<doc id="224314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224314" title="คินนิคุแมน">คินนิคุแมน คินนิคุแมน () เป็นหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่นซึ่งเป็นผลงานของ ยูเดะทามาโกะ ตีพิมพ์ตั้งแต่พฤษภาคม ค.ศ. 1979 ถึง มีนาคม ค.ศ. 1987 ถูกสร้างเป็นการ์ตูนอะนิเมะเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 1983 ถึงวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1986 รวมทั้งหมด 137ตอนโดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นิปปอนเทเลวิชั่น (NTV) แล้วจากนั้นก็ทำคินนิคุแมน 2 ต่อในปี ตีพิมพ์ตั้งแต่เมษายน ค.ศ. 1998 ถึง เมษายน ค.ศ. 2004 แล้วจากนั้นก็ทำคินนิคุแมนภาค 2 ศึกสุดยอดแทคทีมยอดมนุษย์ ตีพิมพ์ตั้งแต่ค.ศ. 2004 ถึง ค.ศ. 2011 แล้วจากนั้นตีพิมภ์ภาคแรกต่อในปีตีพิมพ์ตั้งแต่ค.ศ. 2011 ถึง ปัจจุบัน =ตัวละคร= รายการตัวละครในคินนิคุแมน =เนื้อหา=เหล่าสัตว์ประหลาด เหล่าสัตว์ประหลาด. คินนิคุแมน เจ้าชายของดาว คินนิคุ ตอนเด็กไปเที่ยวอวกาศกับครอบครัว พอหมูขึ้นยาน แม่เผลอโยนผิดลูกตัวเองลงมาที่โลก พอรู้จึงออกตามหาแต่ม่เจอ ทางคินนิคุแมนใช้ชีวิตบนโลก ที่ถูกคนรังเกียจเป็นเวลาหลายปี แม้พยายามปกป้องโลกจากภัยร้ายแต่ล้มเหลวตลอด แต่พ่อแม่ส่งมีทมารับกลับดาวเพื่อไปปราบหมูตัวนั้น แต่ไม่ได้เรื่อง เพราะลืมพกกระเทียม โชคดีที่คนขายมาจับหมูไปทำกินดาวปลอดภัย คินนิคุแมนถูกไล่ไปโลก โดยมีทเป็นผู้ช่วย พบกับเทอรี่แมน ทั้ง 3 ร่วมผจญปราบสัตว์ประหลาดที่บุกเมืองตลอดศึกโอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 20 ศึกโอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 20. ยอดมนุษย์ทั่วโลก ต่างเข้าเลือกเป็นนักกีฬาของชาติ เพื่อเข้าแข่งขันในโอลิมปิกยอดมนุษย์ เพื่อชิงตำแหน่งยอดมนุษย์อันดับ 1 ของโลก- รอบคัดเลือก - รอบแรก - รอบ 2 - รอบ 3 - รอบ 4 - รอบตัดสิน - รอบแรก- คู่ที่ 1 โรบิน มาร์ส ปะทะ แคนนาเดี้ยนแมน ผล โรบิน มาร์สชนะ - คู่ที่ 2 เทอรี่แมน ปะทะ สกายแมน ผลเทอรี่แมนชนะ - คู่ที่ 3 ราเมงแมน ปะทะ บลอคเคนแมน ผลราเมงแมนชนะ - คู่ที่ 4 คินนิคุแมน ปะทะ เคอรี่ คุ๊ก ผลคินนิคุแมนชนะ - รอบรอง- คู่ที่ 1 โรบิน มาร์ส ปะทะเทอรี่แมน ผล โรบิน มาร์สชนะ - คู่ที่ 2 คินนิคุแมน ปะทะ ราเมงแมน ผลชนะ - ชิงที่ 3- เทอรี่แมน ปะทะ ราเมงแมน ผลราเมงแมนถูกปรับแพ้ - รอบชิง- คินนิคุแมน ปะทะ โรบินมาร์ส ผลคินนิคุแมนชนะผจญภัยในอเมริกา ผจญภัยในอเมริกา. หลังจากคินนิคุแมน กลายเป็นแชมป์โอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 20 ต้องทำหน้าที่รักษาตำแหน่งแชมป์ โดยปราบภัยร้ายทั่วโลก 1 ปี ภารกิจแรกคือ โค่นแชมป์ฮาวาย- คินนิคุแมน ปะทะ ปรินซ์ คาเมฮาเม แพ้ - คินนิคุแมน ปะทะ เจซี เมเบีย ชนะ - คินนิคุแมน ปะทะ โรบิน มาร์ส ผลชนะศึกโอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 21ศึกโอลิมปิกยอดมนุษย์ครั้งที่ 21. - รอบคัดเลือก - รอบแรก - รอบ 2 - รอบ 3 - รอบ 4 - รอบตัดสิน - รอบแรก - รอบ 2 - รอบรอง - รอบชิง7 ยอดมนุษย์ปีศาจ 7 ยอดมนุษย์ปีศาจ. คินนิคุแมน เผลอปล่อย 7 ยอดมนุษย์ปีศาจ ออกมาจากห้องขัง โดยทั้ง 7 จับมีทแยกชิ้นชิ้นเพื่อท้าสู้ ชิงเข็มขัดแชมป์ ภายใน 10 วัน- รอบแรก - คู่ที่ 1 คินนิคุแมน ปะทะ คาสเสตคิง ชนะ - คู่ที่ 2 คินนิคุแมน ปะทะ แบลคโฮล ชนะ - คู่ที่ 3 บลอคเคน จูเนียร์ ปะทะ Mr. คาเมน ผลชนะ (มองโกลแมนช่วยบลอคเคนไว้ กับทำร้ายคาเมน) - คู่ที่ 4 โรบิน มาร์ส ปะทะ แอตแลนติส ผลแพ้ - คู่ที่ 5 เทอรี่แมน ปะทะ เมาว์เทน ผลชนะ - คู่ที่ 6 วูล์ฟ แมน ปะทะสปริงแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 7 วอร์สแมน ปะทะ บัฟฟาโร่แมน ผลแพ้ - รอบ 2 - คู่ที่ 8 คินนิคุแมน ปะทะ แอตแลนติส ผลชนะ - คู่ที่ 9 แข่งแบบทีม ทีมมิลาเคิล(คินนิคุแมนกับมองโกลแมน) ปะทะ ทีม Diabolos (บัฟฟาโร่แมนกับสปริงแมน) ผลสปริงแมนแพ้ - คู่สุดท้าย คินนิคแมน ปะทะ บัฟฟาโร่แมน ผลชนะศึกชิงหน้ากากทองคำ ศึกชิงหน้ากากทองคำ. ในงานวัดระดับกำลังยอดมนุษย์ที่จัดขึ้นทุกปีละครั้ง แต่ว่าจู่ๆ ยอดมนุษย์ทุกคนก็อ่อนแรงลง เพราะหน้ากากทองคำถูก 6 อัศวินปีศาจชิงไป คินนิคุแมนที่ได้สัมผัสหน้ากากเงินจึงต้องสู้- คู่ที่ 1 คินนิคุแมน ปะทะ สนีคเกเตอร์ ชนะ - คู่ที่ 2 คินนิคุแมน ปะทะ แพลนเน็ตแมน ชนะ - คู่ที่ 1 โรบิน มาสค์ ปะทะ จังค์แมน ชนะ - คู่ที่ 2 บล็อกเคน จูเนียร์ ปะทะ เดอะ นินจา ชนะ - คู่ที่ 3 เทอรี่แมน ปะท อาชูร่าแมน เสมอ - คู่ที่ 4 เจโรนิโม่ ปะทะ ซันไชน์ ชนะ - คินนิคุแมน ปะทะ อาชูร่าแมน ชนะ - คู่ที่ 2 บัฟฟาโร่แมน ปะทะ โชกุนปีศาจ แพ้(ถ่วงเวลาให้คินนิคุแมนฝึก) - คู่ที่ 3 คินนิคุแมน ปะทะ โชกุนปีศาจ ชนะศึกแทคทีมยอดมนุษย์ ศึกแทคทีมยอดมนุษย์. อาชูร่าแมนกับซันไชน์หนีไปสร้างกล่องวูดู ทำลายมิตรภาพฝ่ายธรรมะ แยกไปสร้างทีมกันเอง กับเกิดศึกแทคทีมขึ้นมา คินนิคุแมนที่ตัวคนเดียวถูกปรินซ์ คาเมาฮาเมชวนจับคู่ลงแข่ง- ทีมที่ลงแข่ง - รอบแรก - คู่ที่ 1 ทีมมัสเซิลบราเธอร์ ปะทะ ทีมคู่สังหาร 4 มิติ ผลทีมมัสเซิลบราเธอร์ชนะ ด้วยท่ามัสเซิล ด็อคกิ้ง - คู่ที่ 2 ทีมพลัง 20 ล้าน ปะทะ ทีม Killer game combo ผลทีมพลัง 20 ล้านชนะ ด้วยท่าลองฮอร์นเทรน - คู่ที่ 3 ทีมมิชชั่นนารี่ ทีมคู่ศึษย์อาจารย์ ผลทีมมิชชั่นนารี่ชนะ ด้วยท่าครอส บอมเบอร์ ทีมแพ้เสียหน้ากาก วอร์สแมสเสียชีวิต - คู่ที่ 4 ทีมนิว แมชชีนกัน ปะทะ ทีมคอมโบปีศาจเร่ร่อน ผลทีมนิวแมชชีนกันขอยอมแพ้ เพราะเทอรี่ถอดดาวบนไหล่มอบให้ฝ่ายอธรรม เพื่อช่วยเจโรนิโม่ - รอบรอง จับคู่หา - คู่ที่ 1 ทีมมัสเซิลบราเธอร์ ปะทะ ทีมคอมโบปีศาจเร่ร่อน ผลทีมมัสเซิลบราเธอร์ ด้วยท่าด้วยท่ามัสเซิล ด็อคกิ้ง - คู่ที่ 2 ทีมมิชชั่นนารี่ ปะทะ ทีมพลัง 20 ล้าน ผลชนะ ผลทีมมิชชั่นนารี่ชนะ ด้วยท่าครอส บอมเบอร์ - รอบชิง ทีมมัสเซิลบราเธอร์ ปะทะ ทีมมิชชั่นนารี่ ทั้งคู่ปีนขึ้นสนามแข่ง - ยกที่ 1 ทีมมิชชั่นนารี่ชนะ ตัวจริงเกรทถูกแฉคือเทอรี่ ด้วยท่าครอส บอมเบอร์ - ยกที่ 2 ทีมแมชชีนกันชนะ ด้วยท่า Muscle Docking - ยกที่ 3 ทีมแมชชีนกันชนะ K.Oศึกชิงรัชทายาทศึกชิงรัชทายาท. - คินนิคุแมน ซูเปอร์ฟินิกซ์(ตัวแทนปัญญา ชาวนายากจนที่มีความฉลาด คอยเลี้ยงดูแม่) - คินนิคุแมน ซีบร้า(ตัวแทนเทคนิคอันพิสดาร คนยากจนที่ทำงานสารพัดเพื่อให้ได้เงินกับอำนาจ) - คินนิคุแมน บิ๊ก บอดี้(ตัวแทนแห่งกำลัง จอมพลังคอยช่วยชาวบ้าน) - คินนิคุแมน มารีโพส(ตัวแทนแห่งความเร็ว โจรที่วิ่งเร็ว) - คินนิคุแมน โซลเยอร์(ตัวแทนแห่งความโหดเหี้ยม ทหารผ่านศึก) - รอบแรก - สายเอ ทีมฟีนิกซ์ สู้ ทีมบิ๊ก บอดี้ ผู้ชนะสู้ ทีมโซลเยอร์ ผู้ชนะเข้ารอบชิง - สาย บี ทีมคินนิคุแมน สู้ ทีมมารีโพส ผู้ชนะสู้ ทีมซีบร้า ผู้ชนะเข้ารอบชิง - รอบแรก - สายเอ ทีมฟีนิกซ์ ปะทะ ทีมบิ๊ก บอดี้- คู่ที่ 1 แมมมอธแมน ปะทะ พิทแมน ผลชนะ - คู่ที่ 2 แมมมอธแมน ปะทะ เลโอพาดอน ผลชนะ - คู่ที่ 3 แมมมอธแมน ปะทะ โกเลมแมน ผลชนะ - คู่ที่ 4 แมมมอธแมน ปะทะ แคนนอนบอลเลอร์ ผลเสมอ (แมมมอธจงใจ) - คู่ที่ 5 ฟีนิกซ์ ปะทะ บิ๊กบอดี้ ผลชนะ - สายบี ทีมคินนิคุแมน ปะทะ ทีมมารีโพส- คู่ที่ 1 คินนิคุแมน ปะทะ ฮอร์คแมน ผลชนะ - คู่ที่ 2 คินนิคุแมน ปะทะ MR.VTR ผลชนะ - คู่ที่ 3 คินนิคุแมน ปะทะ มิคเซอร์ ไทเทย์ ผลแพ้ (Mr.VTR ทำให้แพ้) - คู่ที่ 4 มีท ปะทะ มิคเซอร์ ไทเทย์ ผลชนะ - คู่ที่ 5 มีท ปะทะ คิง 100 ตัน ผลแพ้ - คู่ที่ 6 เทอรี่แมน ปะทะ คิง 100 ตัน ผลเสมอ - คู่ที่ 7 โรบิน มาร์ส ปะทะ มารีโพส ผลชนะ - รอบรอง - สายบี ทีมคินนิคุแมน ปะทะ ทีมซีบร้า- คู่ที่ 1 มีท ปะทะ มันริคิ ผลแพ้ - คู่ที่ 2 วอร์สแมน ปะทะ มันริคิ ผลชนะ - คู่ที่ 3 เทอรี่แมน ปะทะ มอเตอร์แมน ผลแพ้ - คู่ที่ 4 ราเมงแมน ปะทะ มอเตอร์แมน ผลชนะ - คู่ที่ 5 ราเมงแมน ปะทะ ไบค์แมน ผลชนะ - คู่ที่ 6 ราเมงแมน ปะทะ พาเธนอล ผลแพ้ - คู่ที่ 7 Blue Impulse ปะทะ ซีบร้า กับพาเธนอล ผลพาเธนอลแพ้ - คู่ที่ 8 คินนิคุแมน ปะทะ ซีบร้า ผลชนะ - สายเอ ทีมฟีนิกซ์ ปะทะ ทีมโซลเยอร์- คู่ที่ 1 ซาตานครอส ปะมะ นินจา ผลชนะ - คู่ที่ 2 ซานครอส ปะทะ อาชูร่าแมน ผล เสมอ - คู่ 3 พรีสแมน ปะทะ บลอคเคน จูเนียร์ ผลเสมอ - ฟีนิกซ์กับแมมมอธ ปะทะ หน่วยจู่โจมสงครามสายฟ้าแลบ ผลแมมมอธแพ้ - ฟีนิกซ์ ปะทะ โซลเยอร์ ผลชนะ - รอบชิง ทีมคินนิคุแมน ปะทะ ทีมฟีนิกซ์ - คู่ที่ 1 คินนิคุแมน ปะทะ ซาตานครอส ผลชนะ - คู่ที่ 2 ราเมงแมน ปะทะ พรีสแมน ผลเสมอ - คู่ที่ 3 เจโรนิโม่ ปะทะ โอเมก้าแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 4 โรบิน มาร์ส ปะทะ แมมมอธแมน ผลเสมอ - คอมโบ เกาะกังริว ปะทะ Last Intelligence ผลเนปจูนแมนแพ้ - คู่ที่ 6 คินนิคุแมน ปะทะ โอเมก้าแมน ผลชนะ - คู่ที่ 7 คินนิคุแมน ปะทะ ฟีนิกซ์ ผลชนะช่วงสงบสุข ช่วงสงบสุข. คินนิคุแมนเลื่อนกลับดาว เพราะเทอรี่มาขอท้าสู้ตัดสินกัน ทั้งคู่แยกตัวไปฝึกฝน 5 วัน ทางเทอรี่กลับอเมริกาไปฝึก มีวอร์สกับบัฟฟาโร่แมนมาเป็นคู่ซ้อม ทางคินนิคุแมนฝึกกับทหารคินนิคุ ช่วงใกล้กำหนดไปญี่ปุ่น นัตสึโกะนักข่าวญี่ปุ่นที่กำลังจะแต่งงานกับเทอรี่ ประสบอุบัติเหตุจนโคม่า พวกเทอรี่ พอรู้ข่าวจึงไปเยี่ยม พอนัตสึโกะฟื้น บอกให้ไปแข่ง ทั้ง 3 ที่พลาดตั๋วเที่ยวบิน จึงว่ายน้ำข้ามมหาสมุทรจากอเมริกาไปญี่ปุ่น 1 วันเต็ม พอไปถึงเหลือเวลา 10 นาที จึงแข่งท่ามกลางสายฝน ผลคือเสมอ เพราะเวลาหมดลง โดยทั้งคู่ได้บอกลากัน กับนำเสื้อฝากให้มีทเก็บดูแลรักษา เพื่อเป็นหลักฐานบ่งบอกให้คนรุ่นหลังรู้ว่ามีการแข่ง- คินนิคุแมนแมน ปะทะ - วูล์ฟแมน ผลชนะ - บลอคเคน จูเนียร์ ผลชนะ - ราเมงแมน ผลชนะ - วอร์สแมน ผมแพ้ - บัฟฟาโร่แมน ผลแพ้ - โรบินมาร์ส ผลแพ้ - เทอรี่แมน ผลเสมอศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็คศึกยอดมนุษย์เพอร์เฟ็ค. - รอบแรก - คู่ที่ 1 เทอรี่แมน(ธรรมะ) ปะทะ Max Radial ผลชนะ - คู่ที่ 2 สึเทคาซะคิง(อธรรม) ปะทะเทอร์โบแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 3 แบล็คโฮล(อธรรม) ปะทะ ดัลเมเชี่ยนแมน ผลชนะ - คู่ที่ 4 Mr. คาเมน(อธรรม) ปะทะ ครัชแมน ผมแพ้ - คู่ที่ 5 แอตแลนติส(อธรรม) ปะทะ มารีนแมน ผลเสมอเสียชีวิตทั้งคู่ - คู่ที่ 6 คินนิคุแมนแมน(ธรรมะ) ปะทะ พีคา บู ผลชนะ - คู่ที่ 7 เมาว์เทน(อธรรม) ปะทะ สตรอง เดอะบูโด ผลแพ้ - รอบ 2 - คู่ที่ 1 ราเมงแมน(ธรรมะ) ปะทะ มาร์เวลรัส ผลชนะ - คู่ที่ 2 บลอคเคน จูเนียร์(ธรรมะ) ปะทะ ครัชแมน ผลชนะ - คู่ที่ 3 แบล็คโฮล(อธรรม) ปะทะ แจ็คคุชี่ ผลชนะ แต่แข่งต่อไม่ไหว - คู่ที่ 4 สปริงแมน(อธรรม) ปะทะกริม รีปเปอร์ - คู่ที่ 5 บัฟฟาโร่แมน(อธรรม) ปะทะ เทอร์โบแมน - ทีม Diabolos (อธรรม) ปะทะ ทีม จอร์น โด ผลชนะ เทอร์โบแมนแพ้เสียชีวิต กับบัฟฟาโร่แมนเหลือรอด - คู่ที่ 6 โรบิน มาร์ส(ธรรมะ) ปะทะ เนเมซิส ผลแพ้ - คู่ที่ 7 วอร์สแมน(ธรรมะ) ปะทะ โพลาร์แมน ผลชนะ แต่แข่งต่อไม่ไหว - รอบ 3 - คู่ที่ 1 โชกุนปีศาจ(อธรรมะ) ปะทะ มิราจแมน ผลชนะ - คู่ที่ 2 โชกุนปีศาจ(อธรรมะ) ปะทะ อบีซัสแมน ผลชนะ - คู่ที่ 3 จังค์แมน(อธรรม) ปะทะเพน ผลชนะ แต่แข่งต่อไม่ไหว - คู่ที่ 4 สนีคเกเตอร์(อธรรม) ปะทะ กานแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 5 แพลนเน็ตแมน(อธรรม) ปะทะ ไซโคแมน(ตัวจริงของกริม รีปเปอร์) ผลแพ้ - คู่ที่ 6 ซันไชน์(อธรรม) ปะทะ ติงแมน ผลชนะ - คู่ที่ 7 นินจา(อธรรม) ปะทะ โครวแมน ผลชนะ แต่แข่งต่อไม่ไหว - คู่ที่ 8 อาชูร่าเทน(อธรรม) ปะทะ จัสติสแมน ผลแพ้ - คนดู - ฝ่ายธรรมะ คินนิคุแมน มีท วอร์สแมน - ฝ่ายอธรรม โชกุนปีศาจ ซันไชน์ - ฝ่ายเพอร์เฟ็ค สตรอง เดอะ บูโด - รอบ 4 - คู่ที่ 1 บัฟฟาโร่แมน(อธรรม) ปะทะ กานแมน ผลชนะ - คู่ที่ 2 ราเมงแมน(ธรรมะ) ปะทะ เนเมซิส ผลแพ้ - คู่ที่ 3 เทอรี่แมน(ธรรมะ) ปะทะ จัสติสแมน ผลชนะ แต่แข่งต่อไม่ไหว (จัสติสแมนขอยอมแพ้) - คู่ที่ 4 บล็อกเคน จูเนียร์(ธรรมะ) ปะทะ ไซโคแมน ผลแพ้ - ซิลเวอร์แมน(ธรรมะ) ปะทะ ไซโคแมน ผลชนะ - คนดู - ฝ่ายธรรมะ เทอรี่ มีท วอร์สแมน - ฝ่ายอธรรม โชกุนปีศาจ ซันไชน์ บัฟฟาโร่แมน - ฝ่ายเพอร์เฟ็ค สตรอง เดอะ บูโด - รอบตัดสิน - คู่ที่ 1 คินนิคุแมน(ธรรมะ) ปะทะ เนเมซิส ผลชนะ - คู่ที่ 2 โชกุนปีศาจ(อธรรม) ปะทะ สตรอง เดอะ บูโด ผลชนะศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง ศึกยอดมนุษย์ปีศาจที่แท้จริง. เกิดเหตุ ที่ปราสาทคินนิคุ,ฐานฝ่ายอธรรมกับเพอร์เฟ็ค ถูกกางบาเรียขังแกนนำทั้ง 3 ฝ่าย- รอบแรก - คู่ที่ 1 ทีแพคแมน ปะทะ เฮลแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 2 แคนนาเดี้ยนแมน ปะทะ ไพเรทแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 3 เบนคิแมน ปะทะ เกียร์ มาสเตอร์ ผลแพ้ - คู่ที่ 4 เคอรี่ คุ๊ก ปะทะ มาริคิวตาแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 5 วูลฟ์แมน ปะทะ ลูนาไนซ์ ผลชนะ - รอบ 2 - คู่ที่ 1 มารีโพส ปะทะ เฮลแมน ผลชนะ - คู่ที่ 2 บิ๊กบอดี้ ปะทะ เกียร์ มาสเตอร์ ผลแพ้ - คู่ที่ 3 ซีบร้า ปะทะ มาริคิวตาแมน ผลแพ้ - คู่ที่ 4 คินนิคุแมน ปะทะ ไพเรทแมน ผลชนะ - คู่ที่ 5 ฟีนิกซ์ ปะทะ โอเมก้าแมน อริสเทร่า ผลแพ้ =ดูเพิ่ม=- คินนิคุแมน 2 =แหล่งข้อมูลอื่น=- Official Kinnikuman website - [http://www.bandaigames.channel.or.jp/list/kinniku_gen/ Offiical Bandai Channel Kinnikuman Generations anime website]- [http://www.kinnikuman-mp.com/ Official Kinnikuman Muscle video game website]- [http://www.kinnikuman-mg2.com/ Official "Kinnikuman Muscle Grand Prix 2" video game website]- Kinnikuman Wikia A wikia on Kinnikuman - AKIA The American Kinnikuman Information Archive- Toriyama's World Translated issues of the manga can be downloaded in .zip format.</doc>
