<doc id="224448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224448" title="ยุทธการที่ฮอปตันฮีท">ยุทธการที่ฮอปตันฮีท ยุทธการที่ฮอปตันฮีท () เป็นยุทธการในสงครามกลางเมืองอังกฤษครั้งที่ 1 ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 1643 ที่เมืองฮอปตันฮีทในเทศมณฑลสแตฟฟอร์ดเชอร์ในอังกฤษ เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพของฝ่ายนิยมกษัตริย์ของพระเจ้าชาลส์ที่ 1 ที่นำโดยสเปนเซอร์ คอมป์ตัน เอิร์ลที่ 2 แห่งนอร์แทมป์ตัน กับฝ่ายรัฐสภาที่นำโดยเซอร์จอห์น เกลล์ บารอนเน็ตที่ 1 และเซอร์วิลเลียม เบเรตัน บารอนเน็ตที่ 1 ผลของสงครามครั้งนี้ฝ่ายนิยมกษัตริย์ได้รับชัยชนะ</doc>
