<doc id="224403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224403" title="ฮารีซุ">ฮารีซุ ฮารีซุ () มีชื่อจริงว่า อี คย็อง-อึน (Lee Kyung-eun, เกิด 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 - ปัจจุบัน) เดิมมีชื่อว่า อี คย็อง-ย็อป (Lee Kyung-yeop) นักร้อง นักแสดง นางแบบสาวประเภทสองชาวเกาหลีใต้ ถึงแม้ว่าเธอจะเกิดเป็นผู้ชาย แต่เธอมีความรู้สึกว่าเธอมีจิตใจเป็นหญิงตั้งแต่เด็ก และผ่าตัดแปลงเพศในปี พ.ศ. 2533 เธอได้รับการบันทึกว่าเป็นนักแสดงสาวประเภทสองคนแรกของเกาหลีใต้ และในปี พ.ศ. 2535 เธอกลายเป็นสาวประเภทสองคนที่ 2 ของประเทศที่ได้เปลี่ยนเพศเป็นหญิงอย่างถูกต้องตามกฎหมาย ทั้งนี้ ชื่อ "ฮารีซุ" นั้นแปลงมาจากคำว่า "ฮ็อตอิชชู" (Hot Issue) ปัจจุบันเธอสมรสแล้วมิกกี ช็อง (ช็อง ย็อง-จิน) เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2550</doc>
