<doc id="224457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224457" title="Matte painting">Matte painting matte painting เป็นการวาดภาพทิวทัศน์แทนที่ภาพทิวทัศน์เดิมในตำแหน่งพื้นที่ไกลใกล้ ที่ผู้สร้างหนังหรือผู้อำนวย การสร้างภาพยนตร์ต้องการสร้างสรรค์เปลียนแปลงสภาพแวดล้อมเดิมให้มีลักษณะสภาพแวดล้อมตามเนื้อเรื่องของภาพยนตร์นั้น ไม่เช่นนั้นแล้วจะต้องเสียค่าก่อสร้างที่สูงเกินไปเพื่อสร้างฉากเพื่อการถ่ายทำ เทคนิครูปแบบการสร้างภาพ "matte painting" ในงานภาพยนตร์ ให้กำเนิดรูปแบบเทคนิคการรวมภาพวาดเหนือความจริงเข้ากับภาพต้นแบบที่เป็นภาพแท้จริงในระยะเวลานั้นความสมจริงก็ขึ้นอยู่กับความสามารถของผู้เขียนภาพ รูปแบบเทคนิคการต่อภาพที่สมจริงไม่มีรอยต่อ และสร้างสภาพแวดล้อมใหม่ที่เป็นไปไม่ได้ให้กับแผ่นฟิล์มได้</doc>
