<doc id="224546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224546" title="อนึ่ง คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง">อนึ่ง คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง อนึ่ง คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง เป็นภาพยนตร์ไทยของค่ายไฟว์สตาร์ และเป็นผลงานการกำกับภาพยนตร์เรื่องสุดท้ายของ บัณฑิต ฤทธิ์ถกล ออกฉายวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2552 นำแสดงโดย รัชวิน วงศ์วิริยะ , นะโม ทองกำเหนิด , อาร์ตี้-ธนฉัตร ตุลยฉัตร และ บอย-ธวัชชัย เพ็ญภักดี และยังมี จีน-เกล้าแก้ว สินเทพดล และยังมีนักแสดงหน้าใหม่อย่าง เบลล์-ฟีฟี่ นาตาชา โจซีฟีน ฟีฟี่ เบลค, ไมค - ประจัญพล วงษ์ดนตรี, นาว - นิจชิตา จารุวัฒน์, วิน - วิกรม สิทธิพลากุล, อาร์ม - วุฒิกานต์ เต็งวงษ์วัฒนะ, ข้างฟ่าง - สมประสงค์ ศรีบัว, น้ำ - ธิบดินทร์ สันทัดค้า, ใบเฟิร์น - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์, ปราง -กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล, เทป - พิเชษฐ์ ประดับชนานุรัตน์ ภาพยนตร์มีเรื่องราวเกี่ยวกับโรงเรียนมัธยมวุฒิเวทวิทยา ที่กำลังจะถูกทุบทิ้งโดยนายทุนชาวต่างชาติ เพื่อจะไปทำเป็นห้างสะดวกซื้อ ศิษย์เก่าจึงกลับมาต่อสู้เพื่อให้โรงเรียนยังคงอยู่ ภาพยนตร์ทำรายได้ 14.22 ล้านบาท</doc>
