<doc id="224539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224539" title="ม.3 ปี 4 เรารักนาย">ม.3 ปี 4 เรารักนาย ม.3 ปี 4 เรารักนาย เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2552 กำกับโดยเหมันต์ เชตมี นำแสดงโดย บัว - สโรชา ตันจรารักษ์, คูณ - คณิน บัดติยา, แจม - ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ จากวง ซิสก้า (Siska), ป๊อป - ศุภสิทธิ์ ชินวินิจกุล, จุรี โอศิริ และเพ็ญพักตร์ ศิริกุล มีเรื่องราวเกี่ยวกับ "แรกรัก" และ "รักแรก" ที่สะท้อนการใช้ชีวิตของวัยรุ่นหนุ่มสาว และมีเอ็มเอสเอ็นที่มีอิทธิพลต่อชีวิต ในบรรยากาศของเมืองภูเก็ต และ แหลมพรหมเทพ นักแสดงนำจะเป็นหน้าใหม่ทั้งหมด ใช้เวลาคัดเลือกนานกว่า 6 เดือน ซึ่งถ้านับตั้งแต่เริ่มโครงการใช้เวลาทำงานร่วม 2 ปี แต่ถ่ายทำจริงเป็นเวลา 3 เดือน ภาพยนตร์ทำรายได้ 19.3 ล้านบาทนักแสดงนักแสดง. - สโรชา ตันจรารักษ์ รับบท จูน - คณิน บัดติยา รับบท ธีร์ - ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ รับบท แจน - ศุภสิทธิ์ ชินวินิจกุล รับบท นัท - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท แม่ - จุรี โอศิริ รับบท ยายแหม่ม</doc>
