<doc id="224528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224528" title="ธนากร โปษยานนท์">ธนากร โปษยานนท์ ธนากร โปษยานนท์ (เกิด 7 มิถุนายน พ.ศ. 2515) ชื่อเล่น อู๋ เป็นนักแสดง นักพากย์หนัง ดีเจ นายแบบ พิธีกร และนักบริหารของ 2 บริษัท คือ Spy Soft by BECI บริษัทผู้ผลิตคอนเทนท์ - แอปพลิเคชันบนมือถือ และ Charm Entertainment บริษัทครีเอทีพ โปรดักชั่นเฮ้าส์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนราชินี ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย และระดับอุดมศึกษาจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เอกบริหารรัฐกิจผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ผลงานการกำกับการแสดงผลงาน. ผลงานการกำกับการแสดง. - เสน่ห์นางงิ้ว (2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เด็กเดน (2548) - คีตราชนิพนธ์ บทเพลงในดวงใจราษฎร์ (2558) - นาคี ๒ (2561) รับบท ทัศนัยมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ยังจำทน ของอี๊ด โอภากุล (2535) - อย่าให้เขารู้ ของปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย (2538) - นรกในใจ ของธนพร แวกประยูร - หญิงร้ายชายเลว ของธนพร แวกประยูร - พันมือ ของพันกร บุณยะจินดา - คนเลวที่รักเธอ ของปนัดดา เรืองวุฒิ - ห่วงใย ของธงไชย แมคอินไตย์ - ใจอยากบอก ของน้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์โฆษณาโฆษณา. - แบนฟอร์เมน โรลออน - โกดัก รอยัล - กาแฟยูซีซี - เบียร์สิงห์ - แอมเวย์ - เดอะ สกาย สุขุมวิท - ซอสพริกภูเขาทองรางวัลรางวัล. - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง รอยฝันตะวันเดือด - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ - เข้าชิงรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด 2017 สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 14 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ตามรักคืนใจ - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง นาคี</doc>
