<doc id="224578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224578" title="นอตทิงแฮมเชอร์">นอตทิงแฮมเชอร์ นอตทิงแฮมเชอร์ ( เขียนย่อ “Notts”) เป็นมณฑลในอังกฤษในสหราชอาณาจักร ที่มีฐานะเป็นมณฑลภูมิศาสตร์ และมณฑลนอกเมโทรโพลิตัน นอตทิงแฮมเชอร์ ตั้งอยู่ทางภาคมิดแลนด์สตะวันออกของอังกฤษ ที่มีเขตแดนติดกับมณฑลเซาท์ยอร์คเชอร์, มณฑลลิงคอล์นเชอร์, มณฑลเลสเตอร์เชอร์ และมณฑลดาร์บีเชอร์ นอตทิงแฮมเชอร์แบ่งการปกครองเป็นเจ็ดแขวง: รัชคลิฟฟ์, บร็อกซโทว์, แอชฟิล์ด, เก็ดลิง, นิวอาร์คและเชอร์วูด, แมนสฟิล์ด, บาสเซ็ทลอว์ และนอตทิงแฮม ตามธรรมเนียมแล้วนอตทิงแฮมเป็นเมืองหลวงของมณฑลแต่ปัจจุบันเมืองหลวงคือเวสต์บริดจ์ฟอร์ดบริเวณหนึ่งของปริมณฑลนอตทิงแฮม การบริหารนอตทิงแฮมเดิมเป็นส่วนหนึ่งของนอตทิงแฮมเชอร์ระหว่างปี ค.ศ. 1974 ถึงปี ค.ศ. 1998 แต่ปัจจุบันเป็นระบบรัฐบาลท้องถิ่นระดับเดียวแต่ก็ยังเป็นส่วนหนึ่งของมณฑลภูมิศาสตร์นอตทิงแฮมเชอร์ นอตทิงแฮมเชอร์มีเนื้อที่ 2,160 ตารางกิโลเมตร และมีประชาชนรวมทั้งสิ้นประมาณ 1,060,600 คน ถัวเฉลี่ย 491 คนต่อหนึ่งตารางกิโลเมตร</doc>
