<doc id="224526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224526" title="ฟุตบอลทีมชาติสกอตแลนด์">ฟุตบอลทีมชาติสกอตแลนด์ ฟุตบอลทีมชาติสกอตแลนด์ () เป็นทีมฟุตบอลของประเทศสกอตแลนด์ อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลสกอตแลนด์ สกอตแลนด์ถือเป็นหนึ่งในทีมฟุตบอลทีมชาติที่เก่าแก่ที่สุดในโลก ร่วมไปกับฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ โดยแข่งขันระดับนานาชาติครั้งแรกในนัดปี ค.ศ. 1872 โดยทีมชาติสกอตแลนด์ได้ร่วมแข่งขันในการแข่งขันใหญ่ ๆ ระดับอาชีพแทบทุกการแข่งขัน ยกเว้นเพียงโอลิมปิก ที่ทีมสกอตแลนด์ไม่ได้เป็นสมาชิกคณะกรรมการโอลิมปิกสากล การแข่งขันในนัดที่บ้านเกิดจะจัดขึ้นที่สนามกีฬาแห่งชาติแฮมป์เดนพาร์ก ทีมชาติสกอตแลนด์ ได้ผ่านเข้ารอบในฟุตบอลโลกและฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป อยู่หลายครั้ง แต่ไม่เคยไปไกลไปกว่ารอบแบ่งกลุ่มในรอบสุดท้าย ผลงานของทีมที่โดดเด่น เช่น ชนะทีมอังกฤษ 3–2 ในฟุตบอลโลก 1966 ที่สนามเวมบลีย์ ในปี ค.ศ. 1967ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. รายชื่อผู้เล่นที่ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 รอบคัดเลือก กับ ทีมชาติจอร์เจีย และ ทีมชาติเยอรมัน เดือนกันยายน ค.ศ.2015</doc>
