<doc id="224565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224565" title="อะนิเมะมิวสิกวิดีโอ">อะนิเมะมิวสิกวิดีโอ อะนิเมะมิวสิกวิดีโอ () หรือเรียกสั้นๆว่า เอเอ็มวี (AMV) เป็นมิวสิกวิดีโอที่ประกอบด้วยคลิปจากแอนิเมชันหรือการ์ตูนญี่ปุ่นมาทำอย่างน้อยหนึ่งชุดเพื่อตั้งค่าให้เป็นเพลง อะนิเมะมิวสิกวิดีโอ มักจะหมายถึงแฟนเมดที่ทำวิดีโออย่างไม่เป็นทางการจะเรียกว่า เอเอ็มวี (AMV) นอกจากนี้ยังสามารถเอาวิดีโอเกมมาทำมิวสิกวิดีโอ โดยเอาภาพที่ถ่ายไว้มาใส่กันโดยใช้เพลงหนึ่งซึ่งเป็นที่รู้จักกันจะเรียกว่า จีเอ็มวี (GMV) เอเอ็มวี ไม่ได้เป็นมิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการที่ออกโดยนักดนตรี แต่เป็นมือสมัครเล่นที่ทำคลิปวิดีโอโดยมีแทร็กเสียง เอเอ็มวี จะมีวางจำหน่ายอย่างเป็นกันเองมากที่สุดส่วนใหญ่มักจะผ่านทางอินเทอร์เน็ต มักจะเรียกประชุมบ่อยหรือการจัดนิทรรศการการประกวด เอเอ็มวี ในขณะที่ตามธรรมเนียม เอเอ็มวี จะใช้วิดีโอจาก อะนิเมะ, เกม ที่นำเอามาทำเป็นวิดีโอโดยมีการเลือกตอนหรือฉากที่ต้องการ และนอกจากนี้ยังเป็นตัวเลือกที่นิยม เพลงที่ใช้ในการทำ เอเอ็มวีจะมีความหลากหลายมากโดยใช้แนวเพลงเช่น เจป็อป, ร็อก, ฮิปฮอป, ป็อป, อาร์แอนด์บี, คันทรี และ อื่น ๆ อีกมากมาย เอเอ็มวี ไม่ได้รวมกับมิวสิกวิดีโอของนักทำแอนิเมชันอย่างมืออาชีพ (เช่นมิวสิกวิดีโอหลายเพลงของวง ไอเอิร์นเมเดน) หรือภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอเพลงสั้นๆ (เช่นศิลปินคู่ดูโอของญี่ปุ่น ชะเงะแอนด์อะซะกะ กับเพลง "On Your Mark" ที่ถูกผลิตโดย สตูดิโอจิบลิ) เอเอ็มวีอาจไม่ได้รวมกับแฟนเมดที่ใช้แอนนิเมชันทั่วไปที่ไม่ใช่การ์ตูนญี่ปุ่นแต่จะมีแหล่งของการ์ตูนตะวันตก หรือกับการปฏิบัติของวิดดิง (Vidding) ในแฟนดอมแบบตะวันตก ซึ่งรวมกันการพัฒนาและมีประวัติศาสตร์ที่แตกต่างกันและวัฒนธรรมแฟน อะนิเมะมิวสิกวิดีโอ เป็นแนวย่อยนอกเหนือจาก "แอนิเมดิดมิวสิกวิดีโอ" (animated music video) นอกจากยังขนานว่าสามารถถูกเขียนได้ระหว่าง เอเอ็มวี (AMV) และ ซองวิด (Songvid) ที่ไม่ใช่แอนิเมชันที่ทำโดยแฟนเมดโดยใช้ภาพจากภาพยนตร์ซีรีส์โทรทัศน์หรือจากแหล่งที่มาอื่นๆ อะนิเมะมิวสิกวิดีโอได้ถูกทำขึ้นครั้งแรกในปี 1982 โดย จิม คาโปสสตัซ (Jim Kaposztas) อายุ 21 ปี ผู้ซึ่งติดทั้งวีซีอาร์ (เครื่องอัดวิดีโอ) และการตัดต่อที่กำลังใช้จากฉากของการ์ตูนเรื่อง สตาร์ เบลเซอส์ (Star Blazers) ที่ใช้เพลง "ออลยูนีดอิสเลิฟ (All You Need Is Love)" ของเดอะบีเทิลส์ ได้ทำขึ้นมาเพื่อให้ผลแบบตลกขนขัน หนึ่งในอะนิเมะมิวสิกวิดีโอแรกๆที่ประสบความสำเร็จมาจากความนิยมของเพลง "Daytona 500" ในปี 1996 ของนักร้องแร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน โกสต์เฟซ คิลลาห์ โดยใช้การ์ตูนเรื่อง สปีด เรซเซอร์ ในยุค 1960 ซึ่งการ์ตูนเรื่องนั้นได้ถูกนำมาออกอากาศครั้งแรกในช่องโทรทัศน์ภาษาอังกฤษในปี 1968</doc>
