<doc id="224560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224560" title="รัฐมาลัย">รัฐมาลัย รัฐมาลัย คือดินแดนส่วนหนึ่งในประเทศมาเลยเซียปัจจุบันที่เคยเป็นของสยาม ก่อนจะถูกอังกฤษยึดโดยการล่าอาณานิคม ซึ่งในสงครามโลกครั้งที่สอง หลังจากที่ไทยเข้าร่วมสงครามกับฝ่ายอักษะ และญี่ปุ่นครอบครองดินแดนมาเลเซียได้แล้ว ญี่ปุ่นได้มอบดินแดนส่วนนี้ให้เป็นส่วนหนึ่งของประเทศไทย โดยภายหลังจากสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุด ไทยต้องคืนดินแดนส่วนนี้ให้กับอังกฤษ- รัฐมาลัย ประกอบด้วย 4 รัฐ ได้แก่ 2. ไทรบุรี 3. กลันตัน 4. ตรังกานู 5. ปลิส</doc>
