<doc id="224653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224653" title="กุศลิน โควหกุล">กุศลิน โควหกุล กุศลิน โควหกุล ชื่อเล่น กิฟท์ เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2528 เป็นศิลปินชาวไทย และเป็นหนึ่งในศิลปินวง Project H สังกัด โดโจ ซิตี้ประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. กุศลิน โควหกุล เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2528 มีชื่อเล่นว่า กิ๊ฟท์ จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมที่ โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ ระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เข้าสู้วงการด้วยการถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่นช่วงปี 2539 ก่อนจะมาถ่ายนิตยสารแฟชั่นวัยรุ่น "แคตช์" (Katch) ของ สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ กิฟท์เป็นที่รู้จักกันในการเป็นหนึ่งในศิลปินวงเอช เป็นวงดนตรีหญิงล้วน ในค่ายโดโจ ซิตี้ สังกัดย่อยของ เบเกอรี่มิวสิก ซึ่งมี สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ เป็นผู้ดูแลและก่อตั้งค่ายนี้ขึ้น ในขณะนั้นทำให้กิ๊ฟท์ได้เป็นหัวหน้าวง และมีศิลปินอีกสองคนคือ พลอย หอวัง (พลอย) และ ธีรดา รัตตะกุญชร (แอนนี่) โดยออกมา 2 อัลบั้มเต็ม และ 1 อัลบั้มพิเศษ มีผลงานอัลบั้มแรกเมื่อปี พ.ศ. 2542 อัลบั้ม "Project H" ด้วยแนวเพลงสไตล์โดโจ ที่เน้นความสดใส ภายใต้การควบคุมอย่างละเอียดของโปรดิวเซอร์อย่าง สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ จึงมีเพลงฮิตมากมาย เช่น "สุดสัปดาห์ (Holiday)" "ความลับ (Secret)" "วันที่เธอดูแปลก (The Day You Look So Strange)" ซึ่งเพลง ความลับ ได้ถูกนำไปเป็นเพลงประกอบละครอีกด้วย ในปีถัดมาทางโดโจ ซิตี้ ได้ทำผลงานเพลงให้กับวงเอช โดยใช้ชื่ออัลบั้มว่า "H2oh! (เอชทูโอ้!)" มีเพลงฮิตเช่นกัน แต่พวกเธอได้เปลี่ยนภาพลักษณ์ให้ดูโตขึ้น แตกต่างจากอัลบั้มแรก มีเพลงฮิต เช่น "โอม (Spell)" "ไม่รู้ (What Sould I Do)" "ต่อให้ใครไม่รัก (Don't Worry)" "ฝันร้าย (Bad Dream)" "รักหรือเปล่านะ" ฯลฯ ในปี 2556 กิ๊ฟท์ได้ขึ้นคอนเสิร์ตโดยเป็นแขกรับเชิญพิเศษที่รวบรวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และค่ายโดโจ ซิตี้ อาทิศิลปินค่ายโดโจ โบ สุรัตนาวี สุวิพร (โบ ทีเค), นีซ, เอช, พิงค์ มิสเตอร์ซิสเตอร์ และอีกมากมาย ชื่อคอนเสิร์ตว่า "BMW Millennium Auto Presents P.O.P Party of The Bakerian" วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และกำลังจะมีคอนเสิร์ตอีกครั้งกับ "Boyd Ko Family Christmas Together" ในวันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556การศึกษาการศึกษา. - ศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษา ม.1 - ม.6 โรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ - ศึกษาระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - เพลง คนบนฟ้า - Mr. Z (ร่วมกับ: พิ้งค์ วงมิสเตอร์ซิสเตอร์, ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์, กิ วงนีซ, แอนนี่ วงเอช) (พ.ศ. 2560)สตูลดิโออัลบั้ม สตูลดิโออัลบั้ม. กุศลิน โควหกุล มีผลงานเพลงกับวงดนตรี เอช (H) ศิลปินกลุ่มหญิง 3 คน จากค่ายโดโจ ซิตี้ สังกัดย่อยของ เบเกอรี่มิวสิก สมาชิกประกอบด้วย กุศลิน โควหกุล (กิฟท์) ธีรดา รัตตะกุญชร (แอนนี่), พลอย หอวัง (พลอย) โดยมีรายละเอียดของอัลบั้มเพลง ดังนี้อัลบั้ม "Project H" (1999)อัลบั้ม "Project H" (1999). 1. สุดสัปดาห์ Holiday 2. ลืมได้ไหม Can You Just Forget 3. สาบาน (จู๊ด จู๊ด) Swear 4. ความลับ Secret 5. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 6. เธอว่าไหม Don't You Think So 7. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 8. อยากอยู่อย่างนี้ไปนานๆ On And On 9. สุดสัปดาห์ Holiday (Happy Mix) 10. สาบาน (จู๊ด จู๊ด) (Wolfgang'Club Mix)อัลบั้ม "H2oh!" (2000)อัลบั้ม "H2oh!" (2000). 1. โอม Spell 2. ไม่รู้ What Sould I Do? 3. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 4. ฝันร้าย Bad Dream 5. รักหรือเปล่านะ Is It Love? 6. จับมือฉันเอาไว้ Hold My Hand 7. ไม่น่าไปรักเขาเลย I Sholdn't love him at First Place 8. อย่าหยุดนะ Don't Stop Loving Me 9. ฉันกลุ้มใจ I'm Clueless 10. คิดถึงเธอ Missing You 11. ป่วน Stirอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม "H's Hits" (2001)อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม "H's Hits" (2001). 1. อย่ายอมนะ Don't Give Up 2. สุดสัปดาห์ Holiday 3. ฝันร้าย Bad Dream 4. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 5. สาบาน (จู๊ด..จู๊ด) Swear 6. รักหรือเปล่านะ Is It Love? 7. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 8. ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version) 9. ความลับ Secret 10. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 11. รู้ไหม Do You Khow? 12. ป่วน Stir 13. อย่าหยุดนะ Don't Stop Loving Me 14. อยากอยู่อย่างนี้ไปนานๆ On And On (Acoustic Version)อัลบั้ม "H's VIDEO" (2001) อัลบั้ม "H's VIDEO" (2001). อัลบั้มรวมมิวสิกวิดีโอ ผลิตออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี1. สุดสัปดาห์ Holiday 2. วันที่เธอดูแปลก The Day You Look So Strange 3. ความลับ Secret 4. โอม Spell 5. ฝันร้าย Bad Dream 6. ต่อให้ใครไม่รัก Don't Worry 7. จับมือฉันเอาไว้ Hold My Hand 8. ไกลเธออยากเจอ So Far Wanna See You 9. สาบาน (จู๊ด..จู๊ด) Swear 10. ไม่รู้ What Should I Do? (Acoustic Version)อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546. - อัลบั้มพิเศษชื่อชุด "BACk 2 THE DOJO CITY" วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษทางค่าย โดโจ ซิตี้ นำเพลงเก่าๆมารวบรวมในรูปแบบซีดี 1.ใครคือคนนั้น / ศิลปิน ไทรอัมพ์ส คิงดอม อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม Made In Dojo City 1 "Made In Dojo City 1" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้ แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "อยากอยู่อย่างนี้ไปนาน ๆ " ของProject H ,"ไม่ชอบ ไม่ชอบ","ไปพัก" ของNiece และ "อยากบอกกับเธอว่ารักเธอ" ของออย- อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic) "Made In Dojo City 2 Dojo Acoustic" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้เหมือนกับ "Made In Dojo City 1" แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "ไม่รู้" ของProject H ,"บีบมือ"ของNiece ,"กันและกัน" ของTK และ "อยากได้" ของออย- อัลบั้ม Bakery Love Is Forever (2002) Bakery Love Is Forever โดยมีเพลงพิเศษที่วงเอชร่วมร้อง ชื่อเพลง "ข้อความ"- อัลบั้ม FCBE Project (2003) FCBE Project โปรเจกต์พิเศษทางสังกัดเบเกอรี่มิวสิค ในอัลบั้มชุดนี้มีเพลงที่วงเอชร้องไว้อีกด้วย ชื่อเพลง "อย่ายอมนะ" เนื้อหาเพลงให้กำลังใจ- อัลบั้ม Center Point (2006) Center Point อัลบั้มรวมศิลปินของสังกัด rtistic โดยกิ๊ฟท์มีส่วนร่วมในเพลง "บอก...อยากบอก" (ร้องเดี่ยว)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "ความลับ" (เพลงประกอบละครเรื่อง เขยลิเก) - เพลง "ไกลเธอ...อยากเจอ" (เพลงประกอบละครเขยลิเก)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Fantasy TK (คอนเสิร์ตรวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้) สิงหาคม 1999 - Bakery The Concert 2001 (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิคและโดโจ ซิตี้) - Medley Dojo City @ B DAY THE CONCERT 2004 (รวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้) - P.O.P Party of The Bakerian (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) 29 มิถุนายน 2013ละครเวทีละครเวที. - แสดงละครเวทีเรื่อง บัลลังก์เมฆ (พ.ศ. 2550)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ถ่ายภาพยนตร์โฆษณาไอศครีม Speedy ของ Nestle Dairy Farm ร่วมกับ มะเหมี่ยว ศิลป์สิริ ประภาวงศ์, อแมนด้า นิโคลัส และ แนน เรดบีท (พ.ศ. 2539) - ถ่ายนิตยสาร ภาพยนตร์บันเทิง ร่วมกับนักแสดงวัยรุ่น (พ.ศ. 2540)</doc>
