<doc id="224639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224639" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 กรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2552">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 กรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2552 ลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฤดูกาลแรกของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในเขตกรุงเทพและปริมณฑล ประจำปี 2552 หลังจากมีการปรับการแข่งขันจากฤดูกาล 2551 ที่ไม่ได้แบ่งออกเป็นลีกย่อยในแต่ละภูมิภาค ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 10 สโมสร จาก 4 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปโปรแกรมการแข่งขัน โปรแกรมการแข่งขัน. โปรแกรมลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 กรุงเทพและปริมณฑล ฤดูกาล 2552 เป็นกำหนดการและผลการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2ประจำปี พ.ศ. 2552 ในส่วนของกรุงเทพและปริมณฑล ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพประเทศไทย ทำการแข่งขันในระหว่างเดือนมีนาคมถึงเดือนตุลาคม ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ ใช้ระบบลีกเหย้า-เยือนสโมสรละ 18 นัด มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 10 สโมสร มีสนามที่ใช้ในการแข่งขัน 10 สนาม จาก 4 จังหวัดสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. "สิ้นสุดการแข่งขัน วันเสาร์ที่ 29 สิงหาคม 2552- ราชประชา ชนะเลิศได้สิทธิ์เข้าไปเล่นรอบสุดท้าย ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 2552ผลการแข่งขันอันดับแต่ละสัปดาห์</doc>
