<doc id="224603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224603" title="โรงพยาบาลรามคำแหง">โรงพยาบาลรามคำแหง โรงพยาบาลรามคำแหง เป็นโรงพยาบาลเอกชนขนาด 450 เตียง ได้เปิดดำเนินกิจการเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 ประกอบด้วยอาคารผู้ป่วย 3 หลัง ขณะนี้โรงพยาบาลเข้าเป็นสมาชิกในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ปัจจุบันมีโรงพยาบาลในเครือรวม 22 แห่งลักษณะการประกอบธุรกิจ ลักษณะการประกอบธุรกิจ. ธุรกิจหลักเป็น ให้บริการรักษาพยาบาลโรคทั่วไป (General Hospital) ในกลุ่มบริษัทร่วมและโรงพยาบาลในเครือที่ประกอบธุรกิจโรงพยาบาลเอกชนเหมือนกันจะมีลักษณะต่างฝ่ายต่างประกอบธุรกิจทางด้านการรักษาพยาบาลในพื้นที่ของตนเองกลุ่มโรงพยาบาลในเครือ กลุ่มโรงพยาบาลในเครือ. ลำดับ ชื่อโรงพยาบาล จังหวัดที่ตั้ง กรุงเทพมหานคร ภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง</doc>
