<doc id="224677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224677" title="ศูนย์เรียนรู้">ศูนย์เรียนรู้ ศูนย์เรียนรู้ () คือการเปลี่ยนแปลงของห้องสมุดหลายแห่งในประเทศไทยที่มีการปรับปรุงบริการ การตกแต่งภายในและภายนอกรวมทั้งมีการเรียกชื่อห้องสมุดเสียใหม่ว่าศูนย์เรียนรู้ หลายแห่งยังใช้ชื่อสำนักหอสมุด สำนักวิทยบริการ หอสมุด)ศูนย์เรียนรู้ในห้องสมุด ศูนย์เรียนรู้ในห้องสมุด. ห้องสมุดมหาวิทยาลัยเห็นความสำคัญในการปรับเปลี่ยนบริการสำหรับนักศึกษาในยุคดิจิทัล จึงจัดบริการและเครื่องมือที่จำเป็นในการศึกษาค้นค้าวิจัย เช่น คอมพิวเตอร์พกพา ฐานข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ ห้องบริการจัดทำสื่อประกอบการเรียน ไว้ในสถานที่ที่มีบรรยากาศเชิญชวนให้นักศึกษาและอาจารย์เข้ามาสนทนาแลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ จัดบริการเครื่องดื่ม กาแฟ ไว้ในห้องสมุด จุดประสงค์มิใช่เพียงเพื่อให้เข้าห้องสมุดมากขึ้นแต่ต้องการเน้นการสร้างบรรยากาศในการแลกเปลี่ยนความรู้ อย่างมีชีวิตชีวา ศูนย์เรียนรู้ไม่เคร่งครัดว่าต้องเงียบเพราะเปิดโอกาสให้พูดคุยปรึกษาหารือและทำงานร่วมกัน อาจคล้ายกับCommon Rooms ในหอพักที่นักศึกษามาพบกัน ดื่มกาแฟ อ่านหนังสือพิมพ์ และดูโทรทัศน์ร่วมกัน</doc>
