<doc id="224789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224789" title="พัสสน ศรินทุ">พัสสน ศรินทุ พัสสน ศรินทุ (ชื่อเล่น แพท) เกิดเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก University of Miami จบการศึกษา ปริญญาตรี ด้านการตลาด สหรัฐอเมริกา รัฐฟลอริด้า เข้าวงการเคยถ่ายแบบ ถ่ายแฟชั่น ถ่ายโฆษณา และแสดงมิวสิกวิดีโอเพลงของ มิกกี้ มีผลงานแสดงเรื่องแรกที่สร้างชื่อคือ บุญตั้งไข่ มีผลงานละครอย่าง ละครเรื่อง รักข้ามคลอง ,สี่ไม้คาน,หัวใจมีเงา, อลวนคนไร่ส้ม,ตามรักตามล่า, กิจกรรมชายโสด นอกจากนี้ยังมีผลงานภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง ด้านธุรกิจส่วนตัว เคยทำร้านอาหาร ถึง 2 ครั้ง คือร้านอาหารไทย “lot 24” ที่สุขุมวิท 24 แล้วไม่ประสบความสำเร็จ และผับแอนด์เรสเตอร์รอง “เซเว่น” แต่มีปัญหาภายในหุ้นส่วน จึงขายหุ้นไป ปัจจุบันเป็นนักธุรกิจที่เซ็นทรัลเวิร์ล กรุงเทพ หายจากวงการนานกว่า 5 ปี ไปทำงานสายการตลาดให้กับบริษัท CPN จากนั้นกลับมาแสดงใน ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3ผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ผลงานด้านการแสดง. ภาพยนตร์. - วอนทั้งโลกโขกหัวเธอ (2539) - ไนน์ตี้ช็อค (2540) ... - มัจจุราชตามล่าข้าไม่สน (2541) - สตางค์ (2543) ...ตรอง - ชื่อชอบชวนหาเรื่อง (2546) - ผู้หญิงห้าบาป 2 (2553)ละครโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลงอย่าเสียดาย ศิลปิน มิคกี้ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - แฟนต้า เล่นให้ได้เรื่อง (2559) ร่วมกับ Bellaผลงานอื่น ๆ</doc>
