<doc id="22471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22471" title="พ.ศ. 1894">พ.ศ. 1894 พุทธศักราช 1894 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1351 - มีนาคม ค.ศ. 1352 - ค.ศ. 1351 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1352 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1273 - ปีเถาะ ตรีศก จุลศักราช 713 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พ.ศ. 1893-1912) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 1 (พ.ศ. 1890-1911) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1894เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 25 พฤษภาคม - สุริยุปราคาผสม (มหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาเหนือ และตะวันตกของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 4 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 19 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรแปซิฟิกและตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
