<doc id="224736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224736" title="กูเกิล อะเลิตส์">กูเกิล อะเลิตส์ กูเกิล อเลิตส์ () เป็นการให้บริการของกูเกิลในการแจ้งเตือนผ่านอีเมลหรือฟีด สำหรับหัวข้อที่ผู้ใช้งานสนใจ เมื่อข้อมูลนั้นได้รับการตีพิมพ์ในเว็บไซต์หรือบล็อก การทำงานของระบบเริ่มต้นจากผู้ใช้บริการเลือกคำสำคัญสมัครใช้งานกับกูเกิลอเลิตส์ และเมื่อมีผู้ใช้อินเทอร์เน็ตรายอื่นได้เขียนเว็บหรือบล็อกเกี่ยวกับข้อมูลเดียวกัน ทางระบบของกูเกิลจะทำการแจ้งให้กับผู้ที่รับบริการข้อความนั้น โดยผู้ใช้บริการสามารถเลือกความถี่ในการรับข้อมูลได้ว่าต้องการรับข้อมูลขณะนั้น หนึ่งวันต่อครั้ง หรือหนึ่งอาทิตย์ต่อครั้ง</doc>
