<doc id="224754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224754" title="หุ่นรบฮิคาเรี่ยน">หุ่นรบฮิคาเรี่ยน หุ่นรบฮิคาเรี่ยน หรือ โชวโทกคิวฮิคาเรี่ยน ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เป็นรูปแบบ หุ่นยนต์แปลงร่าง ที่มีลักษณะเป็นแบบหัวรถจักรรถไฟ ความเร็วสูง ( รูปแบบรถไฟชินคันเซ็นที่มีชื่อเสียงในญี่ปุ่น Bullet trains) ซึ่งการ์ตูนเรื่องนี้โดย ทางช่อง 9 อสมท. ได้นำมาฉายในเมืองไทย ในรายการ ช่อง 9 การ์ตูน ในเดือน มิถุนายน ถึงเดือน ตุลาคม พ.ศ. 2543 ประมาณช่วง 9.30น. ถึง 10.30 น. เสาร์ - อาทิตย์ เป็นประดิษฐกรรมการ์ตูนที่มีเรื่องเป็นแบบHeroes ที่ทำงานหนักอยู่บนรางวิ่งด้วยความเร็วสูงทุกวัน และมีเหล่าร้ายจากต่างดาวมาบุอาละวาดในรูปแบบหัวรถจักรสีดำ โดยในฉากจะเป็นแบบฐานทัพ,อู่โรงรถจักรและระบบของรถไฟในญี่ปุ่นได้อย่างชัดเจน ซึ่งการ์ตูนเรื่องนี้เป็นลิขสิทธิ์ของ Tokyo Kids TV TOKYO 1998 - 1999เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จากดาวเคราะห์ที่สงบสุข ได้มีพวกของกลุ่มต่างดาวบุกรุก เป็นลำแสงตกสู่โลกมนุษย์ พลังงานนี้ได้เปลี่ยนแปลงการรถไฟหัวกระสุนธรรมดาให้สามารถแปลงร่างได้แบบหุ่นยนต์ ซึ่งก็คือ ฮิคาเรี่ยน เมื่อเกิดพลังงานแปรสภาพได้แล้ว ก็ยังมีตัวร้ายที่มารังควานยังโลกมนุษย์ ซึ่งในหน่วยของกลุ่มฮิคาเรี่ยนต้องจัดการนั่นก็คือ "Bratcher Force" ซึ่งเป็นตัวร้ายคอยรุกรานโลก มันเกิดมาจากหลุมดำในบรรยากาศ ซึ่งเป็นเหล่าร้ายจะทำการยึดครองเมือง ดังนั้น เหล่าหุ่นรบฮิคาเรี่ยนจึงอยู่เฉยไม่ได้ ต้องปราบปรามให้สิ้นซากตัวละครJHRตัวละคร. JHR. - โนโซมิ (Nozomi) - ชิมบาชิ เท็ตสึยูกิ (新橋テツユキ) - คันดะ มินาโยะ (神田ミナヨ) - ซึบาสะ (Tsubasa) - MAX - หัวหน้าฮิคาริ - Windash - E2JET :ผู้ที่มีความเร็วไม่แพ้ผู้ใด ใช้กังหันอันร้อนแรงเป็นอาวุธ เป็นชายชาตรีมีนำใจช่วยเหลือเพื่อน - โปลิศวิน - Fier Nex :เป็นแบบรถไฟติดตั้งระบบดับเพลิง ดูแลฐานทัพและบ้านเรือนให้ปราศจากอัคคีภัย และทำหน้าที่ดับเพลิงเมื่อเกิดเหตุ - Sniper Sonic :เป็นผู้ที่ทำหน้าที่ด้านกลาโหม ในตัวของเขาเป็นคลังสรรพาวุธ มีอาวุธที่รุนแรงเช่น big cannon เป็นต้น - Dr. 300X :เป็นผู้เชี่ยวชาญประจำหน่วยฐานทัพ Hikarian ฉลาดและเป็นผู้ทดสอบรถในอู่โรงซ่อมและเหล่าหุ่นรบ - Rapit :เป็นนินจาประจำหน่วย ทำหน้าที่สอดแนมความลับ - New Express :เดิมทีก่อนจะเป็นหุ่นรบ เขาทำงานบนทางรถไฟที่มีความเร็วสูงที่สุดในโลก ขั้นซูเปอร์เอกซ์เพรส มีอุปกรณ์พิเศษคือ ลมเซนเซอร์ที่จะทำให้เขามีอำนาจในการค้นหาได้อย่ามีประสิทธิภาพ - Dr. YELLOW :เขามาจากยุโรป เป็นรูปแบบรถไฟหัวกระสุนสีเหลืองของทางฝรั่งเศส เป็นวิศวกรประจำหน่วยHikarianที่มีความสามรถมากและเป็นผู้ช่วยที่ดีหนึ่งของ Dr. 300X - เวสต์แบล็คเชอร์แบล็คเชอร์. - Black Express - Dozilas - Wookary - ซิลเวอร์ เอกซ์เพรสรายชื่อตอน</doc>
