<doc id="224795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224795" title="โพสต์เกรสคิวเอล">โพสต์เกรสคิวเอล โพสต์เกรสคิวเอล (PostgreSQL) หรือนิยมเรียกว่า โพสต์เกรส (Postgres) เป็นระบบจัดการฐานข้อมูลในลักษณะของซอฟต์แวร์เสรีภายใต้สัญญาอนุญาตบีเอสดี ชื่อเดิมของซอฟต์แวร์คือ โพสต์เกรส ซึ่งต่อมาได้ถูกเปลี่ยนเป็นโพสต์เกรสคิวเอล โดยประกาศออกมาจากทีมหลักในปี 2550 ชื่อของโพสต์เกรสมาจากชื่อ post-Ingres ซึ่งหมายถึงตัวซอฟต์แวร์ที่พัฒนาต่อจากซอฟต์แวร์ชื่ออินเกรส โพสต์เกรสถูกใช้งานในเว็บไซต์ชื่อดังหลายแห่งเช่น ยาฮู! โซนี่ออนไลน์เกม สไกป์ และไฮไฟฟ์ประวัติ ประวัติ. โพสต์เกรสถูกพัฒนาต่อจากโครงการอินเกรสที่มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ โดย ไมเคิล สโตนเบรกเกอร์ (Michael Stonebraker) ในปี พ.ศ. 2528 โดยพัฒนาต่อจากอินเกรสที่มีปัญหาในระบบฐานข้อมูล โดยโพสต์เกรสได้มีการเพิ่มชนิดของข้อมูลขึ้นมารวมถึงมีการกำหนดความสัมพันธ์</doc>
