<doc id="224864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224864" title="ดวงตา ตุงคะมณี">ดวงตา ตุงคะมณี ดวงตา ตุงคะมณี (ชื่อเล่น ตุ๊ก) เกิดเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2497 ที่โรงพยาบาลมิชชั่น เป็นนักแสดง พิธีกรชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อเสียงคือเป็นพิธีกร สี่ทุ่มสแควร์ ทางช่อง 7 ร่วมกับวิทวัส สุนทรวิเนตร์ และเด๋อ ดอกสะเดา เคยได้รับรางวัลเทพทอง สาขานักวิทยุและโทรทัศน์ดีเด่น และยังเป็นพิธีกรรายการ "สีสันวันสบาย" และ "ดวงตาพาชิม"ประวัติ ประวัติ. ดวงตา ตุงคะมณี เป็นลูกคนที่สองในจำนวน 4 คนของคุณเฉลิม และ คุณแน่งน้อย ตุงคะมณี เรียนชั้นอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลลอออุทิศ จากนั้นจึงเรียนชั้นมัธยมต้นที่โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ ระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา จากนั้นเธอจึงเดินทางไปศึกษาต่อในด้านแฟชั่นและการดีไซน์ที่ประเทศอังกฤษ เป็นเวลา 2 ปี หลังเรียนจบกลับมายังประเทศไทย จึงเข้าพิธีสมรส และเริ่มอาชีพในวงการแฟชั่น โดยทำงานเป็นนางแบบแฟชั่น นางแบบผม แต่งหน้า ถ่ายภาพลงในนิตยสาร ภาพโฆษณา โฆษณาทางโทรทัศน์ และเดินแบบในงานแสดงเสื้อผ้า จากนั้นเธอเริ่มอาชีพการแสดง โดยเริ่มจากละครโทรทัศน์ จากการเชิญชวนของทาริกา ธิดาทิตย์ โดยรับบทเด่นในละคร ไฟอารมณ์ ทางช่อง 3 แต่เรื่องที่ได้ออกอากาศก่อนคือเรื่องที่สองของเธอ มณิมนตรา ทางช่อง 9 ที่สร้างชื่อให้กับเธอโดยทันที จากนั้นก็มีผลงานเด่น ๆ ตามมาอีกหลายเรื่อง และรับงานแสดงมาจนถึงปัจจุบัน ด้านชีวิตส่วนตัว เธอสมรสกับ ผู้บริหารบริษัทไทยประกันชีวิต เมื่อปี 2518 และหย่าเมื่อปี 2525 มีบุตรชายเพียงคนเดียว ชื่อ นาย รุจโรจน์ ตุงคะมณีผลงานภาพยนตร์ซิตคอมผลงาน. ซิตคอม. - 2561 ศึกรักข้ามรั้วพิธีกรพิธีกร. - ประตูดวง ช่อง 7 พิธีกรร่วมกับ อาคม มกรานนท์ , ธรรมรัตน์ นาคสุริยะ , เรวัต พุทธินันทน์ , เด๋อ ดอกสะเดา , ทูน หิรัญทรัพย์ , ชลิต เฟื่องอารมย์ - หัวใจสีแดง คุณคือคนเก่ง - คลื่นใต้น้ำ - จานเด็ด - สี่ทุ่มสแควร์ ช่อง 7 พิธีกรคู่กับ วิทวัส สุนทรวิเนตร - กู๊ดมอร์นิ่ง โชว์ ช่อง 9 - ชีวิตไม่สิ้นหวัง ช่อง 3 - อร่อยบาทเดียว - เปิดอก ช่อง 3 - เพลงหวานวันวาน - กาลิเลโอเกม ช่อง 9 พิธีกรร่วมกับ พิสิทธิ์ กีรติการกุล , เทพ โพธิ์งาม - ตุ๊กตาสาธุ - ครอบจักรวาล คิทเช่น ช่อง 9 - พูดกันสนั่นเมือง - รวมญาติวันหยุด ททบ. 5 - แม่บ้านเหรียญทอง ช่อง 3 - สีสันวันสบาย ช่อง 3 - ดวงตาพาชิม ททบ. 5 - คู่ทรหด ช่อง 5 - โปรแกรม ฟ. ฟัน ช่อง 9 พิธีกรร่วมกับ วรุฒ วรธรรม , หนู คลองเตย - ผู้หญิงอยากรู้ ช่อง 3 - ผู้หญิงอยากรู้ 100% ช่อง 3 - พยากรณ์พยาเกม ททบ. 5 พิธีกรคู่กับ ยุรนันท์ ภมนมนตรี - สมาคมเมียจ๋า ททบ. 5ละครรางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลเมขลา ครั้งที่ 2 ปี 2525 สาขานักแสดงประกอบหญิงดีเด่น จากละคร เรื่อง สนิมสังคม - ได้รับรางวัลเมขลา ครั้งที่ 7 ปี 2530 สาขานักแสดงประกอบหญิงดีเด่น จากละคร เรื่อง แต่ปางก่อน - ได้รับรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด 2553 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เรื่อง ไทรโศก</doc>
