<doc id="224805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224805" title="ข้าวทริทิเคลี">ข้าวทริทิเคลี ข้าวทริทิเคลี () เป็นธัญพืชชนิดหนึ่ง ซึ่งเกิดจากการผสมข้ามพันธุ์ระหว่างข้าวสาลี (Triticum) กับ ข้าวไรย์ (Secale) โดยมีถิ่นกำเนิดมาจากประเทศสกอตแลนด์และประเทศสวีเดน การใช้ชื่อ ทริทิเคลี เกิดจากการผสมคำของภาษาละตินระหว่างคำว่า Triticum (ข้าวสาลี) กับคำว่าSecale ( ข้าวไรย์) ซึ่งมีที่มาจากการใช้เกสรตัวผู้ของข้าวสาลีผสมพันธุ์กันกับเกสรตัวเมียของข้าวไรย์ ดังนั้นจึงเลือกที่จะใช้สองพยางค์แรกของคำว่าTriticum มานำหน้าพยางค์สุดท้ายของคำ Secaleการเพาะปลูกในประเทศไทย การเพาะปลูกในประเทศไทย. แม้ในปัจจุบันยังมิได้มีการเพาะปลูกทริทิเคลในเชิงพานิชย์ในประเทศไทย แต่อย่างไรก็ตามทางศูนย์นวัตกรรมเทคโนโลยีหลังการเก็บเกี่ยว มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ร่วมกับมหาวิทยาลัยต่างๆ ได้มีการสนับสนุนการศึกษาและวิจัยศักยภาพในการปลูกข้าวชนิดนี้อยู่เช่นกัน</doc>
