<doc id="224894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224894" title="พลิมัธ (แก้ความกำกวม)">พลิมัธ (แก้ความกำกวม) พลิมัธ อาจจะหมายถึง- พลิมัธ (Plymouth) - เมืองในมณฑลเดวอนในสหราชอาณาจักร - พลิมัธ (รัฐแมสซาชูเซตส์) (Plymouth, Massachusetts) - เมืองที่มาตั้งถิ่นฐานโดยผู้มาจากเมืองพลิมัธในอังกฤษ - พลิมัธเคาน์ตี (รัฐแมสซาชูเซตส์) - อาณานิคมพลิมัธ - พลิมัธ (รัฐแคลิฟอร์เนีย) - พลิมัธ (รัฐคอนเนกทิคัต) - พลิมัธ (รัฐฟลอริดา) - พลิมัธ (รัฐอิลลินอยส์) - พลิมัธเคาน์ตี (รัฐไอโอวา) - พลิมัธ (รัฐไอโอวา) - พลิมัธ (รัฐเมน) - พลิมัธ (รัฐมิชชิแกน) - พลิมัธ (รัฐมินนิโซตา) - พลิมัธ (รัฐมิสซูรี) - พลิมัธ (รัฐมิสซิสซิปปี) - พลิมัธ (รัฐเนแบรสกา) - พลิมัธ (รัฐนิวแฮมป์เชียร์) - พลิมัธ (รัฐนิวยอร์ก) - พลิมัธ (รัฐนอร์ทแคโรไลนา) - พลิมัธ (รัฐโอไฮโอ) - พลิมัธ (รัฐเพนซิลเวเนีย) - พลิมัธ (รัฐยูทาห์) - พลิมัธ (รัฐเวอร์มอนต์) - พลิมัธ (รัฐเวสต์เวอร์จิเนีย) - พลิมัธ (จูโนเคาน์ตี รัฐวิสคอนซิน) - พลิมัธ (ร็อคเคาน์ตี รัฐวิสคอนซิน) - พลิมัธ (ชีบอยแกนเคาน์ตี รัฐวิสคอนซิน)- พลิมัธ (รัฐวิสคอนซิน) - พลิมัธทาวน์ชิป (แก้ความกำกวม)</doc>
