<doc id="224826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224826" title="มายาวตี">มายาวตี มายาวตี ( ) หรือ มายาวตี นัยนา กุมารี (เกิด 15 มกราคม ค.ศ. 1956 -) เป็นนักการเมืองชาวอินเดีย ปัจจุบันเป็นประธานพรรคบีเอสพี (Bahujan Samaj Party - BSP) พรรคการเมืองที่เป็นตัวแทนวรรณะจัณฑาล (Dalit) ซึ่งเป็นชนชั้นล่างของอินเดีย นางสาวมายาวตี ได้รับเลือกตั้งเป็นมุขมนตรีของรัฐอุตตรประเทศ ซึ่งเป็นรัฐที่มีประชากรมากที่สุดในประเทศ ติดต่อกัน 4 สมัย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 มายาวตี เกิดที่นิวเดลี มีพี่น้อง 9 คน เธอจบการศึกษาด้านการศึกษา และเรียนต่อด้านกฎหมาย จากมหาวิทยาลัยเดลี เข้าเป็นสมาชิกพรรคบีเอสพี ตั้งแต่ พ.ศ. 2527 ปัจจุบันยังไม่ได้สมรส ในการเลือกตั้งทั่วไปในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2552 พรรคบีเอสพีคาดหวังว่าจะชนะการเลือกตั้ง เหนือพรรคคองเกรส และพรรคบีเจพี และมายาวตีอาจจะได้เป็นนายกรัฐมนตรีคนแรก ที่มาจากวรรณะจัณฑาล</doc>
