<doc id="224959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224959" title="สุมณีนงเยาว์ วินิจฉัยกุล">สุมณีนงเยาว์ วินิจฉัยกุล ท่านหญิงสุมณีนงเยาว์ วินิจฉัยกุล (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าสุมณีนงเยาว์ ดิศกุล; ประสูติ: 16 มีนาคม พ.ศ. 2451 - สิ้นชีพิตักษัยประมาณปี พ.ศ. 2546) หรือ ท่านหญิงโสฬส เป็นพระธิดาลำดับที่ 27 ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ลำดับที่ 6 ที่ประสูติในหม่อมลำดวน ดิศกุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม: วสันต์สิงห์) มีพระเชษฐาและพระเชษฐภคินีร่วมพระมารดา 5 พระองค์ คือ หม่อมเจ้าหญิงแฝด, หม่อมเจ้าพัฒนายุคุณวรรณ, หม่อมเจ้าสิวลีวิลาศ, หม่อมเจ้าทักษิณาธร และหม่อมเจ้านิพัทธ์พันธุดิศ ดิศกุล หม่อมเจ้าสุมณีนงเยาว์ ดิศกุล ทรงกราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2487 เพื่อสมรสกับพันเอกสุวัฒน์ วินิจฉัยกุล</doc>
