<doc id="22493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22493" title="พ.ศ. 1900">พ.ศ. 1900 พุทธศักราช 1900 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1357 - มีนาคม ค.ศ. 1358 - ค.ศ. 1357 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1358 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1279 - ปีระกา นพศก จุลศักราช 719 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พ.ศ. 1893-1912) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 1 (พ.ศ. 1890-1911) - อาณาจักรล้านนา: พญากือนา (พ.ศ. 1898-1928) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1900เหตุการณ์เหตุการณ์. - 28 พฤษภาคม - สมเด็จพระเจ้าเปโดรที่ 1 แห่งโปรตุเกส เสด็จขึ้นครองราชย์ต่อจาก พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 4 แห่งโปรตุเกส ซึ่งเป็นพระราชบิดาไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เป็นครั้งแรกไข้หวัดใหญ่ถูกระบุว่าเป็นโรค - มีการสร้างวัดพระศรีรัตนมหาธาตุ หรือ วัดใหญ่ขึ้นที่จังหวัดพิษณุโลกวันเกิดวันเกิด. - 11 เมษายน - พระเจ้าฌูเอาที่ 1 แห่งโปรตุเกส (สวรรคต 14 สิงหาคม พ.ศ. 1960) - ไม่ทราบวันที่- สองขะปะ - ผู้ก่อตั้งโรงเรียนเกลักของพุทธศาสนานิกายทิเบต (มรณภาพ พ.ศ. 1960)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 เมษายน - พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 4 แห่งโปรตุเกส (พระราชสมภพ พ.ศ. 1834)</doc>
