<doc id="224913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224913" title="ดนตรีโฟล์ก">ดนตรีโฟล์ก ดนตรีโฟล์ก () มีความหมายที่แตกต่าง หลากหลาย อาทิ- เพลงพื้นบ้าน หรือ เพลงท้องถิ่น (Traditional music) ซึ่งมักจะจัดอยู่ในดนตรีประเภทเวิลด์มิวสิกด้วย - ดนตรีโฟล์กสามารถหมายถึง ดนตรีที่นำดนตรีพื้นบ้านมาประกอบในดนตรีร่วมสมัย โดยมักจะแสดงโดยนักดนตรีอาชีพ แนวเพลงใกล้เคียงเช่น โฟล์กร็อก, อีเลกทริกโฟล์ก และโพรเกสซีฟโฟล์ก - ในวัฒนธรรมอเมริกา ดนตรีโฟล์กจะมีความหมายถึง ดนตรีแนว อเมริกันโฟล์กมิวสิกรีไววอล (American folk music revival) ตัวอย่างเช่นศิลปินอย่าง วูดี กัธรี, ลีดเบลลี, พีท ซีเกอร์, แรมบลิน แจ็ก เอลเลียต, บ็อบ ดีแลน, ฟิล ออชส์, ทอม แพกซ์ทัน และโจนแอน บาเอซ ที่ได้รับความนิยมและช่วยส่งเสริมในการเขียนเนื้อเพลงในทศวรรษ 1950 และ 1960 ที่ทำให้เกิดแนวเพลงอย่าง อิงลิชโฟล์กรีไววอล ในทศวรรษ 1960 มีตัวอย่างศิลปินเช่น แม็กนา คาร์ทา, แฟร์พอร์ต คอนเวนชัน, สตีเลย์ สแปน, ราล์ฟ แม็กเทลล์, โดนาแวน และฟลีตวูดแม็ก</doc>
