<doc id="22509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22509" title="แมกนีเซียมซัลเฟต">แมกนีเซียมซัลเฟต แมกนีเซียมซัลเฟต (อังกฤษ: magnesium sulfate) เป็นสารประกอบเคมีของแมกนีเซียม มีสูตรเคมีคือ MgSO มักอยู่ในรูปของเฮปต้า ไฮเดรต เริ่มแรกโดยการเคี่ยวน้ำแร่ (mineral water) จนงวดและแห้งที่เมืองยิปซัม (Epsom) ประเทศอังกฤษ และต่อมาภายหลังเตรียมได้จากน้ำทะเลและพบในแร่หลายชนิด เช่น ซิลิซีอัสไฮเดรตออฟแมกนีเซียม  (siliceous hydrate of magnesia) แมกนีเซียมซัลเฟตในรูปมีน้ำ 7 โมเลกุลเรียกดีเกลือฝรั่งได้มาจากการทำนาเกลือโดยจะตกผลึกปนมากับดีเกลือไทย ในตำรับยาโบราณใช้เป็นยาถ่าย ยาขับน้ำดี และใช้แก้พิษตะกั่วใช้ในการเกษตร ใช้ในการเกษตร. แมกนีเซียมซัลเฟตใช้ในการแก้ไขดินขาดธาตุแมกนีเซียม [แมกนีเซียมเป็นธาตุที่มีความจำเป็นสำหรับโมเลกุลของคลอโรฟิลล์ (chlorophyll)] โดยส่วนใหญ่มักจะแก้ไขกับดินสำหรับปลูกต้นไม้กระถาง หรือพืชที่ต้องการแมกนีเซียมมาก เช่น มันฝรั่ง กุหลาบ และ มะเขือเทศ ข้อได้เปรียบของแมกนีเซียมซัลเฟตต่อแมกนีเซียมชนิดอื่นที่ใช้แก้ไขดิน เช่น โดโลไมติกไลม์ คือละลายได้ดีกว่า</doc>
