<doc id="225060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225060" title="เลสเตอร์">เลสเตอร์ เลสเตอร์ (; ; สะกดย่อ: -tɚ) เป็นนครและเมืองหลวงของมลฑลเลสเตอร์เชอร์ในภาคการปกครองมิดแลนด์สตะวันออกของอังกฤษ เลสเตอร์มีการปกครองระดับรัฐบาลท้องถิ่นระดับเดียว ที่ตั้งของเลสเตอร์อยู่บนฝั่งแม่น้ำซอร์และริมป่าสงวน และมีเนื้อที่ 73.32 ตารางกิโลเมตร จากการสำรวจสำมะโนประชากร ในปี ค.ศ. 2004 เลสเตอร์มีประชากรทั้งหมดประมาณ 285,100 คนในตัวเมืองและอีก 441,213 คนในปริมณฑลและเป็นเมืองที่มีประชากรหนาแน่นที่สุดในภาคการปกครองมิดแลนด์สตะวันออก</doc>
