<doc id="225090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225090" title="เบลก ไลฟ์ลี">เบลก ไลฟ์ลี เบลก คริสตีนา ไลฟ์ลี () เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เบลกมีชื่อเสียงจากการรับบทเป็น เซรีนา แวน เดอ วูดเซน ในละครชุดทางโทรทัศน์เรื่อง แสบใสไฮโซ () และยังมีผลงานภาพยนตร์ในเรื่อง กางเกงมหัศจรรย์ () ทั้ง 2 ภาคอีกด้วย เบลกมีผลงานในวงการบันเทิงครั้งกับภาพยนตร์เรื่อง แซนด์แมน ในปี ค.ศ. 1998 ก่อนจะเป็นที่รู้จักในวงกว้างมากยิ่งขึ้นจากการรับบท บริดเจ็ต ใน กางเกงมหัศจรรย์ ซึ่งจากบทนี้ ทำไห้เธอได้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลทีนชอยส์อวอร์ดสอีกด้วย เบลกมีผลงานอีกครั้งในละครชุดแนวดราม่าสำหรับวัยรุ่น เรื่อง แสบใสไฮโซ โดยเธอรับบทเป็น เซรีนา แวน เดอ วูดเซน วัยรุ่นในสังคมชั้นสูงของนิวยอร์กซิตี้ ในปี 2015 เธอรับบทเป็น อดาไลน์ โบว์แมน ในภาพยนตร์เรื่อง อดาไลน์ หยุดเวลา รอปาฏิหาริย์รัก ปัจจุบันเบลกแต่งงานกับ ไรอัน เรย์โนลด์ส โดยจัดพิธีขึ้นที่ Boone Hall Plantation ในเมืองเม้าท์เพรสเซินท์ รัฐเซาธ์แคโรไลน่าผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์รางวัลและการเสนอชื่อ</doc>
