<doc id="225139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225139" title="เฟรดดี ไฮร์มอร์">เฟรดดี ไฮร์มอร์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เฟรดดี้เกิดขึ้นมาในครอบครัวนักแสดง มารดาของเขามีอาชีพคัดนักแสดง ซึ่งเธอเป็นผู้ที่คัดนักแสดงที่มีชื่อเสียง เช่น แดเนียล แรดคลิฟฟ์ และพ่อของเขา เอ็ดเวิร์ด ไฮร์มอร์ เป็นนักแสดง เขามีน้องชาย ชื่อ อัลเบิร์ด เกิดในปี พ.ศ. 2538 เฟรดดี้อาศัยอยู่ที่ไฮล์เกต หมู่บ้านทางตอนเหนือของอังกฤษ และศึกษาที่โรงเรียนไฮล์เกตอาชีพการงาน อาชีพการงาน. เฟรดดี้เริ่มการแสดงในส่วนหนึ่งของรายการโทรทัศน์ เมื่ออายุ 7 ขวบ ต่อมาในปี พ.ศ. 2546 เขาแสดงเป็น ปีเตอร์ ในเรื่อง เนเวอร์แลนด์ แดนรักมหัศจรรย์ เขาได้รับการเสนอชื่อและได้รับรางวัลในหลายสาขารางวัล รวมทั้ง สมาคมวิจารณ์ภาพยนตร์แห่งสหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2547 เขาแสดงเป็น ชาร์ลี บัคเกต ในภาพยนตร์เรื่อง ชาร์ลีกับโรงงานช็อกโกแลต คู่กับ จอห์นนี่ เดปป์ เฟรดดี้ ปรากฏตัวอีกครั้งใน ออกัส รัช แต่ภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงให้กับเขามากที่สุด คือ ตำนานสไปเดอร์วิก เปิดคัมภีร์ข้ามมิติมหัศจรรย์ ซึ่งเข้าฉายในสหรัฐอเมริกา กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 โดยแสดงเป็นฝาแฝดสองคน ไซมอน เกรซ และ จาเร็ด เกรซ เขายังแสดงและพากย์เสียง ในภาพยนตร์เรื่อง อาร์เธอร์ ทูตจิ๋วเจาะขุมทรัพย์มหัศจรรย์ และพากย์เสียงในภาพยนตร์ อภินิหารเข็มทิศทองคำ เฟรดดี้จะพากย์เสียงตัวละครหลักในภาพยนตร์แอนิเมชัน เรื่อง เจ้าหนูปรมาณูผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์วิดีโอ เกมส์มิวสิค วิดีโอผลงาน. มิวสิค วิดีโอ. - The Libertines – "You're My Waterloo"รางวัลและชื่อเข้าชิง</doc>
