<doc id="225165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225165" title="บอนด์ (วงดนตรี)">บอนด์ (วงดนตรี) บอนด์ ( ) เป็นวงดนตรีสตริงควอร์เท็ท (เครื่องสายสี่ชิ้น) ประกอบด้วยไวโอลิน วิโอลา และเชลโล ที่เน้นการนำดนตรีคลาสสิกมาบรรเลงในแบบครอสโอเวอร์ ให้ฟังง่ายและเข้าถึงผู้ฟังทั่วไป ได้รับการบันทึกว่าเป็นวงสตริงควอร์เท็ทที่มียอดขายมากที่สุดในโลก ถึง 4 ล้านแผ่น วงบอนด์เกิดขึ้นจากความคิดของโปรดิวเซอร์ชาวอังกฤษสองคน คือ ไมค์ แบตต์ และ เมล บุช ที่จะตั้งวงดนตรีที่ประกอบด้วย "สาวสวยที่มีพรสวรรค์ทางดนตรี" จากการประกวดและสรรหา ก็ได้นักดนตรีสี่คนมารวมเป็นวง ประกอบด้วย- เฮย์ลี เอคเคอร์ จากเพิร์ท ออสเตรเลีย (เกิด พ.ศ. 2518) เล่นตำแหน่งไวโอลินตัวที่ 1 - อีออส ชาเตอร์ จากคาร์ดิฟฟ์ เวลส์ (เกิด พ.ศ. 2519) เล่นตำแหน่งไวโอลินตัวที่ 2 - ทันยา เดวิส จากซิดนีย์ ออสเตรเลีย (เกิด พ.ศ. 2518) เล่นตำแหน่งวิโอลา - เกย์-ยี เวสเตอร์ฮอฟฟ์ ลูกครึ่งจีน-อังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2516) จากฮัลล์ อีสต์ไรดิงแห่งยอร์ค ภาคยอร์คเชอร์และแม่น้ำฮ้มเบอร์ของอังกฤษ เล่นตำแหน่งเชลโลผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - 2000 - Born - 2002 - Shine - 2004 - Classified - 2011 - Playคอมไพเลชันคอมไพเลชัน. - 2003 - Remixed - 2005 - Explosive: The Best of Bondดนตรีประกอบภาพยนตร์ดนตรีประกอบภาพยนตร์. - xXx: State of the Union (2005) - Johnny English (2003)</doc>
