<doc id="225195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225195" title="เลห์ตัน มีสเตอร์">เลห์ตัน มีสเตอร์ เลห์ตัน มาริซซา แคลร์ มีสเตอร์ () (เกิด 9 เมษายน ค.ศ. 1986) เป็นนักแสดงหญิงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักจากการรับบทเป็น แบลร์ วอลดอร์ฟ ในละครชุดทางโทรทัศน์เรื่องแสบใสไฮโซ () เลห์ตันมีผลงานครั้งแรกเมื่อมีอายุ 13 ปี กับเรื่อง Law & Order ในปี ค.ศ. 1999ประวัติ ประวัติ. คอนนี และดัก มารดาและบิดาของเลห์ตัน ถูกดำเนินคดีในข้อหาขนยาเสพติดเข้าสหรัฐอเมริกา คอนนีตั้งครรภ์ในระหว่างที่ถูกประกันตัว และให้กำเนิดเลห์ตันในระหว่างที่ถูกจำคุกที่เรือนจำเทกซัสสเตท ก่อนที่ทั้งเลห์ตันและมารดาจะถูกส่งไปโรงพยาบาล คอนนีได้รับอนุญาตให้อยู่กับเลห์ตันในสถานพักฟื้นเป็นเวลา 3 เดือน ก่อนที่เลห์ตันจะถูกส่งไปให้ญาติเป็นผู้ดูแล โดยคอนนีที่ได้รับอิสรภาพหลังจากถูกจำคุกอยู่นานกว่า 16 เดือนจากโทษ 10 ปีก็ออกมาเลี้ยงดูเลห์ตันด้วยตน เลย์ตันนั้นเคยกล่าวว่า คอนนี มารดาของนั้น เปรียบเสมือน"เพื่อนสนิท"ของเธอ โดยปัจจุบัน คอนนีมีอาชีพเป็นนักเขียนบทอาชีพการแสดง อาชีพ. การแสดง. เลห์ตันสนใจงานแสดงเป็นครั้งเมื่อได้เป็นส่วนหนึ่งของละครในท้องถิ่นเรื่อง "พ่อมดแห่งออซ" จนกระทั่งเมื่ออายุ 11 ปี ครอบครัวของเธอได้ย้ายไปยังนครนิวยอร์ก และที่นั่น เลห์ตันได้เซ็นสัญญากับวิลเฮมิน่า เอเจนซี เลห์ตันมีผลงานหลายอย่างตามมา หนึ่งในนั้นคือการได้ร่วมงานกับโซเฟีย คอปโปลา ในการถ่ายแบบให้กับราลฟ์ ลอเรน หรือแม้กระทั่งบทเล็กๆในละครทางโทรทัศน์เรื่อง Surface, Entourage, CSI: Miami, 8 Simple Rules, 24,7th Heaven, และ House เป็นต้น จนกระทั่งได้แสดงภาพยนตร์เป็นครั้งแรกในเรื่อง Drive-Thru ซึ่งในเรื่องนี้ เธอยังได้ร่วมงานกับ เพนน์ แบดจ์ลีย์ ซึ่งต่อมาได้ร่วมงานกันอีกครั้งในแสบใสไฮโซด้วย เลห์ตันยังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ไว้ในซาวด์แทร็กของหนังเรื่องนี้อีกด้วย ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 เลห์ตันได้รับบทนำในละครชุดดรามาสำหรับวัยรุ่นที่สร้างมาจากนิยายขายดีในชื่อเดียว เรื่อง แสบใสไฮโซ โดยเธอรับบทเป็น แบลร์ วอลดอร์ฟ ราชินีประจำโรงเรียนมัธยมผู้สุดแสนจะเอาแต่ใจตัวเอง จากบทบาทนี้ทำไห้เลห์ตันได้รับความสนใจ และเธอยังผลงานภาพยนตร์เรื่อง เดอะ รูมเมท ที่กำลังจะออกฉายในปีนี้ด้วยดนตรี ดนตรี. เดือนเมษายน 2009 มีสเตอร์เซ็นสัญญากับค่ายเพลงยูนิเวอร์แซลรีพับบลิก โดยอัลบั้มจะมีแนวเพลงกลิ่นอายอีเลกโทรป็อป และมีโปรดิวเซอร์หลายคนมาร่วมงานอย่าง เรดวัน, เจ.อาร์ โรเทม และคารา ดิโอเกาดี มีซิงเกิ้ลแรกเดี่ยวของเธอเองคือ "Somebody To Love" ที่มีนักร้องอาร์แอนด์บีมาร่วมร้อง คือ โรบิน ธิก เปิดตามคลื่นวิทยุเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม และมีให้ดาวน์โหลเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2009 โดยอัลบั้มออกในช่วงต้นปี 2010 ชื่อชุด Love Is a Drug มีสเตอร์ได้ร่วมร้องเพลงกับวงโคบราสตาร์ชิป ในเพลง "กูดเกิร์ลส์โกแบด" ที่ติดอันดับบนบิลบอร์ดฮอต 100 สูงสุดอันดับ 7ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว เลห์ตันกำลังคบหาอยู่เซบาสเตียน สแตน ผู้ซึ่งเคยรับเชิญแสดงใน แสบใสไฮโซ โดยเขารับบทเป็น คาร์เตอร์ ไบเซนผลงานการแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
