<doc id="225135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225135" title="ปลาซักเกอร์ม้าลาย">ปลาซักเกอร์ม้าลาย ปลาซักเกอร์ม้าลาย (; ) ปลาน้ำจืดขนาดเล็กชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาซักเกอร์ (Loricariidae) หรือ ปลาเทศบาล ซึ่งเป็นปลาในอันดับปลาหนัง (Siluriformes) มีรูปร่างเหมือนปลาในวงศ์นี้ทั่วไป มีจุดเด่นคือ มีพื้นลำตัวสีขาวสลับกับลายสีดำเข้มดูแลคล้ายม้าลาย จึงเป็นที่มาของชื่อ มีขนาดลำตัวยาวไม่เกิน 6 นิ้ว มีถิ่นกำเนิดในแม่น้ำซิงกูในลุ่มแม่น้ำอเมซอนในประเทศบราซิล อาศัยอยู่รวมเป็นกลุ่มขนาดเล็กในแหล่งน้ำไหล มีออกซิเจนละลายในน้ำสูง ตัวผู้มีขนาดใหญ่และเพรียวกว่าตัวเมีย ครีบอกทั้งคู่มีเงี่ยงแหลม ตัวเมียท้องอูมกว่า ปลาซักเกอร์ม้าลายได้รับความนิยมอย่างสูงในฐานะเป็นปลาสวยงาม เนื่องจากมีสีสันที่สวยงามสะดุดตา สามารถที่จะเพาะขยายพันธุ์ได้ในตู้เลี้ยง ในประเทศไทยถือว่าเป็นปลาที่มีราคาแพงมาก เนื่องจากหายากและขยายพันธุ์ยาก โดยมากแล้วผู้เลี้ยงจะนิยมเลี้ยงต่างหากโดยไม่รวมกับปลาประเภทอื่น ยกเว้นปลาในวงศ์ซักเกอร์เหมือนกัน ปลาซักเกอร์ม้าลาย มีรหัสทางการค้าปลาสวยงามว่า L-46</doc>
