<doc id="225276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225276" title="จิ๋นซีฮ่องเต้ (ภาพยนตร์จีนชุด)">จิ๋นซีฮ่องเต้ (ภาพยนตร์จีนชุด) จิ๋นซีฮ่องเต้ (, , พินอิน: Chun chi wong) เป็นภาพยนตร์จีนชุดที่กล่าวถึงพระราชประวัติของจิ๋นซีฮ่องเต้ จักรพรรดิองค์แรกของจีนตั้งแต่ทรงพระเยาว์ จนได้มาอยู่ในราชสำนักฉิน ผ่านเรื่องราวมากมายจนได้เป็นฉินอ๋อง รวมถึงแผนการรวบรวมแผ่นดิน และสิ่งที่สำคัญที่สุดคือการสร้างกำแพงเมืองจีน และกล่าวถึงช่วงบั้นปลายพระชนม์ชีพ ภาพยนตร์จีนชุดนี้ มีการสร้างและฉายในปี ค.ศ. 1986 โดย ATV จากฮ่องกง จำนวน 63 ตอน นำแสดงโดย หลิวหย่ง เป็น ฉินอ๋อง, หลิว สงเหยิน เป็น จิงเคอ และหมีเซียะ เป็น เมิ่งเจีย สำหรับในประเทศไทยได้นำเข้ามาฉายในเวลา 22.00 น. ทางช่อง 7 ในปีเดียวกัน ทุกคืนวันธรรมดา และนำมาฉายอีกครั้งในเวลาเดียวกันทางสถานีโทรทัศน์ TPBS ในกลางปี พ.ศ. 2551</doc>
