<doc id="225281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225281" title="อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป">อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2535 โดยค่ายไฟว์สตาร์โปรดักชั่น กำกับโดยบัณฑิต ฤทธิ์ถกล ภาพยนตร์เรื่องนี้สร้างจากประสบการณ์หลายยุคในหลายโรงเรียนโดยผู้ร่วมเขียนเรื่องและบทภาพยนตร์ เป็นเรื่องราวของความรักและมิตรภาพ ของนักเรียน ม.6 กลุ่มหนึ่ง โดยใช้ชื่อตามสถานที่ถ่ายทำคือ โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้เป็นที่แจ้งเกิดของดาราวัยรุ่นหลายคนในยุคนั้น เช่น แอน ทองประสม แคทลียา อิงลิช สายธาร นิยมการณ์ และยังแจ้งเกิด วงบอยสเก๊าท์ ในปีถัดมา นอกจากนี้ยังเป็น 1 ใน 6 ภาพยนตร์เรื่องแรกของนักแสดงหญิงเจ้าบทบาท “แอน ทองประสม” ที่ถูกนำมารีมาสเตอร์ใหม่เพื่อเป็นการรำลึกถึงหนังเก่าสมัยอดีตรางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 2 ประจำปี พ.ศ. 2535 - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิถกล - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม - วันชัย เล่งอิ้ว - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - พูนศักดิ์ อุทัยพันธุ์ - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - จรัล มโนเพ็ชร, ดำรง ธรรมพิทักษ์ - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เจดีย์ ศุภกาญจน์, ประดิษฐ์ นิลสนธิ - แต่งหน้ายอดเยี่ยม - สถาบัน เอ็มทีไอ- รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2535 - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล - ลำดับภาพดีเยี่ยม - พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ - ดนตรีประกอบดีเยี่ยม - จรัล มโนเพ็ชร, ดำรง ธรรมพิทักษ์- รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2535 - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม - พูนศักดิ์ อุทัยพันธุ์</doc>
