<doc id="225370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225370" title="พระเจ้าดารู">พระเจ้าดารู พระเจ้าดารู (Daru) (ไม่มีข้อมูล-ค.ศ. 77)กษัตริย์องค์ที่ 2 แห่ง อาณาจักรแพคเจ หนึ่งใน สามก๊กแห่งเกาหลี ทรงครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 28-77 พระเจ้าดารูเป็นพระราชโอรสองค์โตใน พระเจ้าอนจอ เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 28 (พ.ศ. 571) พระองค์จึงขึ้น ครองราชย์สืบต่อมาตลอดรัชสมัยที่ยาวนานถึง 49 ปีทรงต้องทำสงครามกับพวกมัลกัลซึ่งเป็นบรรพบุรุษของพวก แมนจู และอีกพวกที่ต้องทำสงคราม ด้วยคือพวกโมเฮที่มักจะคอยรุกรานแพคเจอยู่เนืองๆ</doc>
