<doc id="225326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225326" title="ตราพระปรมาภิไธยทูกรา">ตราพระปรมาภิไธยทูกรา ตราพระปรมาภิไธยทูกรา (; ; ) เป็นตราอักษรวิจิตร (calligraphy) ของพระปรมาภิไธยประจำพระองค์ของสุลต่านแห่งจักรวรรดิออตโตมันหรือลายเซ็นของสุลต่านที่ใช้ประทับกำกับเอกสารทางราชการและเอกสารการติดต่อ นอกจากนั้นพระบรมนามาภิไธยนี้ก็ยังใช้แกะสำหรับตราและประทับบนเหรียญกษาปณ์ที่ออกในรัชสมัยของพระองค์ด้วย ทูกราออกแบบและวาดในต้นรัชสมัยของสุลต่านโดยช่างคัดอักษรวิจิตร หรือ “nişancı” ประจำราชสำนัก ทูกราแรกสุดเป็นของ สุลต่านออร์ฮานที่ 1 (ค.ศ. 1284-1359) ผู้เป็นสุลต่านองค์ที่สองของจักรวรรดิออตโตมันและวิวัฒนาการมาจนถึงลักษณะทูกราอันงดงามของสุลต่านสุลัยมานมหาราช (ค.ศ. 1494-1596). จุดประสงค์ของทูกราก็คล้ายคลึงกับการใช้คาร์ทูช (cartouche) ของอียิปต์โบราณหรือพระปรมาภิไธยของพระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร สุลต่านแต่ละพระองค์ก็จะมีทูกราเป็นของพระองค์เอง</doc>
