<doc id="225343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225343" title="ซิตี้แบงก์ประเทศไทย">ซิตี้แบงก์ประเทศไทย ธนาคารซิตี้แบงค์ เป็นธนาคารต่างประเทศที่มีสาขาในประเทศไทย เริ่มก่อตั้งกิจการในประเทศไทย เมื่อปี พ.ศ. 2510 ด้วยการจดทะเบียนในวงเงินร้อยละ 50 ตามกฎหมาย ในรูปบริษัท กรุงเทพ เฟิร์สท ความมั่นคงในการลงทุน และในปี พ.ศ. 2522 ได้เริ่มดำเนินในรูปแบบของบริษัทการเงินสินเชื่อแห่งชาติครั้งแรก ต่อมาภายหลัง ปี พ.ศ. 2527 ซิตี้แบงก์ประเทศไทย ได้รับใบอนุญาตประกอบการพาณิชย์ในระบบสาขาการธนาคาร กระทั่ง วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 ซิตี้แบงก์ได้จดทะเบียนอย่างเป็นทางการในประเทศไทย โดยซิตี้แบงก์ (ประเทศไทย) ได้รับการจัดอันดับให้เป็นธนาคารต่างชาติที่ใหญ่ที่สุดและมากที่สุดของไทย โดยวัดจากบัญชีทางการเงินบริษัทที่มั่นคงและจำนวนลูกค้า</doc>
