<doc id="225347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225347" title="บูเช็คเทียน (ภาพยนตร์จีนชุด)">บูเช็คเทียน (ภาพยนตร์จีนชุด) ประวัติชีวิตของบูเช็กเทียน ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ และละครโทรทัศน์หลายครั้ง โดยครั้งแรกสุด สร้างในปี ค.ศ. 1984 โดยบริษัทเอทีวี ของฮ่องกง นำแสดงโดย ฝง เป๋าเป่า ฉบับที่สร้างโดย ซีซีทีวี ของจีนแผ่นดินใหญ่ นำแสดงโดย หลิว เสี่ยวชิง ฉายในประเทศไทยในปี ค.ศ. 2007 ใช้ชื่อว่า บูเช็คเทียน จอมนางเหนือแผ่นดิน ในปลายปี ค.ศ. 2014 สร้างโดยหูหนันทีวี ของจีนแผ่นดินใหญ่ นำแสดงโดย ฟ่าน ปิงปิง ร่วมด้วย จาง เฟิงอี้, จาง ถิง, จาง จินหนิง, โจว ไห่เม่ย และหลี่ จื้อถิง เป็นละครโทรทัศน์ทุนสร้างสูงถึง 300 ล้านหยวน นับเป็นละครโทรทัศน์หรือซีรีส์ที่ใช้ทุนสร้างสูงสุดในประวัติศาสตร์จีน และได้รับความนิยมอย่างยิ่ง ฉายในประเทศไทยในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2017 เวลา 18.20 น. ทุกวันจันทร์ถึงพฤหัสบดี และ 18.00 น. ทุกวันศุกร์ ทางช่อง 3 ใช้ชื่อว่า บูเช็คเทียน</doc>
