<doc id="22531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22531" title="เขตวัฒนา">เขตวัฒนา เขตวัฒนา เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงเทพใต้ ซึ่งถือเป็นเขตศูนย์กลางธุรกิจ การค้า การบริการ และการทูตที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่บริเวณทางฝั่งตะวันออกของแม่น้ำเจ้าพระยาหรือฝั่งพระนคร มีอาณาเขตริมฟากถนนสุขุมวิทฝั่งเลขคี่ ตั้งแต่ซอยสุขุมวิท 1 ถึงซอยสุขุมวิท 81 โดยติดต่อกับเขตต่าง ๆ เรียงตามเข็มนาฬิกา ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตราชเทวีและเขตห้วยขวาง มีคลองแสนแสบเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตสวนหลวง มีคลองตัน คลองพระโขนง และคลองบางนางจีนเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้และทิศตะวันตกเฉียงใต้ ติดต่อกับเขตพระโขนงและเขตคลองเตย มีซอยสุขุมวิท 81 (ศิริพจน์) และถนนสุขุมวิทฟากเหนือเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตปทุมวัน มีแนวเขตทางรถไฟสายแม่น้ำเป็นเส้นแบ่งเขตประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2538 มีประกาศกรุงเทพมหานคร ให้เปลี่ยนแปลงพื้นที่เขตคลองเตย เป็นเขตคลองเตย และเขตคลองเตย สาขา 1 แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 แขวง โดยใช้ถนนสุขุมวิทเป็นเส้นแบ่งเขต โดยให้พื้นที่แขวงทางทิศเหนือของถนนสุขุมวิท ประกอบด้วยแขวงคลองเตยเหนือ แขวงคลองตันเหนือ และแขวงพระโขนงเหนือเป็นพื้นที่ของสำนักงานเขตคลองเตยสาขา 1 ส่วนเขตการปกครองด้านทิศใต้ ประกอบด้วยแขวงคลองเตยแขวงคลองตัน และแขวงพระโขนงเป็นพื้นที่เขตการปกครองของเขตคลองเตย (ปัจจุบัน) ต่อมาได้มีการประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2540 เปลี่ยนแปลงพื้นที่เขตคลองเตย และแต่งตั้งเขตคลองเตย สาขา 1 เป็นเขตวัฒนา ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2541 โดยชื่อ วัฒนา นั้น เป็นชื่อพระราชทานจาก สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ซึ่งทรงกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานให้เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2540การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ท้องที่สำนักงานเขตวัฒนาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 แขวง (khwaeng) ได้แก่ประชากรการคมนาคมการคมนาคม. - ทางสายหลัก - ถนนสุขุมวิท - ถนนอโศกมนตรี (สุขุมวิท 21) - ถนนสุขุมวิท 71 (ปรีดี พนมยงค์) - ถนนอ่อนนุช (สุขุมวิท 77) - ซอยสุขุมวิท 3 (นานาเหนือ) - ซอยสุขุมวิท 55 (ทองหล่อ) - ซอยสุขุมวิท 63 (เอกมัย) - ทางพิเศษฉลองรัช- ทางสายรอง- ซอยสุขุมวิท 23 (ประสานมิตร) - ซอยสุขุมวิท 31 (สวัสดี) - ซอยสุขุมวิท 39 (พร้อมพงษ์) - ซอยสุขุมวิท 49 (กลาง) - ซอยสุขุมวิท 65 (ชัยพฤกษ์) - ซอยสุขุมวิท 81 (ศิริพจน์) - ซอยทองหล่อ 10 / ซอยเอกมัย 5 (เจริญสุข)- ซอยทองหล่อ 20 / ซอยเอกมัย 21 (แจ่มจันทร์) - ซอยเอกมัย 10 / ซอยปรีดี พนมยงค์ 25 (เจริญมิตร) - ซอยเอกมัย 12 / ซอยปรีดี พนมยงค์ 31 (เจริญใจ) - ซอยปรีดี พนมยงค์ 14 (มีสุวรรณ 3) - ซอยปรีดี พนมยงค์ 26 (พัฒนเวศม์) - ระบบขนส่งมวลชน - สถานีเอกมัย-สถานีทองหล่อ-สถานีพระโขนง-สถานีอโศกและสถานีพร้อมพงษ์ของรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท - สถานีสุขุมวิทของรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคลสถานที่ต่าง ๆสถานที่ต่าง ๆ. - โรงพยาบาล - โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ ซอยสุขุมวิท 3 ถนนสุขุมวิทสถานศึกษาอุดมศึกษาสถานศึกษา. อุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ซอยสุขุมวิท 23 ถนนสุขุมวิทโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัย สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัย สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา. - โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ซอยสุขุมวิท 23 ถนนสุขุมวิทโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (ม.1-6)โรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (ม.1-6). - โรงเรียนมัธยมวัดธาตุทองโรงเรียนประถมศึกษาที่เปิดสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัย-มัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนประถมศึกษาที่เปิดสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัย-มัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. - โรงเรียนอนุบาลพิบูลเวศม์โรงเรียนสังกัดสำนักการศึกษากรุงเทพมหานครโรงเรียนสังกัดสำนักการศึกษากรุงเทพมหานคร. - โรงเรียนวัดธาตุทอง - โรงเรียนสวัสดีวิทยา - โรงเรียนแจ่มจันทร์ - โรงเรียนวัดภาษี - โรงเรียนวิจิตรวิทยา - โรงเรียนสุเหร่าบางมะเขือ (ปรีดี พนมยงค์ อนุสรณ์) - โรงเรียนสุเหร่าบ้านดอน - โรงเรียนสุเหร่าสามอินโรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.)โรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.). - โรงเรียนเกษมพิทยา - โรงเรียนพระหฤทัยพัฒนเวศม์ - โรงเรียนนานาชาตินิสท์ - โรงเรียนนานาชาติดิเออร์ลี่เลิร์นนิ่งเซนเตอร์ - โรงเรียนนานาชาติโมเดิร์น กรุงเทพฯ - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติเฟิรสต์สเตปส์ - โรงเรียนดิ อเมริกัน สคูล ออฟ แบงค็อก สุขุมวิท - โรงเรียนนานาชาติเซนต์แอนดรูวส์ กรุงเทพ - โรงเรียนแอ๊ดเวนตีสเอกมัย - โรงเรียนอนุบาลใจดี - โรงเรียนอนุบาลดารารัตน์ - โรงเรียนทอสี - โรงเรียนแสงหิรัญ - โรงเรียนไทยคริสเตียน - โรงเรียนพระแม่มารีพระโขนง - โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - โรงเรียนอนุบาลมิตรเด็ก - โรงเรียนอนุบาลจุฑาภรณ์ - โรงเรียนอนุบาลวัดธาตุทอง - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติสี่พี่น้อง - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติทาเคโนโกะ - โรงเรียนอนุบาลนานาชาตินิวแบมบิโน - โรงเรียนนานาชาติสิงคโปร์กรุงเทพ - โรงเรียนนานาชาติซิสเต็มส์ ลิตเทิลเฮาส์ - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติเลดี้เบิร์ด - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติคิดส์อะคาเดมี่ - โรงเรียนนานาชาติเวลล์ส-ทองหล่อ - โรงเรียนอนุบาล ไอ พี ซี อินเตอร์เนชั่นแนล - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติฮาร์โรว์ - โรงเรียน อนุบาล คิราคิร่า คิดส์ นานาชาติ - โรงเรียนนานาชาติบางกอก พรีแพราธอรี แอนด์ เซ็กเคินเดอรี - โรงเรียนนานาชาติแอ๊ดเวนตีส กรุงเทพ - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติออยสก้า - โรงเรียนนานาชาติไอวี่บาวนด์ - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติคิดส์ คิงดอม - โรงเรียนอนุบาลอัสสรัตน์อาชีวศึกษาอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคโนโลยีพิชญเกษม - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพกศนกศน. - ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัยเขตวัฒนา</doc>
