<doc id="225495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225495" title="พระราชสวามีและพระมเหสีในพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดน">พระราชสวามีและพระมเหสีในพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดน พระราชสวามีและพระมเหสีในพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดนราชวงศ์วาซา ราชวงศ์วาซา. ส่วนมากพระมเหสีดำรงพระยศเป็น แกรนด์ดัชเชสแห่งฟินแลนด์- สมเด็จพระราชินีแคทเทอรีนแห่งแซ็กซ์-ลอเรนเบิร์ก (24 กันยายน ค.ศ. 1513 - 23 กันยายน ค.ศ. 1535)- สมเด็จพระเจ้าอีริคที่ 14 แห่งสวีเดน - สมเด็จพระราชินีมาร์กาเร็ต เลจอนฮัฟ (1 มกราคม ค.ศ. 1516 - 26 กรกฎาคม ค.ศ. 1551)- สมเด็จพระเจ้าโจฮันที่ 3 แห่งสวีเดน - เจ้าหญิงแคทเทอรีน พระชายาในเอ็ดซาร์ดที่ 2 เคานท์แห่งอีสต์ฟรีเซีย - เจ้าหญิงเซซิเลีย พระชายาในคริสโตเฟอร์ที่ 2 มาเกรฟแห่งบาเดน - เจ้าชายแมกนัส ดยุคแห่งวาสแตงค์และเคานท์แห่งดาล - เจ้าชายคาร์ล - เจ้าหญิงแอนนา มาเรีย พระชายาในจอร์จ จอห์นที่ 1 เคานท์ พาราไทน์แห่งเวลเดนซ์ - เจ้าชายสเตน - เจ้าหญิงโซเฟีย พระชายาในแมกนัสที่ 2 ดยุคแห่งแซ็กซ์-ลอเรนเบิร์ก</doc>
