<doc id="225497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225497" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศบังกลาเทศ">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศบังกลาเทศ รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศบังกลาเทศในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - เจนีวา (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักข้าหลวงใหญ่) - เบอร์มิงแฮม (ผู้ช่วยสำนักข้าหลวงใหญ่) - แมนเชสเตอร์ (ผู้ช่วยสำนักข้าหลวงใหญ่)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุลใหญ่) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูจา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฟรีทาวน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สำนักข้าหลวงใหญ่) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - ทิมพู (สถานเอกอัครราชทูต) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สำนักข้าหลวงใหญ่) - อการ์ตาลา (สำนักงานวีซ่า) - โกลกาตา (รองสำนักข้าหลวงใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - มาเล (สำนักข้าหลวงใหญ่) - กัวลาลัมเปอร์ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สำนักข้าหลวงใหญ่) - การาจี (รองสำนักข้าหลวงใหญ่) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - โคลอมโบ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักข้าหลวงใหญ่)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำ UNESCO) - โรม (คณะผู้แทนถาวรประจำ FAO)</doc>
