<doc id="225468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225468" title="ความผิดปกติแต่กำเนิด">ความผิดปกติแต่กำเนิด ความผิดปกติแต่กำเนิดเป็นภาวะทางการแพทย์ที่เกิดจากความบกพร่องระหว่างการเจริญของทารกในครรภ์ อาจมีสาเหตุจากความผิดปกติทางพันธุกรรม สภาวะไม่เหมาะสมในมดลูก ความผิดปกติของการสร้างอวัยวะ หรือความผิดปกติของโครโมโซม ผลที่เกิดจากความผิดปกติดังกล่าวขึ้นกับความรุนแรงหรือความซับซ้อนของความผิดปกติก่อนเกิดและสภาพแวดล้อมหลังเกิด ความผิดปกติแต่กำเนิดมีหลายรูปแบบขึ้นกับสาเหตุและความผิดปกตินั้นๆ สารเคมีใดก็ตามที่ก่อความผิดปกติแต่กำเนิดเรียกว่า สารก่อวิรูป (teratogen)</doc>
