<doc id="225513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225513" title="โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย">โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย ชื่อเดิม โรงเรียนวัดชิโนรส ตั้งอยู่ในวัดชิโนรสารามวรวิหาร ซึ่งสมเด็จพระมหาสมณเจ้ากรมพระปรมานุชิตชิโนรสทรงสร้างชึ้นในราวปี พ.ศ. 2438 (ขณะนั้นสมเด็จพระมหาสมณเจ้ากรมพระปรมานุชิตชิโนรส สิ้นพระชนม์แล้ว พระองค์ประสูติเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2333 สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2396) ปี พ.ศ. 2444 เริ่มจัดการระบบการศึกษาแบบสามัญอย่างเป็นทางการ โดยกระทรวงธรรมการได้แต่งตั้งให้ราชบุรุษฉายวงศ์ทวีป ซึ่งลาสิกขาออกจากพระภิกษุมาเป็นครูใหญ่คนแรก มีนักเรียน 101 คน ครู 3 คน พ.ศ. 2450 คุณนายแม้น อัคนิบุตร ได้สร้างอาคารขึ้นในบริเวณริมคลองมอญ ให้เป็นที่สอนพระปริยัติธรรมของวัดชิโนรสารามและต่อมาได้มอบให้กระทรวงธรรมการดำเนินการจัดการเรียนการสอนจนได้รับการยกระดับจากการสอนมูลศึกษาประโยคหนึ่ง ประโยคสอง เป็นระดับ ชั้นประถมศึกษาหัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้หัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้. - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย นายธีรยุทธ มาณะจักร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ นางกานดา เปิ้นสมุทร - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ นางสาววิชุดา ดำคำ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาฯ นายณัฐพงษ์ ปั้นศักดิ์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพฯ นายพัชรพล ถาวรจักร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษาฯ นางสาวขนิษฐา เมืองจันทบุรี - กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ นางสาวศิริธร สายทอง - กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ นางปาริชาติ ศรีวะรมย์หัวหน้าตึกหัวหน้าตึก. - ตึก 1 กรมพระปรมานุชิตชิโนรส นายธีรยุทธ มาณะจักร์ - ตึก 2 ศรีสุคตขัติยวงศ์ นายสมชาย รักเชื้อ - ตึก 3 องค์วาสุกรี นายธรรมรัตน์ สันทัด - ตึก 4 อริยสมศีลาจารย์ นายบุญเศียร คงกลับ - ตึก 5 สุวัณณรังสี นายทศพร ศรีพลพา - ตึก ICT นายนิพัทธ์ นะระโตศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - เสรี หวังในธรรม ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ศิลปะการละคร) ประจำปี พ.ศ. 2531 - กมล ทัศนาญชลี ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (จิตรกรรมและสื่อผสม) ประจำปี พ.ศ. 2540 - เบิกฤกษ์ ชาติวันชัย แชมป์โลกสมาคมมวยโลก(WBA)คนที่ 3 ของประเทศไทย - ชไมพร จตุรภุช นักแสดง - ชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ นักการเมือง - สมพงษ์ เจริญเมือง นักมวย, นักการเมือง - เจจินตัย อันติมานนท์ นักแสดง - คมทวน คันธนู กวีซีไรต์ - วิมลมาลย์ หาญธนวานิชย์ อาจารย์ - ดิษพงศ์ วงศ์อร่าม อาจารย์ - ชนกชนน์ ทองปลูก นักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - จงเจริญ ส้มเกิด นักศึกษามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์อาคารในโรงเรียนชิโนรสวิทยาลัยหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัยเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายสายสามัญ โดยแบ่งตามกลุ่มสาระการเรียนรู้ที่เน้นดังนี้- วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - ภาษาอังกฤษ-ภาษา โดยแบ่งกลุ่มวิชาภาษาที่เลือกได้ 3 กลุ่มคือ- ภาษาฝรั่งเศส - ภาษาจีน - ภาษาญี่ปุ่น - การงานอาชีพ-เทคโนโลยี - คอมพิวเตอร์-ศิลปะ - ภาษาไทย-สังคมศึกษากิจกรรมนักเรียนกิจกรรมนักเรียน. - กีฬาภายในประจำปี - 1 ห้องเรียน 1 โครงงาน - ละครเวทีประจำปี - งานปัจฉิมนิเทศ - งานมุทิตาจิต - พิธีไหว้ครูประจำปี - การปรับพื้นฐานนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 4 - สัปดาห์ห้องสมุด - การเรียนรู้พระนิพนธ์กรมสมเด็จ</doc>
