<doc id="225503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225503" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศปากีสถาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศปากีสถาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศปากีสถานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาราเยโว (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงก์เฟิร์ต (สถานกงสุลใหญ่) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ดับลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - มิลาน (สถานกงสุลใหญ่) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - ออสโล (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิสบอน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบลเกรด (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - บาร์เซโลนา (สถานกงสุลใหญ่) - สต็อกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักข้าหลวงใหญ่) - แมนเชสเตอร์ (สถานกงสุลใหญ่) - เบอร์มิงแฮม (สถานกงสุล) - แบรดฟอร์ด (สถานกงสุล) - กลาสโกว์ (สถานกงสุล)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - มอนทรีออล (สถานกงสุลใหญ่) - โทรอนโต (สถานกงสุลใหญ่) - แวนคูเวอร์ (สถานกงสุลใหญ่) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ชิคาโก (สถานกงสุลใหญ่) - ฮิวสตัน (สถานกงสุลใหญ่) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - มัชฮัด (สถานกงสุล) - ซาฮีดาน (สถานกงสุล) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุลใหญ่) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - พอร์ตลูอิส (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - นีอาเม (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูจา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สำนักข้าหลวงใหญ่) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาราเร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮรัต (สถานกงสุลใหญ่) - จาลาลาบัด (สถานกงสุลใหญ่) - กานดาฮาร์ (สถานกงสุลใหญ่) - มาซารีชารีฟ (สถานกงสุลใหญ่) - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สำนักข้าหลวงใหญ่) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สำนักข้าหลวงใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานกงสุลใหญ่) - เปียงยาง (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - บิชเคก (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - มาเล (สถานเอกอัครราชทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - โคลอมโบ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ดูชานเบ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่) - เวลลิงตัน (สำนักข้าหลวงใหญ่)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำ UNESCO) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
