<doc id="225591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225591" title="เจ้าหญิงจอมยุ่ง จุ้นเกินร้อย">เจ้าหญิงจอมยุ่ง จุ้นเกินร้อย เจ้าหญิงจอมยุ่ง จุ้นเกินร้อยหรือชื่อภาษาอังกฤษว่า The Hidden Princessเป็นภาพยนตร์เกาหลีที่ออกฉายในปีค.ศ.2002เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. กล่าวถึงจีอุนลูกสาวคนเดียว ของท่านประธานาธิบดีแห่งเกาหลีเหนือที่ถูกคลุมถุงชนให้แต่งงานกับดร.หนุ่มผู้หนึ่งเพื่อผลประโยชน์ทางการเมืองบางประการจึงทำให้เธอต้องหลบหนีมาที่เกาหลีใต้ และเธอก็ได้พบกับนักดนตรีหนุ่ม4คนแต่เมื่อแรกพบเธอก็ไม่สบอารมณ์กับมือกลองรูปหล่อของวงโดยเธอกับเขาก็ทะเลาะกันมาเรื่อยๆแต่ในที่สุดเธอหลงรักเขาเข้าจนได้ และในที่สุดเขาและเธอก็จากกันในงานคอนเสิร์ตครั้งหนึ่งเมื่อเจ้าหน้าที่ของพ่อเธอได้พาเธอกลับไปแล้วเขาจะได้พบกับเธอและรักกันอีกครั้งได้หรือไม่ ่</doc>
