<doc id="225504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225504" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศศรีลังกา">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศศรีลังกา รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศศรีลังกาในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - บอนน์ (สถานกงสุลใหญ่) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - ออสโล (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักข้าหลวงใหญ่)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุลใหญ่) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สำนักข้าหลวงใหญ่) - พริทอเรีย (สำนักข้าหลวงใหญ่)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สำนักข้าหลวงใหญ่) - เชนไน (สถานกงสุลใหญ่) - มุมไบ (สถานกงสุลใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - มาเล (สำนักข้าหลวงใหญ่) - กัวลาลัมเปอร์ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สำนักข้าหลวงใหญ่) - การาจี (สถานกงสุลใหญ่) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สำนักข้าหลวงใหญ่) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักข้าหลวงใหญ่) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
