<doc id="225573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225573" title="วิลเลียม วอลเลอร์">วิลเลียม วอลเลอร์ วิลเลียม วอลเลอร์ () (ราว ค.ศ. 1597 - 19 กันยายน ค.ศ. 1668) วิลเลียม วอลเลอร์เป็นนายทัพฝ่ายรัฐสภาผู้มีบทบาทสำคัญในยุทธการแลนสดาวน์และยุทธการอื่นๆ ในสงครามกลางเมืองอังกฤษ วอลเลอร์เกิดที่โนลในมณฑลเค้นท์ เมื่อวันที่ ราว ค.ศ. 1597 เป็นบุตรของเซอร์ทอมัส วอลเลอร์ และมาร์กาเร็ต วอลเลอร์ และได้รับการศึกษาที่วิทยาลัยมอดเลน (อ๊อกซฟอร์ด) แต่ไม่จบการศึกษา ต่อมาก็เข้าเป็นทหารในกองทัพเวนิสในการต่อสู้ในสงครามสามสิบปี วอลเลอร์ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นขุนนางในปี ค.ศ. 1622 หลังจากที่ได้เดินทางไปร่วมรบในพาลาติเนตในเยอรมนี</doc>
