<doc id="225536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225536" title="สเต็ปเพ็นวูล์ฟ">สเต็ปเพ็นวูล์ฟ สเต็ปเพ็นวูล์ฟ () เป็นวงดนตรีฮาร์ดร็อคของอเมริกัน ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ.1967 ที่โตรอนโต้ ประเทศแคนาดา เดิมชื่อวง เดอะ สแปร์โรว์ ในขั้นแรก เป็นวงดนตรีแนวบลูส์ร็อค แต่ต่อมา ต้นปี ค.ศ.1968 ก็เปลี่ยนชื่อมาเป็น สเต็ปเพ็นวูล์ฟ และแนวดนตรีเป็นฮาร์ดร็อค มีเพลงฮิตตามมาคือ Born To Be Wild มีสมาชิกคือ จอห์น เคย์ เป็นผู้ร้องนำ วงนี้ยุบไปเมื่อปี ค.ศ. 1972 แต่ได้กลับมารวมตัวอีกครั้งในปี ค.ศ. 1980 จนถึงปัจจุบัน</doc>
