<doc id="225605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225605" title="ฟรานซิส วิลละบี บารอนวิลละบีที่ 5 แห่งแพรัม">ฟรานซิส วิลละบี บารอนวิลละบีที่ 5 แห่งแพรัม ฟรานซิส วิลละบี บารอนวิลละบีที่ 5 แห่งแพรัม (; ราว ค.ศ. 1605 - 23 กรกฎาคม ค.ศ. 1666) เป็นนายทัพฝ่ายรัฐสภาผู้มีบทบาทสำคัญในยุทธการที่เกนส์บะระในสงครามกลางเมืองอังกฤษ วิลละบีสนับสนุนฝ่ายรัฐสภาในระยะแรกของสงครามแต่ต่อมาเปลี่ยนข้างไปเป็นฝ่ายกษัตริย์นิยม และต่อมาก็เข้ารับราชการเป็นข้าหลวงของอาณานิคมอังกฤษสองครั้งในแคริบเบียน ฟรานซิส วิลละบีเกิดที่แพรัมในเทศมณฑลซัฟฟอล์ก ราว ค.ศ. 1605 เป็นบุตรของวิลเลียม วิลละบี บารอนวิลละบีที่ 3 แห่งแพรัม และฟรานซ์ แมนเนอส์ บุตรสาวของจอห์น แมนเนอส์ เอิร์ลที่ 4 แห่งรัตแลนด์แห่งนอตติงแฮม บิดาของฟรานซิสเสียชืวิตเมื่อ ค.ศ. 1617 ตำแหน่งบารอนจึงตกไปเป็นของเฮนรี พี่ชายของฟรานซิส (เฮนรี วิลละบี บารอนวิลละบีที่ 4 แห่งแพรัม) เมื่อเฮนรีเสียชีวิตในปีต่อมา ฟรานซิสก็ได้รับฐานะเป็นบารอนต่อมา เมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1628 ฟรานซิส วิลละบีก็สมรสกับเอลิซาเบท เซซิล บุตรีของเอดเวิร์ด เซซิล ไวเคานต์วิมเบิลดันที่ 1 (Edward Cecil, 1st Viscount Wimbledon) และทีโอโดเซีย โนล ในคริสต์ทศวรรษ 1630 ความขัดแย้งระหว่างพระมหากษัตริย์กับรัฐบาลก็เพิ่มความตึงเครียดหนักขึ้น ฟรานซิส วิลละบีมีความเห็นเข้าข้างฝ่ายรัฐสภาที่เป็นปฏิปักษ์ต่อพระเจ้าชาลส์ในกรณีการเก็บภาษีเรือ ความจงรักภักดีของวิลละบีก็ยิ่งลดถอยลงเมื่อจำใจต้องเข้าร่วมต่อสู้ในสงครามบาทหลวงเพื่อต่อต้านสกอตแลนด์</doc>
