<doc id="225617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225617" title="แรล์ฟ ฮอปตัน บารอนฮอปตันที่ 1">แรล์ฟ ฮอปตัน บารอนฮอปตันที่ 1 แรล์ฟ ฮอปตัน บารอนฮอปตันที่ 1 (; ค.ศ. 1598 - กันยายน ค.ศ. 1652) เป็นแม่ทัพฝ่ายกษัตริย์นิยมผู้มีบทบาทสำคัญในยุทธการที่แบรดด็อกดาวน์และยุทธการอื่นๆ ในสงครามกลางเมืองอังกฤษ แรล์ฟ ฮอปตันเกิดในปี ค.ศ. 1598 เป็นบุตรของรอเบิร์ต ฮอปตันแห่งวิทัมในซัมเมอร์เซต ดูเหมือนว่าจะได้รับการศึกษาเบื้องต้นจากวิทยาลัยลิงคอล์น (มหาวิทยาลัยออกซฟอร์ด) และเข้ารับราชการในฟรีดริชที่ 5 ผู้คัดเลือกแห่งพฟัลซ์ในการต่อสู้ในสงครามสามสิบปี</doc>
