<doc id="22569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22569" title="สโมสรฟุตบอลมิดเดิลส์เบรอ">สโมสรฟุตบอลมิดเดิลส์เบรอ สโมสรฟุตบอลมิดเดิลส์เบรอ เป็นสโมสรฟุตบอลในอังกฤษ ปัจจุบันเล่นอยู่ในลีกแชมเปี้ยนชิพ หลังจากในฤดูกาล 2008/09 เดอะ โบโร่ในยุคของแกเร็ธ เซาธ์เกต ทำผลงานได้น่าผิดหวังในพรีเมียร์ลีก จนต้องมีอันตกชั้นลงไปเล่นในลีก เดอะ แชมเปี้ยนชิพ ลีกอันดับ 2 ของอังกฤษ หลังจากในฤดูกาล 2008/09 ที่ผ่านมา เดอะ โบโร่ อยู่อันดับ 19 ของพรีเมียร์ลีก จึงต้องตกมาเล่นเดอะ แชมเปี้ยนชิพ พร้อมกับ นิวคาสเซิ่ล ยูไนเต็ด(อันดับ 18 พรีเมียร์ลีก 2008/09) และ เวสต์บรอมวิช อัลเบี้ยน (อันดับ 20 พรีเมียร์ลีก)และในฤดูกาล2009-2010สโมสรได้ขายนักเตะตัวสำคัญอย่างสจ๊วต ดาวนิ่ง,ตุนกาย ซานลี่,อดัม จอห์นสัน,โรเบิร์ต ฮูธ ออกไปและในช่วงต้นฤดูกาลได้มีการปลดแกเร็ธ เซาท์เกตออกจากตำแหน่งและได้ดึงกอร์ดอน สตรัคคั่น อดีตผู้จัดการทีมกลาสโกว์ เซลติกเข้ามาแทนที่ผู้เล่นผู้เล่นที่ถูกยืมตัวเกียรประวัติฟุตบอลถ้วยเกียรประวัติ. ฟุตบอลถ้วย. - ฟุตบอลลีกเซคกันด์ดิวิชั่น / ฟุตบอลลีกเฟิสต์ดิวิชัน / ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป: - ฟุตบอลลีกเทดดิวิชัน: - นอร์ทเทิร์นลีกดิวิชั่น:ฟุตบอลถ้วยฟุตบอลถ้วย. - ลีกคัพ - เอฟเอคัพ - เอฟเอ อมาตี้ คัพ - ฟูเมมเบอร์ คัพ - เอฟเอ ยูธ คัพInternationalInternational. - UEFA Cup - Anglo-Scottish Cup - Kirin Cupอินเตอร์เนชัลเนลอินเตอร์เนชัลเนล. - ยูฟ่าคัพ - แองโกโล่ สกอตติช คัพ - คิน คัพ</doc>
