<doc id="225728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225728" title="จอร์จ กอริง ลอร์ดกอริง">จอร์จ กอริง ลอร์ดกอริง จอร์จ กอริง ลอร์ดกอริง () (14 กรกฎาคม ค.ศ. 1608 - ค.ศ. 1657) จอร์จ กอริง ลอร์ดกอริงเป็นนายทัพฝ่ายกษัตริย์นิยมในสงครามกลางเมืองอังกฤษ จอร์จ กอริงเกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1608 เป็นบุตรของจอร์จ กอริง เอิร์ลแห่งนอริชที่ 1 ต่อมากอริงก็สมรสกับเล็ททิส บอยล์บุตรีของริชาร์ด บอยล์ เอิร์ลแห่งคอร์คที่ 1 ผู้ที่เป็นผู้จัดการให้กอริงได้ตำแหน่งในกองทัพเนเธอร์แลนด์ในฐานะนายพัน กอริงได้รับบาดเจ็บที่ทำให้ขาพิการจากการรบที่เบรดาในปี ค.ศ. 1637 เมื่อเดินทางกลับอังกฤษเมื่อต้นปี ค.ศ. 1639 กอริงก็ได้รับแต่งตั้งให้เป็นข้าหลวงของพอร์ทสมัธ</doc>
