<doc id="225779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225779" title="ยุทธการที่อิเหลง">ยุทธการที่อิเหลง ศึกอิเหลง () เป็นสงครามที่เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 222 โดยเป็นการรุกรานของจ๊กก๊กต่อง่อก๊ก โดยพระเจ้าเล่าปี่นำทัพเพื่อล้างแค้นให้กับกวนอูและเตียวหุย โดยมีกวนหินและเตียวเปา ลูกชายกวนอูและเตียวหุยร่วมรบด้วย แต่ในศึกครั้งนี้ ขงเบ้งไม่ได้มาร่วมรบด้วย ส่วนง่อก๊กนำโดยลกซุน แม่ทัพหนุ่มผู้เก่งกาจ ผลปรากฏว่าลกซุนได้ใช้ให้ทหารนำไฟไปเผาค่ายกองทัพจ๊กก๊ก จนในที่สุดทัพจ๊กก๊กก็แตกพ่ายยับเยินไป พระเจ้าเล่าปี่หนีอย่างทุลักทุเลไปพร้อมกับกวนหินและเตียวเปา แต่ก็โดนกองทัพฝ่ายง่อก๊กนำโดยจูเหียนมาล้อมรอบ ในที่สุดจูล่งได้ตีฝ่าทัพง่อก๊กไปช่วยพระเจ้าเล่าปี่ได้ในที่สุด สงครามครั้งนี้เป็นสงครามครั้งสุดท้ายในพระชนม์ชีพของพระเจ้าเล่าปี่ เมื่อพระเจ้าเล่าปี่พ่ายแพ้กลับมา ก็อับอายที่แก้แค้นให้กวนอูและเตียวหุยผู้เป็นน้องไม่ได้ จนประชวรหนักแล้วสิ้นพระชนม์ โดยมีพระชนมายุ 63 ปี</doc>
