<doc id="22585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22585" title="NFPA 704">NFPA 704 NFPA 704 เป็นเครื่องหมายหรือสัญลักษณ์ซึ่งกำหนดและรักษามาตรฐานโดย สมาคมป้องกันอัคคีภัยแห่งชาติ (National Fire Protection Association) ของสหรัฐอเมริกา เพื่อป้องกันและเตือนถึงวัสดุอันตรายต่างๆ เครื่องหมายนี้เรียกง่ายๆ ว่า "เพชรไฟ" (fire diamond) เป็นการเตือนภัยส่วนบุคคลเพื่อให้ง่ายและรวดเร็วที่จะได้ทราบ ว่าเป็นวัสดุอันตรายชนิดใด มีวิธีการปฏิบัติหรือต้องการเครื่องมือเฉพาะอย่างไรบ้างสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. มี 4 รหัสสีเฉพาะดังนี้- สีน้ำเงินแสดง อันตราย ต่อ สุขภาพอนามัย - สีแดงแสดง ความไวไฟ - สีเหลืองแสดง ความไวต่อปฏิกิริยา (reactivity) - สีขาวแสดง รหัสเฉพาะสำหรับอันตรายต่อสุขภาพอนามัย ความไวไฟ ความไวต่อปฏิกิริยาโดยจะบอกเป็นระดับตัวเลขตั้งแต่ 0 (ไม่มีอันตราย เป็นสารธรรมดา)ถึง 4 (มีอันตรายมากที่สุด)น้ำเงิน - สุขภาพอนามัยน้ำเงิน - สุขภาพอนามัย. - 4. ได้รับเพียงช่วงเวลาสั้นๆ อาจถึงตายได้หรืออาการสาหัส (เช่น ไฮโดรเจนไซยาไนด์) - 3. ได้รับเพียงช่วงเวลาสั้น ก็จะเป็นอันตรายร้ายแรงชั่วคราว หรือ ถาวร (เช่น ก๊าซคลอรีน) - 2. ได้รับเป็นช่วงๆ หรือต่อเนื่องแต่ไม่ประจำ อาจเป็นสาเหตุให้ไร้ความสามารถชั่วขณะ หรือเป็นอันตรายแบบถาวรได้ (เช่น ก๊าซแอมโมเนีย) - 1. ได้รับแล้วอาจทำให้เกิดระคายเคือง และอาจทำให้เกิดแผลเป็นเล็กน้อยเท่านั้น (เช่น น้ำมันสน (turpentine)) - 0. ได้รับขณะร้อนไม่เกิดอันตรายเท่าไร (เช่น น้ำมันถั่วลิสง (peanut oil))แดง - ความไวไฟแดง - ความไวไฟ. - 4. สารที่สามารถระเหยได้อย่างรวดเร็วและสมบูรณ์ในสภาพความดันและอุณหภูมิปกติ หรือกระจายในอากาศและเผาไหม้ได้โดยง่าย มีจุดวาบไฟต่ำกว่า 23°C (เช่น โพรเพน) - 3. ของแข็งหรือของเหลวที่สามารถลุกติดไฟได้ในสภาพแวดล้อมและอุณหภูมิปกติ จุดวาบไฟอยู่ระหว่าง 38 - 23°C (เช่น น้ำมันเบนซิน) - 2. สารที่ต้องให้ความร้อนปานกลางถึงสูงจึงสามารถลุกติดไฟได้ จุดวาบไฟอยู่ระหว่าง 93 - 38°C (เช่น น้ำมันดีเซล) - 1. สารที่ต้องให้ความร้อนสูงเป็นเวลานานจึงสามารถลุกติดไฟได้ จุดวาบไฟสูงกว่า 93°C (เช่น น้ำมันคาโนล่า) - 0. สารที่ไม่ติดไฟ (เช่น อาร์กอน)เหลือง - ความไวในปฏิกิริยาเคมีเหลือง - ความไวในปฏิกิริยาเคมี. - 4. ระเบิดได้ - 3. ความร้อนและการกระแทกอาจเกิดการระเบิดได้ - 2. ปฏิกิริยาเคมีรุนแรง - 1. ไม่เสถียรถ้าโดนความร้อน และความดัน - 0. เสถียรขาว - รหัสเฉพาะขาว - รหัสเฉพาะ. - ALK อัลคาไลน์(เบส) - ACID กรด - COR กัดกร่อน - OX สารออกซิไดซ์ - กัมมันตรังสี - W ทำปฏิกิริยากับน้ำ</doc>
