<doc id="225966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225966" title="เดโกบาห์">เดโกบาห์ ในจักรวาลของสตาร์วอร์ส เดโกบาห์ได้ถูกกล่าวถึงในเอพพิโซด 5 และ 6 ของภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส เป็นดาวที่อาจารย์เจได โยดา ได้ลี้ภัยจากพวกเอ็มพิเรียลเนื่องจากมีคุณสมบัติพิเศษสามารถดูดซับ"พลัง"ไว้ได้เป็นเหตุให้ดาร์ธเวเดอร์และดารธ์ซีเดียส ไม่สามารถพบอาจารย์เจไดโยดาได้เลยตลอดการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่และสงครามกวาดล้างกบฏ ในเอพพิโซด 5 ลุคสกายวอกเกอร์ได้นำยาน x-wing ลงมาจอดเพื่อค้นหาอาจารย์เจได โยดาตามคำบอกของโอบีวัน และ ในเอพพิโซด 6 ได้เป็นที่เสียชีวิตของอาจารย์เจไดโยดา</doc>
