<doc id="225952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225952" title="วิกตอเรียแห่งบาเดิน สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน">วิกตอเรียแห่งบาเดิน สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งบาเดิน (โซเฟีย มาเรีย วิคตอเรีย ; 7 สิงหาคม พ.ศ. 2405 - 4 เมษายน พ.ศ. 2473) ต่อมาเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน เป็นพระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน (2401 - 2493)พระชนม์ชีพในวัยเยาว์ พระชนม์ชีพในวัยเยาว์. เจ้าหญิงวิคตอเรียประสูติเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2405 ในพระราชวังคาร์ลชรู เมืองบาเดิน พระชนกของพระองค์คือ แกรนด์ดยุคเฟรเดอริคที่ 1 แห่งบาเดิน (9 กันยายน 2369 - 28 กันยายน 2450) พระโอรสองค์ที่สี่ในแกรนด์ดยุคเลโอโพลด์ที่ 1 แห่งบาเดิน (29 สิงหาคม 2333 - 24 เมษายน 2395) และ แกรนด์ดัชเชสโซฟีแห่งบาเดิน (21 พฤษภาคม 2344 - 6 กรกฎาคม 2408) พระชนนีของพระองค์คือ แกรนด์ดัชเชสหลุยส์แห่งบาเดิน (3 ธันวาคม 2381 - 23 เมษายน 2466) พระธิดาองค์ที่สองในสมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 1 แห่งเยอรมนี (22 มีนาคม 2340 - 9 มีนาคม 2431) และ สมเด็จพระจักรพรรดินีออกัสตาแห่งเยอรมนี เป็นพระราชปนัดดา (ทรงสายพระราชมารดา) ในสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 4 แห่งสวีเดน และ สมเด็จพระราชินีเฟรเดอริกาแห่งสวีเดนอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. เจ้าหญิงวิคตอเรียอภิเษกสมรสที่เมืองคาร์ลชรู เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2424 กับเจ้าฟ้าชายกุสตาฟ มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ พระราชโอรสในพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดนและนอร์เวย์ และ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ (เจ้าหญฺงโซเฟียแห่งนาสซอ)พระราชโอรส พระราชโอรส. เจ้าหญิงวิกตอเรียและเจ้าฟ้าชายกุสตาฟมีพระราชโอรส 3 พระองค์ดังนี้- เจ้าฟ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ (ออสการ์ เฟรดริค วิลเฮล์ม โอลาฟ กุสตาฟ อดอล์ฟ ; 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2425 - 15 กันยายน พ.ศ. 2516)- ทรงดำรงพระยศเป็น มกุฎราชกุมารแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2450 - ทรงขึ้นครองราชย์เป็นกษัตริย์แห่งสวีเดนต่อจากพระบรมราชชนกเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2493 - ทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2448 กับ เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต (มาร์กาเร็ต วิกตอเรีย ชาร์ลอต ออกัสตา นอร์รา ; 15 มกราคม พ.ศ. 2425 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2463) ณ โบสถ์เซนต์จอร์จ ปราสาทวินด์เซอร์ - ทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 กับ หลุยส์ เมานท์แบตแตน (หลุยส์ อเล็กซานดรา มาเรีย ไอรีน ; 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 - 7 มีนาคม พ.ศ. 2505) - เจ้าชายวิลเฮล์ม ดยุกแห่งเซอเดร์มันลันด์ (คาร์ล วิลเฮล์ม ลุดวิก ; 17 มิถุนายน พ.ศ. 2427 - 5 มิถุนายน พ.ศ. 2508)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2451 ณ เมืองซาร์โคเย เซโล กับ แกรนด์ดัชเชสมาเรีย ปาฟลอฟนาแห่งรัสเซีย (18 เมษายน พ.ศ. 2433 - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2501) - เจ้าชายเอริก ดยุกแห่งเวสเตร์มันลันด์ (เอริค กุสตาฟ ลุดวิก อัลเบิร์ต ; 20 เมษายน พ.ศ. 2432 - 20 กันยายน พ.ศ. 2461)ชีวิตของพระราชินีวิกตอเรีย ชีวิตของพระราชินีวิกตอเรีย. เจ้าหญิงวิกตอเรียเป็นพระราชินีแห่งสวีเดนเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2450 เมื่อสมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 2 เสด็จสวรรคต เจ้าฟ้าชายกุสตาฟเสด็จขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 ภายหลังเสด็จขึ้นครองราชย์แล้วเจ้าหญิงวิกตอเรียเป็นสมเด็จพระราชินีวิกตอเรีย สมเด็จพระราชินีวิกตอเรีย ทรงมีอิทธิพลยิ่งใหญ่เกี่ยวกับการเมืองของพระบรมราชสวามีของพระองค์</doc>
