<doc id="225975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=225975" title="สามราชาห้าจักรพรรดิ">สามราชาห้าจักรพรรดิ สามราชาห้าจักรพรรดิ (; ) เป็นกลุ่มผู้ปกครองบ้านเมืองจีนโบราณช่วงประมาณ 2852 ก่อนคริสตกาล ถึง 2070 ปีก่อนคริสตกาล เมื้อสิ้นสมัยนี้แล้วเป็นยุคราชวงศ์เซี่ย ตามความเชื่อ ราชาทั้งสามเป็นกึ่งเทวะซึ่งใช้อำนาจสร้างสรรค์มนุษยชาติและถ่ายทอดความรู้ความสามารถ ส่วนจักรพรรดิทั้งห้าเป็นปรัชญาเมธีซึ่งทรงคุณธรรมล้ำเลิศรายนาม รายนาม. ราชาทั้งสามและจักรพรรดิทั้งห้าประกอบด้วย- ก้งกง ตามสำเนียงกลาง () - กู้ ตามสำเนียงกลาง () - จวนซู ตามสำเนียงกลาง () - จักรพรรดิเหลือง หรือหวงตี้ ตามสำเนียงกลาง () - จู้หรง ตามสำเนียงกลาง () - เฉ่าเฮ่า ตามสำเนียงกลาง () - เฉินหนง ตามสำเนียงกลาง หรือสินเหน่ง ตามสำเนียงฮกเกี้ยน () - ชุ่น ตามสำเนียงกลาง () - ซุ่ยเหริน ตามสำเนียงกลาง () - ไท่เฮ่า ตามสำเนียงกลาง () - นฺหวี่วา ตามสำเนียงกลาง หรือหนึ่งออ ตามสำเนียงฮกเกี้ยน () - ฝูซี ตามสำเนียงกลาง หรือฮอกฮี ตามสำเนียงฮกเกี้ยน () - ราชามนุษย์ หรือเหรินหวัง ตามสำเนียงกลาง และยี่นอ๋อง ตามสำเนียงฮกเกี้ยน (; Human Sovereign) - ราชาโลก หรือตี้หวัง ตามสำเนียงกลาง และตี่อ๋อง ตามสำเนียงฮกเกี้ยน (; Earthly Sovereign) - ราชาสวรรค์ หรือเทียนหวัง ตามสำเนียงกลาง และเทียนอ๋อง ตามสำเนียงฮกเกี้ยน (; Heavenly Sovereign) - หยัน ตามสำเนียงกลาง () - เหยา ตามสำเนียงกลาง ()ลำดับสามราชาห้าจักรพรรดิ</doc>
