<doc id="226070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226070" title="การทำความเคารพแบบเบลลามี">การทำความเคารพแบบเบลลามี การทำความเคารพแบบเบลลามี () เป็นสัญลักษณ์มือซึ่งคิดค้นขึ้นโดยฟรานซิส เบลลามีเพื่อใช้ประกอบการมอบคำปฏิญาณแก่ธงชาติสหรัฐอเมริกา ซึ่งได้ดัดแปลงมาจากการทำความเคารพแบบโรมัน หรือเป็นที่รู้จักกันว่า "การทำความเคารพธงชาติ" ถูกใช้ครั้งแรกในวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1892 ต่อมา การทำความเคารพของพลเรือนได้เปลี่ยนเป็นการกำมือแนบกับหัวใจ และได้เพิ่มไปใช้แขนตามการคิดค้นของเบลลามี ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1920 ลัทธิฟาสซิสต์ได้ดัดแปลงการทำความเคารพแบบโรมันเพื่อการฟื้นฟูวัฒนธรรมโรมันโบราณ ต่อมา พรรคนาซีได้ลอกเลียนแบบแนวคิดดังกล่าวได้เกิดเป็นการทำความเคารพฮิตเลอร์ขึ้นมา ภายหลังจากการโจมตีที่เพิร์ลฮาร์เบอร์ ในปี ค.ศ. 1941 ประธานาธิบดีแฟรงกลิน โรสเวลต์ ได้เปลี่ยนไปใช้การกำมือแนบกับหัวใจเพื่อป้องกันความสับสนกับการสดุดีฮิตเลอร์ ซึ่งสภาคองเกรสได้อนุมัติในรหัสธง เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน ค.ศ. 1942</doc>
