<doc id="226080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226080" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 ประจำปี พ.ศ. 2551 จัดโดยหนังสือพิมพ์คมชัดลึก จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2552 ณ โรงละครเซ็นเตอร์พอยท์ เพลย์เฮาส์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร โดยในส่วนของภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ โดยแบ่งการมอบรางวัลเป็น 3 ช่วย คือ "จ๋า - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี" และ "พอล - ภัทรพล ศิลปาจารย์" รับหน้าที่เป็นพิธีกรในช่วงการมอบรางวัลประเภทภาพยนตร์ ส่วนประเภทละครและรางวัลยอดนิยม "ชมพู่ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต" และ "หนุ่ม - กรรชัย กำเนิดพลอย" รับหน้าที่พิธีกรผลรางวัลประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผลรางวัล. ประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Wonderful Town เขียนบทโดย อาทิตย์ อัสสรัตน์ - แสงศตวรรษ เขียนบทโดย อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล - กอด เขียนบทโดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี - เมมโมรี่ รักหลอน เขียนบทโดย ต่อพงศ์ ตันกำแหง - ดรีมทีม เขียนบทโดย กิตติกร เลียวศิริกุล และ สุทธิพร ทับทิมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - โฟกัส จีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากภาพยนตร์เรื่อง หนึ่งใจ..เดียวกัน - Nada Le Hong จากภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่ง - ศิริน หอวัง จากภาพยนตร์เรื่อง อีติ๋มตายแน่ - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อูนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ดล แย้มบุญยิ่ง จากภาพยนตร์เรื่อง Wonderful Town - สรพงษ์ ชาตรี จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 2 - ซัน คิมภิรานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง เมมโมรี่ รักหลอน - กฤษฎา ชนะภัยเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง ดรีมทีม - ชูพงษ์ ช่างปรุง จากภาพยนตร์เรื่อง ปืนใหญ่จอมสลัดนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - มณีรัตน์ คำอ้วน จากภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่ง - วาสนา ชลากร จากภาพยนตร์เรื่อง แปดวัน แปลกคน - ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - อัญชลี สายสุนทร จากภาพยนตร์เรื่อง Wonderful Town - นันทรัตน์ สวัสดิกุล จากภาพยนตร์เรื่อง แสงศตวรรษนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - เกียรติกมล ล่าทา จากภาพยนตร์เรื่อง กอด - ศุภสิทธิ์ แก่นเสน จากภาพยนตร์เรื่อง Wonderful Town - เกียรติ กิจเจริญ จากภาพยนตร์เรื่อง ดรีมทีม - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้าผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กิตติกร เลียวศิริกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ดรีมทีม - อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล จากภาพยนตร์เรื่อง แสงศตวรรษ - อาทิตย์ อัสสรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง Wonderful Town - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์เรื่อง กอด - ต่อพงศ์ ตันกำแหง จากภาพยนตร์เรื่อง เมมโมรี่ รักหลอนภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - แสงศตวรรษ - Wonderful Town - สี่แพร่ง - ดรีมทีม - The Convertประเภทละครโทรทัศน์บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ทางช้างเผือก เขียนบทโดย เอกลิขิต ทางช่อง 3 - โบตั๋นกลีบสุดท้าย เขียนบทโดย เอกลิขิต ทางช่อง 3 - สวรรค์เบี่ยง เขียนบทโดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล ทางช่อง 3 - ศิลามณี เขียนบทโดย วิรัลพัชร ทางช่อง 7 - จำเลยรัก เขียนบทโดย พิมบงกช ทางช่อง 3นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จินตหรา สุขพัฒน์ จากละครเรื่อง ทางช้างเผือก ทางช่อง 3 - จารุณี สุขสวัสดิ์ จากละครเรื่อง นิมิตมาร ทางช่อง 3 - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ทางช่อง 3 - รินลณี ศรีเพ็ญ จากละครเรื่อง จำเลยรัก ทางช่อง 3 - ดุสิตา อนุชิตชาญชัย จากละครเรื่อง สู่ฝันนิรันดร์ ทางช่อง 3นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - วริษฐ์ ทิพโกมุท จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ทางช่อง 3 - เศรษฐา ศิระฉายา จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ทางช่อง 3 - นิธิชัย ยศอมรสุนทร จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า ทางช่อง 5 - ชลิต เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง ความลับของซุปเปอร์สตาร์ ทางช่อง 5 - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง ใจร้าว ทางช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง ใจร้าว ทางช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า ทางช่อง 5 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ทางช่อง 3 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละครเรื่อง นางทาส ทางช่อง 7 - ปิยธิดา วรมุสิก จากละครเรื่อง นางทาส ทางช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ทางช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ทางช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง ใจร้าว ทางช่อง 3 - พัชฏะ นามปาน จากละครเรื่อง ดาวจรัสฟ้า ทางช่อง 3 - อเล็กซ์ เรนเดลล์ จากละครเรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า ทางช่อง 3ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - อดุลย์ บุญบุตร จากละครเรื่อง ทางช้างเผือก ทางช่อง 3 - อดุลย์ บุญบุตร จากละครเรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า ทางช่อง 3 - ชนะ คราประยูร จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ทางช่อง 3 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ทางช่อง 3 - ธงชัย ประสงค์สันติ จากละครเรื่อง ศิลามณี ทางช่อง 7ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ทางช้างเผือก ผลิตโดย ทีวีซีน ทางช่องทีวีไทย - โบตั๋นกลีบสุดท้าย ผลิตโดย ทีวีซีน ทางช่อง 3 - สวรรค์เบี่ยง ผลิตโดย ละครไท ทางช่อง 3 - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า ผลิตโดย ควิซแอนด์เควส ทางช่อง 3 - ศิลามณี ผลิตโดย คำพอดี ทางช่อง 7ประเภทยอดนิยมภาพยนตร์ไทยยอดนิยมประเภทยอดนิยม. ภาพยนตร์ไทยยอดนิยม. - ปาฏิหาริย์รักต่างพันธุ์ละครไทยยอดนิยมละครไทยยอดนิยม. - คลื่นฝันวันรัก ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี - โบตั๋นกลีบสุดท้าย ทางช่อง 3 - ใจร้าว ทางช่อง 3 - ศิลามณี ทางช่อง 7 - สวรรค์เบี่ยง ทางช่อง 3นักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - สุวนันท์ คงยิ่งนักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - เกียรติกมล ล่าทา - ศุกลวัฒน์ คณารศ - เจษฎาภรณ์ ผลดี - ณัฐ ศักดาทร - อลงกรณ์ ต้นหนองดู่ประเภทเพลงลูกทุ่งประเภทเพลงลูกทุ่ง. - นักร้องชายยอดเยี่ยม ได้แก่ ไหมไทย ใจตะวัน เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น อัลบั้ม นักสู้หัวใจเซิ้ง - นักร้องหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ตั๊กแตน ชลดา เพลง อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ อัลบั้ม ดอกนีออนบานค่ำ - คำร้องยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น คำร้องโดย วีระ สุดสังข์ อัลบั้ม นักสู้หัวใจเซิ้ง ขับร้องโดย ไหมไทย ใจตะวัน - เรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง สาวกันตรึม เรียบเรียงโดย ศราวุธ ทุ่งขี้เหล็ก อัลบั้ม อยากบอกว่าอ้ายเหงา - เพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง เสียงแคนจากแมนชั่น คำร้องโดย วีระ สุดสังข์ อัลบั้ม นักสู้หัวใจเซิ้ง ขับร้องโดย ไหมไทย ใจตะวัน - รางวัลนักร้องลูกทุ่งยอดนิยม ก๊อต จักรพันธุ์ ครบุรีธีรโชติเพลงไทยสากลเพลงไทยสากล. - เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม ได้แก่ อัลบั้ม มาสเตอร์พีซ ศิลปินเด่น อยู่ประเสริฐ สังกัด ลีฟวิ่ง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ได้แก่ ไทร อำนาจ ศิระวงษ์ธรรม อัลบั้ม มหรสพชีวิต สังกัดอิสระ - ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม ได้แก่ ลุลา กันยารัตน์ ติยะพรไชย อัลบั้มเออเบิล ลัลลาบาย สังกัดสนามหลวง การดนตรี - ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม ได้แก่ กริซซี คาเฟ่ หรือ เล็ก อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร อัลบั้ม สิ่งเหล่านี้ สังกัดสมอลล์รูม - ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ได้แก่ วงเครสเชนโด อัลบั้มโฟร์ เดย์ สังกัดเบเกอรี่ มิวสิก - เพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง เงินล้าน ศิลปินโมเดิร์นด็อก อัลบั้มทิง นอง นอย - อัลบั้มยอดเยี่ยม ได้แก่ อัลบั้มสมรสและภาระ ศิลปิน อพาร์ทเม้นท์คุณป้า สังกัดเซ็กซี่ พิงค์(sexy pink) - รางวัลนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม ได้แก่ รุจ ศุภรุจ เตชะตานนท์</doc>
