<doc id="226094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226094" title="กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา">กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา กุลสตรี ศิริพงศ์ปรีดา นักแสดง นักร้องและนางแบบหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. กุลสตรี ศิริพงศ์ปรีดา หรือ กุลสตรี อินทรศักดิ์ มีชื่อเล่นว่า นิ้ง เกิดในครอบครัวคนไทยเชื้อสายจีน จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น คณะนิเทศศาสตร์ การโฆษณา และ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะรัฐศาสตร์ การเมือง การปกครอง ผลงานการแสดงครั้งแรกจากการถ่ายโฆษณานมเปรียวโยโมสต์ ถ่ายทำที่นาริตะ ประเทศญี่ปุ่น มีผลงานละครเป็นที่น่าจดจำคือ รับบท "ดาว" จากเรื่อง ภูตพิศวาส ทางช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2538 คู่กับทัช ณ ตะกั่วทุ่ง และได้แสดงคู่กันอีกครั้ง ในภาพยนตร์ของอาร์.เอส.เรื่อง เกิดอีกทีต้องมีเธอ ในปีเดียวกัน ซึ่งมีข่าวว่าทั้งคู่คบหาดูใจกันอีกด้วย ได้รับรางวัลตุ๊กตาทองนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2540 จากภาพยนตร์เรื่อง ฝันติดไฟ หัวใจติดดินชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เคยคบหากับทัช ณ ตะกั่วทุ่ง นักร้องร่วมค่าย ต่อมาได้เลิกรากับทัชหลังจากคบกันมานาน 7 ปี และผันตัวเองออกจากวงการบันเทิงไปเป็นแอร์โฮสเตสของสายการบินไทยแอร์เอเชีย และคบหากับ นาวาอากาศเอกไพรรัตน์ อินทรศักดิ์ (กัปตันสายการบินเดียวกัน (ได้เปลี่ยนชื่อเป็น กัปตันพิตตินันท์ อินทรศักดิ์) และได้แต่งงานกันในวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2549ผลงานมิวสิควิดีโอผลงาน. มิวสิควิดีโอ. - 2537 เพลง ทำใจไม่ได้ ศิลปิน อิทธิ พลางกูร แสดงคู่กับจักรกฤษ์ อำมะรัตน์ - 2537 เพลง คิดอะไรอยู่ ศิลปิน อิทธิ พลางกูร แสดงคู่กับพีท ทองเจือ - 2539 เพลง น้ำในตา ศิลปิน อิทธิ พลางกูร แสดงคู่กับฉัตรชัย เปล่งพานิช, กรรชัย กำเนิดพลอย - 2542 เพลง กอดฉันอีกครั้ง ศิลปิน ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง แสดงคู่กับทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - 2543 มิวสิคมินิซีรีส์เพลง ตบมือข้างเดียว, 3 คน 2 ทาง ศิลปิน ปาน ธนพร แสดงคู่กับพล ตัณฑเสถียร, กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ - 2544 เพลง ควันที่ลอยตํ่า ศิลปิน ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง แสดงคู่กับทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - 2546 เพลง ชีวิตในกำมือ ศิลปิน ปาน ธนพร แสดงร่วมกับกัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ, อลิชา ไล่สัตรูไกล - 2547 เพลง ปลา 2 ตัวกับคน 2 ใจ ศิลปิน ปาน ธนพร (อัลบั้ม Dreams by Parn Fourth Piano) แสดงคู่กับแอนดี้ วัชระละครผลงานละครสั้นผลงานละครชุดซิทคอมละครที่ไม่ได้ออกอากาศละครที่ไม่ได้ออกอากาศ. - รักนอกกรอบ คู่กับ รวิชญ์ เทิดวงศ์ภาพยนตร์โฆษณาผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง "ภูตพิศวาส" (ประกอบละคร ภูตพิศวาส (2538) ) - เพลง "เพื่อรักเธอ" (ประกอบละคร รัตนโกสินทร์) - เพลง "ขอรัก" (ประกอบละคร รักไร้อันดับ) - ออกอัลบั้มร่วมกับ ศรราม เทพพิทักษ์ ชื่อ "หนุ่ม-นิ้ง เลิฟ แอนด์ ดรีม" ขับร้องสามเพลง ได้แก่ ขอคำลา พรุ่งนี้ต้องดีกว่า และซ้าย-ขวา - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - เพลงประกอบละคร อลวนคนไร่ส้มรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2540 สาขา นักแสดงนำหญิงเยี่ยม จากเรื่อง ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545 (รางวัลพิเศษ) สาขา ศิลปินดีเด่นต่อต้านยาเสพย์ติด</doc>
