<doc id="226074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226074" title="ซีก ไฮล์">ซีก ไฮล์ ซีก ไฮล์ () เป็นคำในภาษาเยอรมัน หมายถึง "ชัยชนะ จงเจริญ" ส่วนใหญ่มักจะใช้ในการชุมนุมทางการเมืองระหว่างยุคนาซีเยอรมนี เมื่อพบกับบุคคลอื่น ควรทำความเคารพด้วยการแสดงการสดุดีฮิตเลอร์และเปล่งเสียง "ไฮล์ ฮิตเลอร์" ส่วนคำว่า "ซีก ไฮล์" มีความแตกต่างกันตรงที่ว่าคำดังกล่าวสงวนไว้ใช้เฉพาะกับการชุมนุมของกลุ่มคนขนาดใหญ่ อย่างเช่น การชุมนุมที่เนือร์นแบร์กเท่านั้น ซึ่งประชาชนนับพันจะเปล่งเสียง "ซีก ไฮล์" ส่วนในประเทศเยอรมนีในปัจจุบัน การเขียนคำดังกล่าว การออกเสียงหรือการชูแขนขวาขึ้นถูกห้ามเด็ดขาดในเยอรมนี ซึ่งมีโทษจำคุกสามปี ยกเว้นการใช้ทางศิลปะ การเรียนการสอนและทางวิทยาศาสตร์ซึ่งพ้นจากการลงโทษดังกล่าว</doc>
