<doc id="226195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226195" title="บีเซินตี ซันโตโซ">บีเซินตี ซันโตโซ บิเซนติ ซานโตโซ (Bisenti Santoso) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 8 ครั้ง ชนะ 1 (น็อค 1) แพ้ 7ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกของซานโตโซที่บันทึกไว้ใน Boxrec.com นั้นเริ่มจากครั้งที่ซานโตโซขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทที่อินโดนีเซียเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 แพ้น็อค สกัด เพชรยินดี ยก 1 หลังจากนั้น ซานโตโซขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์เวทเมื่อ 1 มีนาคม พ.ศ. 2531 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน มูฮัมหมัด จูฮูรีไปอีก จากนั้น ซานโตโซไปชกนอกรอบแพ้สองครั้งรวดที่ฟิลิปปินส์และออสเตรเลีย จากนั้น ซานโตโซไปชิงแชมป์ OPBF ที่เกาหลีใต้เมื่อ 11 มีนาคม พ.ศ. 2533 แต่ก็แพ้คะแนน ชี มุนกัง ไม่ได้แชมป์ ในช่วงปลายปีนี้เอง ซานโตโซขึ้นชกกับบงกุก เคนดี้ ซึ่งผลการชกจนลงโดยซานโตโซเป็นฝ่ายชนะน็อค แต่เคนดี้ก็บอบช้ำมาก จนเสียชีวิตหลังจากการชกครั้งนี้ ซานโตโซหยุดชกไปถึงสามปี กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 แพ้คะแนน อายิบ อัลบาราโด จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 5 กรกฎาคม 2530 แพ้น็อค สกัด เพชรยินดี ยก 1 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 11 มีนาคม 2533 แพ้คะแนน ชิ มูนกัง ที่ เกาหลีใต้</doc>
