<doc id="226103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226103" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ไซเบอร์ซันเดย์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ไซเบอร์ซันเดย์ ไซเบอร์ ซันเดย์ () เป็นศึกเพย์-เพอร์-วิวของ WWE ที่ใช้ผลโหวตของผู้ชมมวยปล้ำโดย ไซเบอร์ ซันเดย์ ถูกจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2004 ถึง ค.ศ. 2008 แต่เดิมนั้นใช้ชื่อว่า แทบู ทิวส์เดย์ (Taboo Tuesday) ซึ่งปล้ำกันในวันอังคาร สาเหตุที่เปลี่ยนชื่อมาเป็น ไซเบอร์ ซันเดย์ นั้น เพราะต้องการย้ายมาปล้ำในวันอาทิตย์แทน ซึ่งเริ่มเปลี่ยนในปี ค.ศ. 2006 ต่อมาในปี ค.ศ. 2009 รายการเพย์-เพอร์-วิวที่มาแทนคือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แบรกกิ้ง ไรท์สวันที่และสถานที่ของไซเบอร์ ซันเดย์</doc>
