<doc id="226108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226108" title="อู่หลิงยฺเหวียน">อู่หลิงยฺเหวียน อู่หลิงยฺเหวียน () คือชื่อเรียกบริเวณอนุรักษ์ทางธรรมชาติของจีนหลายแหล่งรวมกันที่มีทั้งความงดงามทางธรรมชาติและประวัติศาสตร์จนได้รับประกาศให้เป็นมรดกโลก ตั้งอยู่ในเขตเมืองจางเจียเจี้ย มณฑลหูหนาน มีชื่อเสียงในเรื่องเป็นแหล่งที่มีเสาหินควอร์ตไซต์กว่า 3,100 ต้นมรดกโลก มรดกโลก. อุทยานแห่งชาติอู่หลิงยฺเหวียนได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลกภายใต้ชื่อ "ภูมิทัศน์แห่งอู่หลิงยฺเหวียนและพื้นที่ประวัติศาสตร์ที่น่าสนใจ" ในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 16 เมื่อปี พ.ศ. 2535 ที่เมืองแซนตาเฟ สหรัฐอเมริกา ด้วยข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณา ดังนี้- (vii) - เป็นตัวอย่างที่เด่นชัดของการเป็นตัวแทนในวิวัฒนาการสำคัญต่าง ๆ ในอดีตของโลก เช่น ยุคสัตว์เลื้อยคลาน ยุคน้ำแข็ง ซึ่งสะท้อนให้เห็นถึงการพัฒนาความหลากหลายทางธรรมชาติบนพื้นโลก</doc>
