<doc id="226194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226194" title="มูฮัมเมด จูฮารี">มูฮัมเมด จูฮารี มูฮัมหมัด จูฮารี (Muhammed Juhari) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 8 (น็อค 3) เสมอ 3 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. จูฮารีขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 12 กันยายน พ.ศ. 2525 ชนะ ฮัง ปาร์ก จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์เวทเมื่อ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2525 ชนะคะแนน กาย ซีอง ได้แชมป์มาครอง จากนั้น จูฮารีก็ขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2526 และเป็นฝ่ายชนะน็อค โรแลนโด อัลดีมีร์ ยก 6 ที่อินโดนีเซีย ได้แชมป์มาครอง จูฮารีป้องกันแชมป์ได้ครั้งเดียว ก็เสียแชมป์ให้ ยองยอง ปักกวิงไปเมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2527 จูฮารีหยุดชกไปสองปี กลับมาชกอีกครั้งใน พ.ศ. 2529 ชนะคะแนน ดาวทอง ชูวัฒนะที่อินโดนีเซีย จากนั้นก็ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเดิมที่เคยครองแชมป์มาก่อน ซึ่งในขณะนั้น สกัด เพชรยินดี นักชกไทยครองแชมป์อยู่ การชกเกิดขึ้นเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 ผลปรากฏว่าจูฮารีเป็นฝ่ายแพ้คะแนน ชิงแชมป์ไม่สำเร็จ หลังจากชิงแชมป์ไม่สำเร็จ จูฮารีหันไปชกสร้างฟอร์มใหม่ ชกชนะอีกหลายครั้ง รวมทั้งชนะน็อค สมอ ดอนเจดีย์ ในยกที่ 6 ด้วย ต่อมา จูฮารีขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทอีกครั้งกับอิวาโอะ โอโตโม เมื่อ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 ผลการชกปรากฏว่าเสมอกันไป โอโตโม่ยังรักษาแชมป์ไว้ได้ ส่วน จูฮารีก็ตัดสินใจแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์เวท (2525) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวท- ชิง 16 ตุลาคม 2526 ชนะน็อค โรแลนโด อัลเดมีร ยก 6 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 เมษายน 2527 เสมอกับ บาร์รี มิเชล ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 23 กันยายน 2527 แพ้คะแนน จองจอง ปักกูยิง ที่ อินโดนีเซีย - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์เวท (2531) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 2530 แพ้คะแนน สกัด เพชรยินดี ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 20 พฤษภาคม 2534 เสมอกับ อิวาโอะ โอโตโม ที่ ญี่ปุ่น</doc>
