<doc id="226109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226109" title="พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน">พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน พระเจ้าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน เป็นพระมหากษัตริย์สวีเดนและพระมหากษัตริย์นอร์เวย์ ครองราชย์ตั้งแต่ ค.ศ. 8 กรกฎาคม ค.ศ. 1859 จนกระทั่งสเด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 1872 แม้ว่าจะมีพระปรมาภิไธยว่าคาร์ลที่ 15 แห่งสวีเดน แต่ที่จริงพระองค์เป็นพระเจ้าคาร์ลพระองค์ที่ 9 ที่ตามพระปรมาภิไธยนี้ ส่วนพระเจ้าคาร์ลที่ 9 แห่งสวีเดนนั้นทรงนับพระนามตามประวัติศาสตร์สวีเดนที่ตบแต่งขึ้นมาซึ่งไม่ตรงกับข้อเท็จจริง</doc>
