<doc id="226100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226100" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่">สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นสโมสรตัวแทนจาก จังหวัดกระบี่ ปัจจุบันเล่นใน ไทยลีก 2ประวัติสโมสรยุคโปรลีกโปรลีก 2550 ประวัติสโมสร. ยุคโปรลีก. โปรลีก 2550. สโมสรฟุตบอลจังหวัดกระบี่ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2550 เพื่อเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอล โปรวินเชียลลีก โดยได้เข้าร่วมแข่งขันครั้งแรกใน ฤดูกาล 2550 โดยเริ่มตันเข้าร่วมแข่งขันในรอบ รอบคัดเลือก กลุ่ม 4 โดยทีมได้สนับสนุนจาก สมาคมกีฬาจังหวัดกระบี่ โดยใช้นักฟุตบอลภายในจังหวัด โดยในปีนั้นสโมสรผ่านเข้ารอบมาแข่งขันในรอบสุดท้ายได้สำเร็จ โดยสามารถผ่านเข้ามาถึงรอบรองชนะเลิศได้สำเร็จ ก่อนที่จะไปแพ้ให้กับ สโมสรจังหวัดสงขลาโปรลีก 2551 โปรลีก 2551. ในปีถัดมา (ฤดูกาล 2551) สโมสรได้ลงทำการแข่งขันอีกครั้งใน รอบคัดเลือก กลุ่ม 4 โดยสามารถผ่านเข้ารอบรองและรอบชิงชนะเลิศได้ และได้ตำแหน่งรองชนะเลิศ ร่วมกับ สโมสรจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ อย่างไรก็ดี ผลงานในรอบสุดท้าย ที่ กรุงเทพมหานคร สโมสรทำผลงานได้ดี โดยจบด้วยอันดับที่ 1 ของสายเอ และผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศ แต่ก็แพ้ให้กับ สโมสรจังหวัดชัยภูมิ ไป 0-1ยุคลีกภูมิภาค ยุคลีกภูมิภาค. ต่อมาทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้มีนโยบายที่จะปรับโครงสร้างของ ไทยลีกดิวิชัน 2 ให้มีความเป็นมืออาชีพ และ ขยายความนิยมฟุตบอลไทยให้ไปสู่ระดับท้องถิ่นมากขึ้น เลยได้ทำการเปลื่ยนเป็นระบบลีกภูมิภาคขึ้น เมื่อ ปี พ.ศ. 2552 ทางสมาคมกีฬาฯ เองจึงส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขัน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โดยทำการแข่งขันใน โซนภาคใต้ โดยผลงานในปีนั้น สโมสรจบอันดับที่ 4 จาก ทั้งหมด 8 สโมสร ต่อมาใน ฤดูกาล 2554 ผลงานของสโมสรก็ดีขึ้น โดยสามารถจบตำแหน่งชนะเลิศ ของโซนภาคใต้ได้สำเร็จ พร้อมกับได้สิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันในรอบแชมเปี้ยนส์ ลีก และสโมสรก็จบอันดับที่สอง ของสาย บี ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นแข่งขันใน ไทยลีกดิวิชัน 1 ได้สำเร็จยุคดิวิชั่น 1 ยุคดิวิชั่น 1. โดยนับตั้งแต่สโมสร เลื่อนชั้นเข้ามาเล่นใน ไทยลีก 2 ผลงานของสโมสรจะอยู่ในโซนกลางตารางค่อนท้าย โดยในปีแรก (ฤดูกาล 2555) สโมสรทำผลงานได้ดี คืออยู่ในโซนลุ้นเลื่อนชั้น โดยจบฤดูกาลที่ อันดับ 6 มี 57 คะแนน จาก 34 นัด แต่หลังจากนั้น ผลงานก็จบอยู่ในโซนท้ายตารางโดยตลอด โดย ฤดูกาล 2560 สโมสรต้องหนีตกชั้น แต่ก็ยังสามารถรอดมาได้โดยมี 38 คะแนน จาก 32 นัด ห่างจาก สโมสรอันดับสุดท้ายที่จะตกชั้นเพียง 4 คะแนนที่ตั้งสโมสรและสนามเหย้าผลงานของสโมสรในแต่ละฤดูกาลผลงานของ ทีม บี ในแต่ละฤดูกาลผู้เล่นชุดปัจจุบันรายนามผู้ฝึกสอนเกียรติประวัติลีกเกียรติประวัติ. ลีก. - โปรวินเชียลลีก- ชนะเลิศรอบคัดเลือก ภาค 4 : 2550, 2551 - รองชนะเลิศรอบคัดเลือก ภาค 4 : 2549 - ไทยลีก 4- ชนะเลิศโซนภาคใต้ : 2554ถ้วยถ้วย. - ฟุตบอลชิงโล่พระราชทาน 14 จังหวัดภาคใต้- ชนะเลิศ : 2547, 2549, 2551 - รองชนะเลิศ: 2548, 2550</doc>
