<doc id="22626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22626" title="1 E3 m">1 E3 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่าง 1 กม. และ 10 กม. (10 และ 10 ม.) ความยาวน้อยกว่า 1 กิโลเมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 1,000 เมตร เท่ากับ:- 1 กิโลเมตร - 0.621371 ไมล์ - 1,093.61 หลา - 3,280.84 ฟุต - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 1 กม. - รัศมีของวงกลม ซึ่งมีพื้นที่ 3.14 (พาย) กม.ความยาวคลื่นความยาวคลื่น. - 1,000 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุคลื่นยาว ที่สูงที่สุด , 300 kHz - 10,000 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุคลื่นยาว ที่ต่ำที่สุด, 30 kHzธรรมชาติธรรมชาติ. - 1,085 ม. — ความสูงของมัตซูโนกิ โทอุเกะ (Matsunoki Touge), จุดสูงสุดของทางหลวงในญี่ปุ่น - 2,228 ม. — ความสูงของยอดเขาคอสเซียสซโก (Mount Kosciuszko), จุดสูงสุดของออสเตรเลีย - 4,884 ม. — ความสูงของพีระมิดคาร์สเทนส์ (Carstensz Pyramid), จุดสูงสุดของโอเชียเนีย - 5,072 ม. — ความสูงของช่องเขาแทงกูลา (Tanggula Mountain Pass), ทางรถไฟที่สูงที่สุดในโลก - 5,565 ม. — ความสูงของเซโม ลา (Semo La), ถนนที่สูงที่สุดในโลก - 5,642 ม. — ความสูงของยอดเขาเอลบรูส (Elbrus), จุดสูงสุดในยุโรป - 5,895 ม. — ความสูงของยอดเขาคิลิมันจาโร (Kilimanjaro), จุดสูงสุดในแอฟริกา - 6,081 ม. — ความสูงของยอดเขาโลแกน, จุดสูงสุดในแคนาดา - 6,194 ม. — ความสูงของยอดเขาแมคคินเลย์, จุดสูงสุดในอเมริกาเหนือ - 6,959 ม. — ความสูงของอะคองคากัว, จุดสูงสุดในอเมริกาใต้ - 7,500 ม. — ความลึกของร่องลึกบาดาลเคย์แมน, จุดที่ลึกที่สุดในทะเลแคริบเบียน - 8,000 ม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์เทมิสโต, หนึ่งในดวงจันทร์ของดาวพฤหัสบดี - 8,844 ม. — ความสูงของยอดเขาเอเวอเรสต์, จุดสูงสุดบนโลก, ในทวีปเอเชียสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 1,991 ม. — ความยาวช่วงกลางของสะพานอกาชิ-ไคเคียว (Akashi-Kaikyo), สะพานแขวนที่ยาวที่สุดในโลก ความยาวมากกว่า 10 กิโลเมตร</doc>
