<doc id="226220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226220" title="โรงเรียนพิจิตรอินเตอร์">โรงเรียนพิจิตรอินเตอร์ โรงเรียนพิจิตรอินเตอร์ รางวัลสถานศึกษาพระราชทานระดับก่อนประถมศึกษา ปีการศึกษา 2549สัญลักษณ์โรงเรียนตราประจำโรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. - เครื่องหมายรูปหนังสือ หมายถึง แหล่งค้นคว้าหาความรู้แหล่งรวมความรู้ - ตัวพยัญชนะ พ.อ. หมายถึง- พ. คือจังหวัดพิจิตร - อ.คือ ความเป็นสากล ความเป็นมาตรฐาน - วงกลม หมายถึง โลกานุวัฒน์ โลกแห่งการศึกษาไม่มีที่สิ้นสุดสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - น้ำเงิน – ขาว- น้ำเงิน หมายถึง ความมีศักดิ์ศรี - ขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ สะอาดคำขวัญโรงเรียนคำขวัญโรงเรียน. - สุขภาพดี มีวินัย ใฝ่ความรู้ คู่คุณธรรม</doc>
