<doc id="226226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226226" title="มารีอา อะเมเลียแห่งเนเปิลส์และซิซิลี สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส">มารีอา อะเมเลียแห่งเนเปิลส์และซิซิลี สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีมาเรีย อมาเลียแห่งทูซิชิลี ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส ในพระเจ้าหลุยส์-ฟิลิปป์ที่ 1 แห่งฝรั่งเศสเบื้องต้น เบื้องต้น. พระองค์ประสูติเมื่อวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 1782 ที่เมืองคาร์แซร์ตา ประเทศอิตาลี เป็นพระราชธิดาใน สมเด็จพระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 4 แห่งเนเปิลล์และ เจ้าหญิงมาเรีย แคโรไลน่าแห่งออสเตรีย ซึ่งเป็นพระญาติของมารี อองตัวเนต สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศสอีกด้วย ทรงได้รับการศึกษาแบบคาทอลิกการอภิเษกสมรส การอภิเษกสมรส. พระองค์ประสบความลำบากในการสิ้นพระชนม์ของพระนางมารี อองตัวเนต จากการปฏิวัติฝรั่งเศส ทรงออกจากที่ประทับขณะมีพระชนมายุ 18 พรรษา วันหนึ่งในขณะที่ทรงเดินทางนั้นทรงพบกับว่าที่พระราชสวามีในอนาคตในปี ค.ศ. 1809 ทรงอภิเษกสมรสสามปีให้หลังจากการเจอกันครั้งแรกและการอภิเษกครั้งนั้นพระองค์ก็มีพระชนมายุมากกว่า 37 พรรษาแล้ว</doc>
