<doc id="226290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226290" title="นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน">นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน หรือ NFS Carbon หรือ NFSC เป็นเกมเรชซิ่งภาคที่ 10 ในซีรีส์ นีดฟอร์สปีด ภาคก่อนหน้านี้คือ และ ภาคต่อจากนี้คือ ในเวอร์ชัน เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล, นินเทนโด ดีเอส และ เกมบอยแอ็ดวานซ์ นั้น เรียกชื่อเกมว่า นีดฟอร์สปีด: โอวนเดอะซิตี้ โดยใช้เมือง Coast City ในการดำเนินเรื่อง ระบบ AI และเนื้อเรื่องก็แตกต่างจากภาคหลักเบื้องหลัง เบื้องหลัง. นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน ปรากฏตัวครั้งแรกในงาน E3 ปี 2006 และ เป็น Cover story ในนิตยสาร Game Informer ประจำเดือน กรกฎาคม 2006 คาร์บอน เป็นเกมแรกใน ซีรีส์ นีดฟอร์สปีด ที่วางจำหน่าย เครื่องเล่นวิดีโอเกมในยุคที่เจ็ด ทั้งหมด รถใน คาร์บอน นั้น ประกอบด้วยรถที่มาจากภาคก่อนๆ ได้แก่ และ และยังได้เพิ่มเติมรถใหม่ๆ เช่น Audi Le Mans quattro, Chrysler 300C SRT 8, Chevrolet's Chevelle SS และ Toyota MR2 Spyder นักแสดงนำในคาร์บอนนั้นคือ นักแสดงชาวคะเนเดียน ชื่อ Emmanuelle Vaugier รับบทเป็น นิคกี้ ซึ่งช่วยเหลือผู้เล่นในโหมดอาชีพ เกมนี้ยังพัฒนาลงแมคโอเอสเท็น ด้วย ยอดขายของ นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน นั้นทำรายได้เป็นอันดับ 1 ของสัปดาห์แรกในสหราชอาณาจักรคอลเล็คเตอร์ อิดิชัน คอลเล็คเตอร์ อิดิชัน. "นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน คอลเล็คเตอร์ อิดิชัน" เป็นภาคพิเศษของ นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน เหมือนกับ นีดฟอร์สปีด: โมสวอนเต็ด (2005) ที่มีภาค นีดฟอร์สปีด: โมสวอนเต็ด แบล็ค อิดิชัน ในภาค คอลเล็คเตอร์ อิดิชัน นั้นมีเนื้อเรื่องตามเดิม แต่จะมีบางอย่างที่เพิ่มขึ้นมาจากภาคปกติ โดยมีรถยนต์สุดพิเศษ 4 คัน ได้แก่ 2006 Koenigsegg CCX, 2006 Chevrolet Camaro Concept, 2007 Jaguar XK และ 1992 Nissan 240 SX ,สนามแข่งใหม่ 6 สนาม, รถยนต์ในอีเวนท์ เพิ่ม 10 คัน, ลายใหม่ 20 ลาย, ชุดอีเว้นท์การแข่ง 9 ชุด และ ดีวีดีโบนัส นีดฟอร์สปีด: คาร์บอน คอลเล็คเตอร์ อิดิชัน นั้นมีเพียงแค่ใน เอกซ์บอกซ์ 360, เพลย์สเตชัน 3, เพลย์-สเตชัน 2 และ PC เท่านั้นอีเอ ดาวโหลด เวอร์ชันโอวน เดอะ ซิตี้เนื้อเรื่อง</doc>
