<doc id="22628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22628" title="1 E5 m">1 E5 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่าง 100 กม. และ 1,000 กม. (10 และ 10 ม.) ความยาวน้อยกว่า 100 กิโลเมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 100 กม. เท่ากับ:- 100,000 เมตร - 62.1371 ไมล์ - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 10,000 กม. - รัศมีของวงกลม ซึ่งมีพื้นที่ 31,416 กม.²ธรรมชาติธรรมชาติ. - 203 กม. — ความยาวของซอกเนฟจอร์เดน (Sognefjorden), ฟยอร์ดที่ใหญ่ที่สุดในโลก - 240 กม. — ความกว้างของจุดที่กว้างที่สุดของช่องแคบอังกฤษ - 430 กม. — ความยาวของเทือกเขาพีรีนีส - 724 กม. — ความยาวของแม่น้ำโอมดาราศาสตร์ดาราศาสตร์. - 100 กม. — ความสูงซึ่งFAIกำหนดให้เริ่มการบินในอวกาศ - 167 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์อมัลที, หนึ่งในดวงจันทร์ชั้นในของดาวพฤหัสบดี - 220 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์โฟเบ, ดวงจันทร์ชั้นนอกที่ใหญ่ที่สุดของดาวเสาร์ - 340 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์เนไรด์, ดวงจันทร์ที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับสามของดาวเนปจูน - 350 กม. — ขอบเขตต่ำสุดของวงโคจรระดับต่ำของโลก - 420 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์โพรเทอุส, ดวงจันทร์ที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับสองของดาวเนปจูน - 468 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดาวเคราะห์น้อย4 เวสตา - 420 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์มิรันดา, หนึ่งในดวงจันทร์ที่ขนาดใหญ่ของดาวยูเรนัสสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 108 กม. — ความยาวของอุโมงค์รถไฟแชนแนล - 130 กม. — วิถีขีปนาวุธสกัด-เอ - 213 กม. — ความยาวของปารีสเมโทร - 217 กม. — ความยาวของคลองแกรนด์ยูเนียน - 223 กม. — ความยาวของมาดริดเมโทร - 300 กม. — วิถีขีปนาวุธสกัด-บี - 386 กม. — ความสูงของสถานีอวกาศนานาชาติ - 408 กม. — ความยาวของลอนดอนอันเดอร์กราวนด์ (เฉพาะเส้นที่เปิดให้บริการ) - 470 กม. — ระยะทางระหว่างดับลินถึงลอนดอน (คิดเป็นเส้นตรง) - 500 กม. — ความกว้างของจุดที่กว้างที่สุดของสวีเดนจากตะวันออกไปยังตะวันตก - 550 กม. — ระยะทางระหว่างซานฟรานซิสโกถึงลอสแอนเจลิส (คิดเป็นเส้นตรง) - 590 กม. — ความยาวของพรมแดนระหว่างฟินแลนด์และสวีเดน - 600 กม. — วิถีขีปนาวุธสกัด-ซี - 600 กม. — ความสูงจากพื้นดินของกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิล - 871 กม. — ระยะทางระหว่างซิดนีย์ถึงเมลเบิร์น (ผ่านทางหลวงฮูม) ความยาวมากกว่า 1,000 กิโลเมตร</doc>
