<doc id="22627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22627" title="1 E4 m">1 E4 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่าง 10 กม. และ 100 กม. (10 และ 10 ม.) ความยาวน้อยกว่า 10 กิโลเมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 10 กม. เท่ากับ:- 10,000 เมตร - 6.21371 ไมล์ - 5.39957 ไมล์ทะเล - 1 มิล, หน่วยวัดซึ่งนิยมใช้ในนอร์เวย์และสวีเดน - 1 ฟาร์แซงก์, หน่วยวัดซึ่งนิยมใช้ในอิหร่านและตุรกี - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 100 กม.กีฬากีฬา. - 42 กม. — ความยาวของเส้นทางวิ่งมาราธอนธรรมชาติธรรมชาติ. - 10 กม. — ความสูงของมานูอา คี (Mauna Kea) ในฮาวาย, วัดจากฐานที่ระดับพื้นใต้มหาสมุทร - 11 กม. — จุดที่ลึกที่สุดในมหาสมุทร, ชาเลนเจอร์ดีพในร่องลึกบาดาลมาเรียนา - 21 กม. — ความยาวของเกาะแมนฮัตตัน - 34 กม. — ความกว้างของจุดที่แคบที่สุดของช่องแคบอังกฤษดาราศาสตร์ดาราศาสตร์. - 13 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางเฉลี่ยของดวงจันทร์ไดมอส, ดวงจันทร์ที่เล็กกว่าของดาวอังคาร - 20 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์เลดา, หนึ่งในดวงจันทร์ของดาวพฤหัสบดี - 20 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์แพน, หนึ่งในดวงจันทร์ของดาวเสาร์ - 27 กม. — ความสูงของโอลิมปัสมอนส์บนดาวอังคาร, วัดจากฐาน - 43 กม. — ความต่างระหว่างเส้นผ่านศูนย์กลางที่วัดบริเวณเส้นศูนย์สูตรกับเส้นผ่านศูนย์กลางที่วัดบริเวณขั้วโลกของโลก - 66 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์ไนแอด, ดวงจันทร์ชั้นในสุดของดาวเนปจูนสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 18 กม. — ความสูงในขณะบินของเครื่องบินคองคอร์ด - 38 กม. — ความยาวของสะพานที่ยาวที่สุดในโลก, ทางยกระดับทะเลสาบพอนท์ชาร์เทรนแห่งที่สอง ในรัฐลุยเซียนา, สหรัฐอเมริกา - 39 กม. — ส่วนใต้ทะเลของอุโมงค์แชนแนล ความยาวมากกว่า 100 กิโลเมตร</doc>
