<doc id="226336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226336" title="สาธิกา สุพรรษา">สาธิกา สุพรรษา สาธิกา สุพรรษา เป็นนักร้องลูกทุ่งสาวจากค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์ มีชื่อจริงว่า สุพรรษา เรืองอุไร และมีชื่อเล่นว่า กุ้งเกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 โดยเกิดที่อำเภอผักไห่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ป็นบุตรของนายชิน เรืองอุไร และนางสมบัติ เรืองอุไร เริ่มเข้าสู่วงการในปีพ.ศ. 2544 และมีผลงานเพลงตั้งแต่เริ่มเข้าวงการเพลง จนถึงปัจจุบัน จำนวน 9 ชุดด้วยกัน มีเพลงดังเช่น รูปสติ๊กเกอร์ , รักคนใส่เจล , เมาไม่เลิก , รักน้องต้องชัวร์ , จริงใจให้ไปขอ , หัวใจเด้งดึ๋ง , ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ , หนูนาบ้านนอก , มาไว ไปเร็ว , โทรมาอีกแล้ว ปัจจุบันหมดสัญญากับทางสังกัดนพพร ซิลเวอร์โกลด์แล้ว แต่ยังออกเพลงเดี๋ยวอยู่เรื่อยๆในสังกัดเพชรรุ่ง กรุ๊ป น้ำหนัก : 46 กิโลกรัม ส่วนสูง : 155 เซนติเมตรผลงานอัลบั้มเพลงผลงาน. อัลบั้มเพลง. - รักคนใส่เจล (2545) - หล่อร้อยเมตร (2546) - เมาไม่เลิก (2547) - จริงใจให้ไปขอ (2548) - ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ (2550) - หนูนาบ้านนอก (2551) - คุยกับความเหงา (2553) - โทรมาอีกแล้ว (2554) - เพชรรุ่ง (2558)รายละเอียดในแต่อัลบั้มชุดที่ 1 รักคนใส่เจล (6 พฤษภาคม 2545)รายละเอียดในแต่อัลบั้ม. ชุดที่ 1 รักคนใส่เจล (6 พฤษภาคม 2545). - รูปสติ๊กเกอร์ - รักคนใส่เจล - แค่คนละเลี้ยว - ก็แค่ฮัลโหล - ฉันไม่ใช่คนแถวนี้ - พรุ่งนี้ว่างไหมพี่ - 12 เดือนเหมือนขาดใจ - เป็นสาวกลัวเป็นสิว - เห็นสามวันฝันสามเดือน - ใจหายแว๊ปชุดที่ 2 หล่อร้อยเมตร (20 มีนาคม 2546)ชุดที่ 2 หล่อร้อยเมตร (20 มีนาคม 2546). - หล่อร้อยเมตร - หัวใจเด้งดึ๋ง - สาวอยุธยา - ดีอยู่ที่ดวง - ขอเป็นสะใภ้อีสาน - รักหนุ่มรถตู้ - ชอบของแท้ - จวนไปแล้ว - น้องกลัวเป็นหม้าย - ชอบเบียดชุดที่ 3 เมาไม่เลิก (30 กรกฎาคม 2547)ชุดที่ 3 เมาไม่เลิก (30 กรกฎาคม 2547). - เมาไม่เลิก - สาวใต้พ่ายรัก - รักน้องต้องชัวร์ - ทีเด็ดสิบเอ็ดโมง - คิดถึงพี่จ่า - หลงมนต์คนใต้ - ขอเวลาห้านาที - ถูกตัวไม่ต้องกลัวเสียตังค์ - ผู้ชายไก่แจ้ - ถามแม่ก่อนชุดที่ 4 จริงใจให้ไปขอ (16 พฤศจิกายน 2548)ชุดที่ 4 จริงใจให้ไปขอ (16 พฤศจิกายน 2548). - คอยพี่ที่งานงิ้ว - จริงใจให้ไปขอ - ปลูกรักเตือนใจ - สาวสามช่า - ตัดคะแนนใจ - คนดีศรีอยุธยา - สาวผักไห่หารัก - ไม่รู้จะทำอย่างไร - ได้ก็ดีชุดที่ 5 ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ (16 มีนาคม 2550)ชุดที่ 5 ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ (16 มีนาคม 2550). - ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ - รักน้องต้องอยู่ใต้ - บ๋อแบ๋ - รอพี่คนเดียว - เติมเงินด้วยค่ะ - คุณได้สิทธิ์นั้นเดี๋ยวนี้ - เอาไงแน่แม่สงสัย - ไม่อยากเป็นสาว - กระจกเจ้าขา - อย่ามัวแต่มองชุดที่ 6 หนูนาบ้านนอก (12 ธันวาคม 2551)ชุดที่ 6 หนูนาบ้านนอก (12 ธันวาคม 2551). - หนูนาบ้านนอก - วันสวมแหวน - มีพิรุธ - ไม่ลืมปักษ์ใต้ - จุดใต้ตำตอ - ดึกๆ อยู่คนเดียว - วาเลนไทน์พ่ายรัก - เดี๋ยวน็อกแน่ - ไปซะแล๊ะ - ยังไงก็ไม่เชื่อชุดที่ 7 คุยกับความเหงา (10 ธันวาคม 2553)ชุดที่ 7 คุยกับความเหงา (10 ธันวาคม 2553). - คุยกับความเหงา - ขี้เหร่นิดเดียวชุดที่ 8 โทรมาอีกแล้ว (28 ตุลาคม 2554)ชุดที่ 8 โทรมาอีกแล้ว (28 ตุลาคม 2554). - ด้วยรักและห่วงใย - โทรมาอีกแล้ว - มาไว ไปเร็วอัลบั้มพิเศษชุดรวมฮิต หัวกะทิ (4 มีนาคม 2548)อัลบั้มพิเศษ. ชุดรวมฮิต หัวกะทิ (4 มีนาคม 2548). - เมาไม่เลิก - หัวใจเด้งดึ๋ง - รักคนใส่เจล - รักน้องต้องชัวร์ - สาวใต้พ่ายรัก - รูปสติ๊กเกอร์ - หล่อร้อยเมตร - ดีอยู่ที่ดวง - คิดถึงพี่จ่า - สาวอยุธยา - ก็แค่ฮัลโหล - ผู้ชายไก่แจ้ชุดรวมศิลปิน (2558)ชุดรวมศิลปิน (2558). - คอยป่ามาหาหน่อย - สื่อรักฝากทางไลน์ - ห้ามไม่ทันซะและ - หล่อไม่เสร็จ - นางแอบผลงานอื่นการแสดงผลงานอื่น. การแสดง. - ภาพยนตร์เรื่อง เพลงรักแผ่นดินเพลง รับบทเป็น จั่นเจ้า (ภาพยนตร์ของค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์/พ.ศ. 2546)มิวสิควิดิโอมิวสิควิดิโอ. - mv เพลงบอกรักฝากเพลง รับบท เป็นนางเอก ของ เพ็ชรรุ่ง กรุงศรี</doc>
