<doc id="226300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226300" title="แอล.พี.เอ็น. ดีเวลลอปเมนท์">แอล.พี.เอ็น. ดีเวลลอปเมนท์ บริษัท แอล.พี.เอ็น.ดีเวลลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทมหาชนในประเทศไทย โดยแอล.พี.เอ็น. ดีเวลลอปเมนท์ และบริษัทย่อย ประกอบธุรกิจด้านการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ดำเนินงานภายใต้การพัฒนาของ บริษัท แอล.พี.เอ็น. ดีเวลลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท พรสันติ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทย่อย ในรูปแบบของอาคารชุดสำนักงานและอาคารชุดพักอาศัยในเขตศูนย์กลางทางธุรกิจ ของกรุงเทพมหานคร (CBD) และปริมณฑล อาคารชุดสำนักงานและอาคารชุดพักอาศัยที่พัฒนาขึ้นในช่วงต้นส่วนใหญ่จะเป็น อาคารสูงหรืออาคารขนาดใหญ่เป้าหมายเพื่อการเติมโตอย่างยั่งยืน เป้าหมายเพื่อการเติมโตอย่างยั่งยืน. บริษัทได้กำหนดวิสัยทัศน์เพื่อเป็นแนวทางในการดำเนินธุรกิจของบริษัททุกรอบ 3 ปี เพื่อนำไปสู่เป้าหมายการเติบโตอย่างยั่งยืน โดย คำนึงถึงความสมดุลของผลตอบแทนทั้งเชิงปริมาณและคุณภาพต่อผู้มีส่วนได้เสียทุกกลุ่ม อีกทั้งยังคำนึงถึงความรับผิดชอบต่อสิ่งแวดล้อมและสังคมด้วย การดำเนินงานภายใต้หลักธรรมาภิบาล รวมถึงการกำหนดพันธกิจในแต่ละปีเพื่อให้สอดคล้องกับสภาพแวดล้อมที่เปลี่ยนแปลง ซึ่งขับเคลื่อนด้วยวิถีแอล.พี.เอ็น. (LPN Way) ที่หล่อหลอมมาจากประสบการณ์ในการดำเนินธุรกิจ ดังนี้วิสัยทัศน์ ปี 2557-2559วิสัยทัศน์ในช่วงที่ผ่านมาของบริษัทชุมชนน่าอยู่สำหรับคนทุกวัย ชุมชนน่าอยู่สำหรับคนทุกวัย. ชุมชนน่าอยู่สำหรับคนทุกวัย คือ ชุมชนลุมพินีที่ผู้อยู่อาศัยทุกวัยอยู่ร่วมกันอย่างมีความสุขโดยมีองค์ประกอบที่เหมาะสม มีคุณภาพชีวิต สิ่งแวดล้อมและสังคมที่ดี รวมทั้งจิตสำนึกของการอยู่ร่วมกัน ดูแลห่วงใยและแบ่งปันองค์กรคุณค่า องค์กรคุณค่า. องค์กรที่ได้มีการพัฒนาคุณค่าแบบบูรณาการ ในการดำเนินงานทุกภาคส่วน เพื่อส่งมอบให้กับผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย รวมทั้งสังคมและสิ่งแวดล้อมพันธกิจปี 2559ประวัติบริษัท ประวัติบริษัท. บริษัทมีการเปลี่ยนแปลงและพัฒนาการที่สำคัญในส่วนที่เกี่ยวข้องกับการประกอบธุรกิจ และการบริหารงานนับจากวันจัดตั้งบริษัทสรุปได้ ดังนี้บริษัทย่อยบริษัทย่อย. 1. บริษัท พรสันติ จำกัด 2. บริษัท ลุมพินี พรอพเพอร์ตี้ มาเนจเมนท์ จำกัด 3. บริษัท ลุมพินี โปรเจกต์ มาเนจเมนท์ เซอร์วิส จำกัดผลิตภัณฑ์ของบริษัทผลิตภัณฑ์ของบริษัท. 1. ลุมพินี สวีท 2. ลุมพินี เพลส 3. ลุมพินี พาร์ค 4. ลุมพินี วิลล์ 5. ลุมพินี เซ็นเตอร์ 6. ลุมพินี คอนโดทาวน์ 7. ลุมพินี ทาวน์ชิป</doc>
