<doc id="226314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226314" title="รางวัลแตงกวาดอง">รางวัลแตงกวาดอง รางวัลแตงกวาดอง เป็นรางวัลภาพยนตร์ไทย, วงการโทรทัศน์และวงการเพลงไทยประเภทยอดแย่เหมือนรางวัลทุเรียนเน่า ประกาศรางวัลโดยนิตยสารแฮมเบอร์เกอร์ โดยเริ่มแจกในปี พ.ศ. 2552 เป็นครั้งแรก โดยแจกให้กับภาพยนตร์ที่ฉายในปี พ.ศ. 2551 รายชื่อเข้าชิงภาพยนตร์ยอดแย่- สลัดตาเดียวกับเด็ก 200 ตา - ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋ รายชื่อเข้าชิงนักแสดงนำชายยอดแย่- หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล  - มาริโอ้ เมาเร่อ รายชื่อเข้าชิงนักแสดงนำหญิงยอดแย่- เมทินี กิ่งโพยม  - วัตถาภรณ์ เอี่ยมสินธร รายชื่อเข้าชิงนักร้องยอดแย่- จามิล่า พันธ์พินิจ - ณัฐ ศักดาทร รายชื่อเข้าชิงโมเมนต์รายการโทรทัศน์ยอดแย่ (พร้อมเหตุผล)- บางกอกกอซซิป (ทุกโมเมนต์) - วู้ดดี้เกิดมาคุย (เทปหมอกฤษณ์ คอนเฟิร์ม) - สังข์ทอง (ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ ยาวยืดนับปี)</doc>
