<doc id="226338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226338" title="เจ้าหญิงอลิซแห่งสหราชอาณาจักร">เจ้าหญิงอลิซแห่งสหราชอาณาจักร เจ้าหญิงอลิซแห่งสหราชอาณาจักร (อลิซ ม้อด แมรี;25 เมษายน พ.ศ. 2386 - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2421) ทรงเป็นสมาชิกในพระราชวงศ์อังกฤษ เป็นพระราชธิดาองค์ที่สามและองค์ที่สองในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย เป็นพระชายาในเจ้าฟ้าชายหลุยส์ที่ 4 แกรนด์ดยุคแห่งเฮสส์และไรน์ พระองค์ทรงดำรงพระยศเป็น แกรนด์ดัชเชสแห่งเฮสส์และไรน์ เจ้าหญิงอลิซเป็นพระปัยยิกาในเจ้าฟ้าชายฟิลิป ดยุคแห่งเอดินเบอระ พระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2พระชนม์ชีพในวัยเยาว์ พระชนม์ชีพในวัยเยาว์. เจ้าหญิงอลิซประสูติเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2386 ณ พระราชวังบัคกิงแฮม กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียและเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ตแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา สาเหตุที่ชื่ออลิซมาจากเกียรติยศของนายกรัฐมนตรีอังกฤษลอร์ด เมลเบิร์น พระราชินียังกระตือรือร้นในข้อความชื่ออลิซเป็นชื่อของผู้หญิง ม้อด เป็นชื่อของภาษาแองโกล-แซ็กซอน จากชื่อเดิมว่า มาทิลดา ซึ่งมาจากเกียรติยศของพระมาตุจฉา เจ้าหญิงโซเฟีย มาทิลดาแห่งกลอสเตอร์ พระราชนัดดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 เจ้าหญิงแมรีจึงมีพระราชประสงค์เลือกเจ้าหญิงอลิซประสูติในวันเดียวกับเจ้าหญิงแมรีโดยทวดของพระมาตุจฉาเจ้าหญิงแมรี ดัชเชสแห่งกลอสเตอร์</doc>
