<doc id="226330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226330" title="สามก๊กฉบับวณิพก">สามก๊กฉบับวณิพก สามก๊กฉบับวณิพก เป็นหนึ่งในผลงานที่มีชื่อเสียงของยาขอบ ซึ่งเป็นการเรียบเรียงเรื่องราวของตัวละครเอกจากสามก๊ก เช่น โจโฉ ผู้ไม่ยอมให้โลกทรยศ,เตียนอุย ผู้ใช้ศพเป็นอาวุธ,จิวยี่ ผู้ถ่มน้ำลายรดฟ้า,จูล่ง สุภาพบุรุษแห่งเสียงสาน กวนอู มนุษย์ผู้กลายเป็นเทพเจ้า ฯลฯข้อมูลหนังสือ ข้อมูลหนังสือ. เดิมยาขอบซึ่งเป็นผู้เรียบเรียง ได้จัดทำหนังสือชุดดังกล่าวออกเป็น 2 เล่ม โดยนำเสนอลักษณะเด่นของตัวละครจากเรื่องสามก๊ก อาทิ ตั๋งโต๊ะ โจโฉ เล่าปี่ โดยให้แง่คิดและแนวทางในการบริหารจัดการด้วยสำนวนที่สร้างความเพลิดเพลินรายชื่อเรื่องในสามก๊กฉบับวณิพกรายชื่อเรื่องในสามก๊กฉบับวณิพก. - กวนอู เทพเจ้าแห่งความสัตย์ซื่อ - ขงเบ้ง ผู้หยั่งรู้ดินฟ้ามหาสมุทร - จิวยี่ ผู้ถ่มน้ำลายรดฟ้า - ตั๋งโต๊ะ ผู้ถูกแช่งทั้งสิบทิศ - เล่าปี่ ผู้พนมมือให้แก่ชนทุกชั้น - จูล่ง สุภาพบุรุษจากเสียงสาน - เตียนอุย ผู้ถือศพเป็นอาวุธ - โจสิด ผู้ร่ายโศลกเอาชีวิตรอด - เอียวสิ้ว- ผู้คอขาดเพราะขาไก่ - ไหมเหลือง, เมียสาว - ยีเอ๋ง- ผู้เปลือยกายตีกลอง - ผู้ไม่ยอมให้หยาดเหงื่อแห่งความทรยศ - เตียวหุย คนชั่วช้าผู้น่ารัก - ม้าเฉียว ทายาทแห่งเสเหลียง - ลกเจ๊ก ท่านนี้หรือที่ชื่อว่าลกเจ๊ก - สุมาเต็กโช ผู้ชาญอาโปกสิณ - ชีซี ผู้เผ่นผงาดเหนือเมฆ - ลิโป้ อัศวินหัวสิงห์ - โจโฉ ผู้ไม่ยอมให้โลกทรยศ</doc>
