<doc id="226346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226346" title="ฟิล ทากูปา">ฟิล ทากูปา ฟิล ทากูปา (Phil Tagupa) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 4 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกของทากูปาที่มีบันทึกใน Boxrec.com มีไม่มากนัก โดยทากูปาได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 18 มกราคม พ.ศ. 2518 ชนะคะแนน ฟลอร์ เอสโคปิโด จากนั้น ทากูปาได้เดินทางมาชิงแชมป์ OPBF ที่ว่างในประเทศไทยเมื่อ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2518 ซึ่งเป็นฝ่ายแพ้คะแนน มนต์สยาม ฮ.มหาชัยไป จากนั้น มีบันทึกการชกของทากูปาอีกสองครั้ง คือแพ้คะแนน ดานีโล กอนซากา เมื่อ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 และแพ้น็อค ฟรานโก ตอร์เรโกซา ยก 8 เมื่อ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 แล้วไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์ (2518) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ฟลายเวทเมื่อ 30 พฤษภาคม 2518 แพ้คะแนน มนต์สยาม ฮ.มหาชัย ที่ กทม.</doc>
