<doc id="226311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226311" title="รางวัลทุเรียนเน่า">รางวัลทุเรียนเน่า รางวัลทุเรียนเน่า หรือ รางวัลทุเรียนทอง (Golden Durian Award) เป็นรางวัลล้อเลียนการมอบรางวัลยอดเยี่ยมทางวงการภาพยนตร์ไทยสาขาต่าง ๆ คล้ายคลึงกับรางวัลราสเบอรี่ทองคำ หรือ รางวัลราสซี่ ของต่างประเทศ โดยเป็นการมอบรางวัลของเว็บไซต์Deknang.com เริ่มครั้งแรกในปี พ.ศ. 2547 โดยจะประกาศชื่อผู้ได้รับรางวัลก่อนการประกาศรางวัลสุพรรณหงส์หนึ่งวัน เหมือนรางวัลราสเบอรี่ทองคำที่จะประกาศผลก่อนรางวัลออสการ์ไม่นานรายชื่อผู้มีชื่อชิงรางวัล ประจำปี พ.ศ. 2551 รายชื่อผู้มีชื่อชิงรางวัล ประจำปี พ.ศ. 2551. ภาพยนตร์โคตรแย่- บ้านผีเปิบ - เทวดาตกมันส์ - สลัดตาเดียวกับเด็ก 200 ตา ภาพยนตร์น่าผิดหวัง- โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต - เฟรนด์ชิพ...เธอกับฉัน - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย ผู้กำกับยอดแย่- ธนิตย์ จิตนุกูล (สลัดตาเดียวกับเด็ก 200 ตา) - พงษ์ชยุตม์ ศิริสุขวงศ์ (รักไม่จำกัดนิยาม) - อาทิตย์ ศรีภูมิ (เทวดาตกมันส์) ผู้แสดงชายยอดแย่- หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล (ถอดรหัส วิญญาณ) - ธันญ์ ธนากร (สียามา) - วิวิศน์ บวรกีรติขจร (เทวดาตกมันส์) ผู้แสดงหญิงยอดแย่- ศุภรดา เต็มปรีชา (เทวดาตกมันส์) - สุวนันท์ คงยิ่ง (สวย สิงห์ กระทิง แซ่บ) - หยาดทิพย์ ราชปาล (หนุมานคลุกฝุ่น) ส่วนเกินยอดแย่ของหนัง- บั้นท้ายอันน่าหวาดผวาของ จตุรงค์ มกจ๊ก ใน ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋ - "ตัด-ต่อ-ตาย" รวบห้วนเพื่อทำเวลาเพิ่มรอบ ของ ปืนใหญ่จอมสลัด - "หักมุมกระจาย" ในตอนท้ายของ เฟรนด์ชิพ...เธอกับฉัน ชื่อภาพยนตร์ยอดแย่- บ้านผีเปิบ - สลัดตาเดียวกับเด็ก 200 ตา - สะใภ้บรื๋อ..อ์อ์รายชื่อผู้มีชื่อชิงรางวัล ประจำปี พ.ศ. 2550 รายชื่อผู้มีชื่อชิงรางวัล ประจำปี พ.ศ. 2550. ภาพยนตร์โคตรแย่- ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี่ รักนะพ่อต๊ะติ๊งโหน่ง - ครอบครัวตัวดำ - ชุมทางรถไฟผี - เท่งโหน่ง คนมาหาเฮีย - โปงลางสะดิ้ง ลำซิ่งส่ายหน้า - รักไม่จำกัดนิยาม ภาพยนตร์น่าผิดหวัง- คนหิ้วหัว - บ้านผีสิง - แฝด - รักนะ 24 ชั่วโมง - โอปปาติก เกิดอมตะ - ลิขิตรัก...ขัดใจแม่ ผู้กำกับยอดแย่- โน้ต เชิญยิ้ม (ครอบครัวตัวดำ) - เป็ด เชิญยิ้ม (ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี่ รักนะพ่อต๊ะติ๊งโหน่ง) - พงษ์ชยุตม์ ศิริสุขวงศา (รักไม่จำกัดนิยาม) - มารุต สาโรวาท (ลิขิตรัก...ขัดใจแม่) - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร (โปงลางสะดิ้ง ลำซิ่งส่ายหน้า) - สุขุม เมธาวณิช (ชุมทางรถไฟผี) บทภาพยนตร์ยอดแย่- บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ครอบครัวตัวดำ) - พงษ์ชยุตม์ ศิริสุขวงศา (รักไม่จำกัดนิยาม) - พัลลภ สินธุ์เจริญ,โหน่ง-เท่ง (เท่งโหน่ง คนมาหาเฮีย) - พิง ลำพระเพลิง (โปงลางสะดิ้ง ลำซิ่งส่ายหน้า) - วศิน ปกป้อง (ก่อนบ่าย เดอะมูฟวี่ รักนะพ่อต๊ะติ๊งโหน่ง) - สุขุม เมธาวณิช (ชุมทางรถไฟผี) ผู้แสดงชายยอดแย่- ชัยวัฒน์ ทองแสง (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - พิง ลำพระเพลิง (คนหิ้วหัว) - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ (ลิขิตรัก...ขัดใจแม่) - สมพล ปิยะพงศ์สิริ (ยังไงก็รัก) - สุระ ธีระกล (ชุมทางรถไฟผี) - อัษฎาง ศานติวงศ์กุล (รักไม่จำกัดนิยาม) ผู้แสดงหญิงยอดแย่- งามสิริ อาศิรเลิศสิริ (วิดีโอคลิป) - ปกฉัตร เทียมชัย (รักไม่จำกัดนิยาม) - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ (สายลับจับบ้านเล็ก) - ลลนา ก้องธรนินทร์ (รักนะ 24 ชั่วโมง) - วงศ์ชนก ชีวะศิริ (ลิขิตรัก...ขัดใจแม่) - สุวนันท์ คงยิ่ง (อีส้ม สมหวัง) ชื่อภาพยนตร์ยอดแย่- กล้า หยุด โลก - เท่งโหน่งคนมาหาเฮีย - โปงลางสะดิ้ง ลำซิ่งส่ายหน้า - เพื่อน...กูรักมึงว่ะ - ลิขิตรัก...ขัดใจแม่ -  เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะรายชื่อผู้ได้รับรางวัลชนะเลิศ ประจำปี พ.ศ. 2547 (ครั้งแรก) รายชื่อผู้ได้รับรางวัลชนะเลิศ ประจำปี พ.ศ. 2547 (ครั้งแรก). ภาพยนตร์โคตรแย่- ดึก ดำ ดึ๋ย ภาพยนตร์ยอดแย่- แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด ผู้กำกับยอดแย่- เทพ โพธิ์งาม (ดึก ดำ ดึ๋ย) ผู้แสดงชายยอดแย่- สมชาย ศักดิกุล (แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด) ผู้แสดงหญิงยอดแย่- สิริยากร พุกกะเวส (คืนไร้เงา) ทีมนักแสดงยอดแย่ (ได้ไปทั้ง 3 เรื่อง)- หลบผี ผีไม่หลบ - คนบอผีบ้าป่าช้าแตก - ดึก ดำ ดึ๋ย ส่วนเกินยอดแย่ของหนัง- การปรากฏตัวของ เป็นเอก รัตนเรือง จาก เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล</doc>
