<doc id="226369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226369" title="พาวเวอร์ป็อป">พาวเวอร์ป็อป พาวเวอร์ป็อป () เป็นแนวเพลงป็อปที่ได้รับแรงบันดาลใจมาจากเพลงป็อปและร็อกในสหราชอาณาจักรและสหรัฐอเมริกาในทศวรรษ 1960 โดยทั่วไปแล้วเป็นการรวมด้านดนตรีอย่างเช่น ใช้เมโลดี้ที่แข็งแกร่ง เสียงร้องที่ดูสะอาดกลมกลืน การเรียบเรียงอย่างง่าย ๆ และท่อนริฟฟ์กีตาร์ที่เด่นชัด เครื่องดนตรีเดี่ยว ๆ มักเก็บไว้น้อยที่สุดและมีการใช้องค์ประกอบของเพลงบลูส์ที่ใช้ไม่มาก การบันทึกเสียงมีแนวโน้มว่าจะใช้การผลิตที่ใช้เสียงจังหวะกลองอัด เครื่องดนตรีมักจะประกอบด้วย กีตาร์ไฟฟ้า กีตาร์เบสไฟฟ้า กลองชุด และบางครั้งใช้คีย์บอร์ดไฟฟ้าหรือเครื่องสังเคราะห์เสียง ขณะที่เพลงแนวนี้มีอิทธิพลมาหลายทศวรรษ และยังคงเป็นแนวย่อยของร็อกที่คงทนจนมาถึงปัจจุบัน</doc>
