<doc id="22632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22632" title="1 E-1 m">1 E-1 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่าง 10 ซม. และ 1 ม. (10 ม. และ 1 ม.) ความยาวน้อยกว่า 10 เซนติเมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 10 ซม. เท่ากับ:- 1 เดซิเมตร - 100 มิลลิเมตร - 3.937 นิ้ว - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 0.01 m² - ขอบด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมลูกบาศก์ ศึ่งมีปริมาตร 1 ลิตรความยาวคลื่นความยาวคลื่น. - 10.0 ซม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุยูเอชเอฟ ที่สูงที่สุด , 3 GHz - 12.0 ซม. — ความยาวคลื่นของ 2.45 GHz ในช่วงความถี่วิทยุไอเอสเอ็ม- 100 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุยูเอชเอฟ ที่ต่ำที่สุด , 300 MHzสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 30.0 ซม. — ความยาวของไม้บรรทัดที่นิยมใช้ - 90.0 ซม. — ความยาวโดยเฉลี่ยของกระบี่ ที่ใช้ในการฟันดาบธรรมชาติธรรมชาติ. - 10.0 ซม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของคอมดลูกของมนุษย์ - 14.0 ซม. — ความยาวเฉลี่ยของอวัยวะเพศชายของมนุษย์ - 66.0 ซม. — ความยาวที่ยาวที่สุดของผลของต้นสน (pine cone) ได้จากต้นสนจำพวก sugar pine ความยาวมากกว่า 1 เมตร</doc>
