<doc id="226329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226329" title="จักรพรรดิถังจิงจง">จักรพรรดิถังจิงจง สมเด็จพระจักรพรรดิถังจิงจง (, ค.ศ. 809–826) จักรพรรดิองค์ที่ 13 แห่งราชวงศ์ถังครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 824-826 จักรพรรดิถังจิงจงเป็นพระราชโอรสองค์โตในจักรพรรดิถังมู่จงมีพระนามเดิมว่า หลี่จาน (李湛) และเป็นพระเชษฐาในจักรพรรดิถังเหวินจง เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปีค.ศ. 824องค์ชายรัชทายาทหลี่จานจึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมาขณะพระชนม์เพียง15พรรษาแต่ทรงครองราชย์ได้เพียง2ปี ก็ถูกปลงพระชนม์โดยขันทีชั่วผู้หนึ่งชื่อ หลิวเคอหมิงเมื่อปี ค.ศ. 826ขณะพระชนม์ได้เพียง 17 พรรษา</doc>
