<doc id="226412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226412" title="กามิกาเซ่ คลับ">กามิกาเซ่ คลับ กามิกาเซ่ คลับ () เป็นรายการวาไรตี้สำหรับวัยรุ่น ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 16.05 - 16.55 น. เริ่ม 19 มกราคม พ.ศ. 2551 ออกอากาศเวลา 10.50 - 11.40 น. ปี พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2554 ออกอากาศเวลา 15.40 - 16.30 น. ปี พ.ศ. 2555 ออกอากาศเวลา 16.00 - 16.50 น. ทางช่อง 5 โดยมีการเปลี่ยนรูปแบบมาแล้ว 4 ซีซั่น มีเอกลักษณ์คือพิธีกรในรายการจะอยู่ในช่วงวัยรุ่น (16-22 ปี) โดยเริ่มออกอากาศวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2551 สำหรับซีซั่นที่ 4 เริ่มตั้งแต่วันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 โดย มี เฟย์ ฟาง แก้ว และ ป๊อปปี้ เขื่อน โทโมะ จาก K-Otic ศิลปินจากกามิกาเซ่ เป็นพิธีกร โดยในซีซั่นที่ 5 ได้มีการปรับเปลี่ยนเวลาออกอากาศมาเป็น 16.00 น. ของวันเสาร์ และได้ยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2555 โดยมีจำนวนตอนในรายการทั้งสิ้น 276 เทปพิธีกรซีซั่นที่ 1พิธีกร. ซีซั่นที่ 1. - จิรายุ พิริยะเมธา - ชาลี ซาลิมี - น้ำฟ้า สวัสดิโสภากุล - โพยม โตเปลี่ยนซีซั่นที่ 2ซีซั่นที่ 2. - วงซิสก้าซีซั่นที่ 3ซีซั่นที่ 3. - บิ๊ก,มิเชล,แจมSiska,เอ้กซีซั่นที่ 4ซีซั่นที่ 4. - ศิลปินจาก กามิกาเซ่ (ส่วนใหญ่มักเป็น ป๊อปปี้ เขื่อน โทโมะ จาก K-Otic และ เฟย์ ฟาง แก้ว)ช่วงต่างๆ ในรายการช่วงต่างๆ ในรายการ. - ช่วง NEWS CLEAR - ช่วง taro mc contest - ช่วง MUSIC SRIKC - ช่วง IN FOCUS - ช่วง Asian Countdown Report</doc>
