<doc id="226556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226556" title="การเปลือยกาย">การเปลือยกาย การเปลือยกาย () มีความหมายถึง การไม่สวมใส่เสื้อผ้า จากข้อมูลทางวิทยาศาสตร์ในการศึกษาแมลงเล็กๆ ที่อยู่บนคนและสัตว์ พบว่ามนุษย์ใส่เสื้อผ้ามาร่วม 650,000 ปีแล้ว การตอบรับทางสังคมเกี่ยวกับการเปลือยกายในที่สาธารณะ ในวัฒนธรรม, เวลา , สถานที่ และบริบทของกิจกรรม ก็มีข้อยกเว้นบ้างและโดยเฉพาะเหตุการณ์ที่ยอมรับการเปลือยกายได้ ยอมรับหรือส่งเสริมการเปลือยกายในที่สาธารณะ อย่างเช่นที่หาดเปลือย ที่เกิดขึ้นอย่างตั้งใจในบางกลุ่มสังคม และในบางงาน ซึ่งโดยปกติแล้วในหลายวัฒนธรรมก็ห้ามแสดงบางส่วนบนเรือนร่างมนุษย์ที่กระตุ้นให้เกิดอารมณ์ทางเพศ อย่างอวัยวะเพศ หรือเต้านม จุดประสงค์ของการเปลือยกายมีหลายรูปแบบ เช่น กลุ่มที่มีความเชื่อว่าการไม่สวมเสื้อผ้าจะเป็นธรรมชาติและมีสุขภาพที่ดีกว่า การเปลือยกายอาบแดด การเปลือยกายตามเทศกาลต่าง ๆ การวิ่งเปลือย การเปลือยเพื่อศิลปะ การรณรงค์ หรือการประท้วง เป็นต้น</doc>
