<doc id="226539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226539" title="พลเมืองเครือข่าย">พลเมืองเครือข่าย พลเมืองเครือข่าย () คือ บุคคลที่มีส่วนร่วมในชุมชนออนไลน์อย่างสม่ำเสมอความหมาย ความหมาย. พลเมืองเครือข่ายอาจใช้อินเทอร์เน็ตเพื่อเข้าร่วมเป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมของกลุ่มสังคมต่าง ๆ เช่นการแลกเปลี่ยนทัศนะ รวบรวมข้อมูล ใช้อินเทอร์เน็ตดั่งทรัพยากรทางปัญญาและทางสังคม และตัดสินใจในเรื่องสำหรับชุมชนที่รวมตัวกันเอง โดยทั่วไปแล้ว พลเมืองเครือข่ายจะเป็นผู้ใช้คนใดก็ได้ของเว็บบอร์ดบนอินเทอร์เน็ตที่มีอยู่ทั่วโลกศัพทวิทยา ศัพทวิทยา. คำภาษาอังกฤษสำหรับ พลเมืองเครือข่าย คือคำว่า 'netizen' ซึ่งมาจากคำว่า 'net' (เครือข่าย) และ 'citizen' (พลเมือง) สองคำควบประกอบกัน คำนี้ถูกบัญญัติครั้งแรกโดย Michael Hauben</doc>
