<doc id="226582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226582" title="ท้าฟ้าลิขิต">ท้าฟ้าลิขิต ท้าฟ้าลิขิต () ภาพยนตร์ไทยในปี พ.ศ. 2540 นำแสดงโดย สัญญา คุณากร, ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์, สุภักดิ์ ปิติธรรม, สุเชาว์ พงษ์วิไล, วิจิตรา ตริยะกุล กำกับการแสดงโดย ออกไซด์ แปง สร้างโดย กันตนา โมชั่น พิคเจอร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เจี๊ยบ (สัญญา คุณากร) กับ ว่าน (ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์) แฟนสาวของเขากำลังจะไปทำบุญ แต่ระหว่างทางที่ไป ว่านเกิดถูกรถชน อาการสาหัสปางตาย หลวงพ่อ (สุภักดิ์ ปิติธรรม) บอกว่าเป็นกรรมเก่าของว่าน เจี๊ยบพยายามจะช่วยว่าน เขาได้พบกับหนังสือพิมพ์ประหลาดฉบับหนึ่งโดยบังเอิญ ซึ่งพาดหัวข่าวเรื่องราวในอนาคต ส่วนมากเป็นเรื่องราวของคนตายโดยฆ่าตัวตายหรืออุบัติเหตุ เจี๊ยบต้องวิ่งไปแก้สถานการณ์ต่าง ๆ เหล่านั้นด้วยตนเองเพื่อไม่ให้มันเกิดขึ้นเบื้องหลังและคำวิจารณ์ เบื้องหลังและคำวิจารณ์. ท้าฟ้าลิขิต เป็นผลงานการกำกับภาพยนตร์เรื่องแรกในชีวิตของ ออกไซด์ แปง ผู้กำกับชาวไทยสัญชาติฮ่องกง และเป็นผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องที่ 2 ของ สัญญา คุณากร หลังจากเรื่องแรกคือ ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด ในปี พ.ศ. 2536 เมื่อภาพยนตร์เข้าฉายแล้วได้รับเสียงวิจารณ์ไปในทางที่ดีและทำให้ได้รับรางวัลถึง 5 รางวัลด้วยกัน เช่น รางวัลตุ๊กตาทองภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, รางวัลดารานำชายโดย สัญญา คุณากร ทั้งรางวัลตุ๊กตาทองและรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง</doc>
