<doc id="226794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226794" title="อาวัตนาการ">อาวัตนาการ ในทางคณิตศาสตร์ อาวัตนาการ () หรือ ฟังก์ชันอาวัตนาการ () คือฟังก์ชันที่เป็นฟังก์ชันผกผันของตัวเอง นั่นคือ สำหรับทุกค่าของ x ในโดเมนของ fตัวอย่าง ตัวอย่าง. ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างของฟังก์ชันและการจับคู่ที่มีสมบัติอาวัตนาการ- ฟังก์ชันเครื่องหมาย เปลี่ยนจากบวกเป็นลบ และลบเป็นบวก - ส่วนเติมเต็มของเซต - นิเสธในทางตรรกศาสตร์ - สังยุคของจำนวนเชิงซ้อน - การสลับเปลี่ยนของเมทริกซ์ - การเข้ารหัส ROT13 - การดำเนินการบนสมาชิกเอกลักษณ์ที่เกี่ยวข้อง</doc>
