<doc id="226792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226792" title="อันทอล์คาทีฟ บันนี่">อันทอล์คาทีฟ บันนี่ Untalkative Bunny (คำแปล: กระต่ายพูดไม่ได้)เรียกอีกชื่อนี้ว่า กระต่ายเหลือง เป็นการ์ตูนรชุดเรื่องหนึ่งที่ร่วมลงทุนกันระหว่าง แคนนาดา/อังกฤษ เรื่องนี้จะเกี่ยวกับเจ้ากระต่ายสีเหลืองกบัการใช้ชีวิตในเมืองใหญ่(ใกล้กับเมือง อ๊อตโตว่า ประเทศแคนนาดา)จะเป็นการตูนชุดแบบสั้นความยาวในการออกอาศประมาณตอนละ 4-5 นาที และออกอากาศทาช่องเทเลตูน ประเทศแคนนาดา และ Disney จะมีทีมงานเป็นจำนวนมากทั้งชาว อังกฤษและฝรั่งเศส โดยปกติฉากในการ์ตูนจะเป็นกระต่าย ในเมืองใหญ่จะมีความวุ่นวาย และมีชีวิตที่ทันสมัย และจะเหมือนถ่ายทำจริง แสดงถึงการใช้ชีวิตที่ทันสมัยเท่านั้น อาทิเช่น อาหาร ไม่ทานเนื้อสัตว์ เหยีดเชื้อชาติ ชื่อที่ปารากฎขึ้นนั้นเป็นชื่อBunny(คำแปล:กระต่าย)จริง เป็นตัวแสดงนำ ไม่มีการใช้คำพูดทั้งสิ้น เป็นตัวของตัวเองอย่างเด่นชัด ต่ออารณ์ รูปร่าง สีหน้าและท่าทาง ซึ่งจะใช้ภาษากาย กระต่ายจะไม่มีการบอกเพศ ในแต่ละฉากจะใช้ในการเขียนภาพของเรื่อง ฤดูกาลแรกจะมีทั้งหมด 65 ตอน ความยาวในการออกอากาศ 5 นาที ต่อมาจะมี ฤดูกาลที่2และ 3 ผู้สร้างโดยการ์ตูนเรื่องนี้โดย Dawn Wilton เป็นผู้อำนวยการและนักเขียนตั้งแต่ฤดูกาลแรก บางตอนในฤดูที่3จะใช้ในการเขียนบทเพียงอย่างเดียว เพลงซาวด์แทร็กประกอบไปด้วย ดนตรจะเป็นแนว บอสโนว และ แจ๊ส ทำนองและเรียบเรียงโดย นักแต่งเพลงแจ๊สชาวฝรั่งเศสMarie-Louise Alcale.ตัวละครตอนที่ออกอากาศ</doc>
