<doc id="226876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=226876" title="ไตตัส บรัมเบิล">ไตตัส บรัมเบิล ไตตัส มาลาไค บรัมเบิ้ล () เป็นนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ ตำแหน่งกองหลัง บรัมเบิ้ลเป็นนักฟุตบอลฝึกหัดของสโมสรอิปสวิชทาวน์ มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1996 ซึ่งตอนแรกเล่นเป็นกองหน้า แต่ภายหลังหันมาเปลี่ยนเป็นกองหลังจนปัจจุบัน บรัมเบิ้ลได้ลงเล่นเป็นนัดแรกในฤดูกาล 1998–1999 โดยไปเยือนเชฟฟิลด์ยูไนเต็ด และจากนั้นก็ได้รับการยกย่องว่า จะเป็นกองหลังอนาคตไกล แต่เมื่อย้ายมาอยู่สโมสรนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ในปี ค.ศ. 2002 เขากลับเป็นที่จดจำจากแฟนบอลเสียมากกว่าในเรื่องของความผิดพลาดในสนาม โดยเฉพาะการจับคู่แผงหลังกับ ฌอง อแล็ง บูมซง อย่างไรก็ตาม หลังจากย้ายมาอยู่วีแกน บรัมเบิ้ลก็เริ่มค่อย ๆ กลับมามีผลงานดีอีกครั้ง จนสามารถยึดเป็นตัวจริงของทีมได้ จนสตีฟ บรูซ ซึ่งทำงานกับเขาสมัยที่อยู่วีแกนในตอนนั้น ได้ซื้อไปอยู่ตามที่ซันเดอร์แลนด์ด้วย</doc>
