<doc id="227060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227060" title="พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 1 แห่งสวีเดน">พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 1 แห่งสวีเดน พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 1 แห่งสวีเดน ( ; 23 เมษายน พ.ศ. 2219 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2294) เป็นพระมหากษัตริย์สวีเดนตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2263 จนเสด็จสวรรคต และทรงดำรงตำแหน่งเจ้าผู้ครองเมืองเฮสส์-คัสเซิลเมื่อปี พ.ศ. 2273พระชนม์ชีพในวัยเยาว์ พระชนม์ชีพในวัยเยาว์. เจ้าชายเฟรเดอริกเป็นพระโอรสพระองค์ที่ 3 จาก 17 พระองค์ของชาลส์ที่ 1 เแลนด์เกรฟแห่งเฮสส์-คัสเซิล (3 สิงหาคม 1654 - 23 มีนาคม ค.ศ. 1730) และเจ้าหญิงมาเรีย อเมเลียแห่งคอร์แลนด์ (ค.ศ. 1653 - ค.ศ. 1711) ปี ค.ศ. 1692 เจ้าชายได้เสด็จประพาสสาธารณรัฐดัตช์ ต่อมาเมื่อปี ค.ศ. 1695 เจ้าชายได้เสด็จประพาสอิตาลีและทรงศึกษาที่นครเจนีวา (ปัจจุบันเป็นเมืองของสมาพันธรัฐสวิส) หลังจากนั้นพระองค์ทรงเข้ารับราชการทหารเป็นหัวหน้ากองกำลังเมืองเป็นพลโทในสงครามสืบราชบัลลังก์สเปนพระมหากษัตริย์สวีเดน พระมหากษัตริย์สวีเดน. เจ้าชายเฟรเดอริกมีพระมเหสี 2 พระองค์ คือพระราชินีนาถอุลรีกา เอเลโอโนราแห่งสวีเดน และพระนางหลุยส์ โดโรเธียแห่งปรัสเซีย ในปีค.ศ. 1715 พระองค์ได้เป็นเจ้าชายพระราชสวามีแห่งสวีเดน</doc>
