<doc id="22705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22705" title="ความร้อนแฝงของการกลายเป็นไอ">ความร้อนแฝงของการกลายเป็นไอ ความร้อนแฝงของการกลายเป็นไอ เป็นสมบัติเฉพาะตัวของสารที่บอกปริมาณพลังงานที่ต้องใช้หรือคายออกมาในการเปลี่ยนสถานะระหว่างของเหลวกับแก๊ส เมื่อมีอุณหภูมิเท่ากับจุดเดือดของสารนั้น ความร้อนแฝงของการกลายเป็นไอมีหน่วยดังนี้- จูลต่อโมล ในระบบเอสไอ หรือ กิโลจูลต่อโมล - แคลอรีต่อกรัม - บีทียูต่อปอนด์ ความร้อนแฝงของการกลายเป็นไอของน้ำมีค่า 2257 กิโลจูลต่อกิโลกรัม คิดเป็น 40.66 กิโลจูลต่อโมล ซึ่งมีค่ามากถึง 5 เท่าของการทำให้น้ำปริมาณเท่ากันมีอุณหภูมิเพิ่มขึ้นจาก 0 องศาเซลเซียสเป็น 100 องศาเซลเซียสเลยทีเดียว หมายเหตุ : การควบแน่นของสารจะต้องคายพลังงานเท่ากับพลังงานที่ต้องใช้ในการระเหยของสารนั้นๆความร้อนที่ให้ธาตุต่างๆ ระเหยกลายเป็นไอมีดังนี้</doc>
