<doc id="227080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227080" title="ฮะเก๋า (ภาพยนตร์)">ฮะเก๋า (ภาพยนตร์) ฮะเก๋า เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2551 กำกับโดย มารยาท ไทยนิวัฒน์วิไล เขียนโดย วิโรจน์ สุขชู ทำรายได้รวม 13 ล้านนักแสดงนักแสดง. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - น้าอสุนี - วัตถาภรณ์ เอี่ยมสินธร - ใบหม่อน - พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน - บุ้ง - บุศริน มโหทาน - ต้นข้าว - สกาว เอื้อวิวัฒน์สกุล - น้ำตาล - ณัฏฐพงษ์ ชาติพงศ์ - กังฟู - เฉลิมศักดิ์ แย้มขะมัง - พี่โข่ง - สิทธิพล วิศาลาภรณ์ - แว่น - ณรงค์ ชัยนาม - ปารีส - อัคเรศ สุขตลอดชีพ - บ๊วย - ภัทราภรณ์ พูนพิริยะพงศ์ - แก้มใส - สายสิน วงษ์คำเหลา - สายสิน - สาธิดา เขียวชะอุ่ม - กัญญาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ใบหม่อน (วัตถาภรณ์ เอี่ยมสินธร) นักศึกษาทอมบอยเสน่ห์แรง กับ บุ้ง (พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน) เพื่อนซี้หนุ่มผู้ไม่เคยรักใคร มักจะไปไหนมาไหนด้วยกันตลอดเหมือนดั่งคู่ซี้ปาท่องโก๋ และมีเพื่อนร่วมก๊วนอีก 4 คน คือ พี่โข่ง (เฉลิมศักดิ์ แย้มขะมัง) กังฟู (ณัฏฐพงษ์ ชาติพงศ์) ไอ้แว่น (สิทธิพล วิศาลาภรณ์) และ ปารีส (ณรงค์ ชัยนาม) เมื่อเพื่อนๆ อยู่พร้อมหน้าพร้อมตากันเมื่อไร มักมีเรื่องสนุกๆ ชวนปวดหัวอยู่เสมอ โดยเฉพาะใบหม่อนที่มักจะนำปัญหาเรื่องผู้หญิงมาให้บุ้งช่วยเหลืออยู่เป็นประจำ นอกจากนี้ใบหม่อนก็ยังมี น้าอสุนี (เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา) น้าชายอารมณ์ศิลป์ที่คอยทำทุกวิถีทางที่จะให้ใบหม่อนมีรสนิยมชอบผู้ชาย เมื่อวันเปิดภาคเรียนมาถึง ชมรมภาพยนตร์ได้รับสมาชิกใหม่เข้ามา ซึ่งหนึ่งในนั้น คือ ต้นข้าว (บุศริน มโหทาน) รุ่นน้องปี 1 ที่เป็นถึงดาวคณะศิลปกรรม บุ้งประทับใจต้นข้าวแต่แรกเห็น จึงขอร้องให้ใบหม่อนช่วยให้เขาได้ใกล้ชิดกับต้นข้าว ในขณะที่ใบหม่อนเองก็กำลังอกหักและผิดหวังจาก น้ำตาล (สกาว เอื้อวิวัฒน์สกุล) แฟนสาวที่ทนพฤติกรรมรักๆ เล่นๆ ของใบหม่อนไม่ไหวอีกต่อไป แต่แล้วความสัมพันธ์ของบุ้งและต้นข้าวที่พัฒนาขึ้น กลับทำให้เพื่อนรักเริ่มห่างกัน บุ้งกลายเป็นคนที่มีความรัก ในขณะที่ใบหม่อนเป็นฝ่ายถอยห่างออกมาจากชีวิตบุ้ง เพราะไม่อาจหาคำตอบให้กับความรู้สึกของตัวเองที่มีต่อเพื่อนสนิทได้</doc>
