<doc id="227178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227178" title="ธนญชัย ศรศรีวิชัย">ธนญชัย ศรศรีวิชัย ธนญชัย ศรศรีวิชัย (ต่อ ฟีโนมีน่า) ผู้กำกับภาพยนตร์โฆษณาประวัติ ประวัติ. ธนญชัย เริ่มต้นอาชีพจากการเป็นกราฟิก ดีไซเนอร์ ที่บริษัท สามหน่อ จำกัด ก่อนที่จะมาเริ่มต้นการทำงานเป็นผู้กำกับภาพยนตร์โฆษณาครั้งแรกที่ บริษัท ฟีโนมีน่า จำกัด โดยมีผลงานให้กับบริษัทและหน่วยงานต่างๆอาทิ เยสโล่ เพจเจจ ฟอร์ดคิงคอง สมูทอี เบบี้ เฟซ โฟม เซียงเพียงอิ๊ว กรุงเทพประกันภัย สสส. ฯลฯ สไตล์โฆษณาที่โดดเด่นของธนญชัยคือ โทนสีโฆษณาแบบตุ่นๆ นักแสดงที่ไม่ได้มีหน้าตาดี แต่นำชาวบ้านธรรมดาเป็นนักแสดง และเสียงพากย์แกมประชดที่เขาเป็นผู้ให้เสียงเอง ซึ่งวงการโฆษณาโลกถือเป็นแนวทางใหม่ และทำให้เกิดโฆษณาที่นำแนวทางนี้ไปใช้ทั้งในและต่างประเทศเป็นจำนวนมาก คว จากแนวทางนี้เองทำให้ธนญชัยได้รับรางวัลจากการกำกับโฆษณา โดยเฉพาะรางวัลสิงโตเมืองคานส์ (Cannes Lion) ซึ่งถือเป็นรางวัลสูงสุดด้านโฆษณาของโลก ธนญชัยได้รับรางวัลระดับทองคำ (Gold Lions) มาเป็นเวลา 5-6 ปีติดต่อกัน จนได้รับการยอมรับว่าเป็นผู้กำกับโฆษณาอันดับต้นๆ ของโลก กระนั้นเขาก็ไม่ได้ขึ้นรับรางวัลเองเลย แม้บางปีเขาจะไปร่วมงานก็ตามการศึกษาการศึกษา. - ระดับศึกษามัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย จังหวัด เชียงใหม่ - ระดับปริญญาตรีสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังการงานรางวัลรางวัล. - รางวัลการจัดอันดับ โฆษณาทีวี Awarded Director จาก The Gunn Report 2005 พ.ศ. 2548ผลงานประเทศไทยพ.ศ. 2549ผลงาน. ประเทศไทย. พ.ศ. 2549. - Cannes Lion Gold สมูทอี เบบี้ เฟซ โฟม - Gold กรุงเทพประกันภัย - One Show Silver กรุงเทพประกันภัย - Clio Gold แคมเปญกรุงเทพประกันภัย - Gold กรุงเทพประกันภัย ชุด พายุ - Silver สมูทอี เบบี้ เฟซ โฟม - Bronze ไทยประกันชีวิตพ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - หลอดไฟซิวเวอร์เนีย ชุด ปิคนิค - smart purse ชุด อาม่า ทิชชู่ - ฮอลล์ ชุด บ้านทรายทอง. - สินมั่นคงประกันภัย ชุด มาไว...ไปไว - ชิเคลทส์ ชุด เบื่อพ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - กระทรวงพลังงาน สาวๆ แก๊งหัวหิน - กระทรวงพลังงาน : คุณพี่ตำรวจ - กรุงเทพประกันภัย : รถสปอร์ต - กรุงเทพประกันภัย : เครื่องบินพ.ศ. 2552พ.ศ. 2552. - ขอโทษประเทศไทย - กองทุนโลก - ยืดอกพกถุง - สามัคคี ชุด เทวดาไม่รับ - กระทรวงพลังงาน - คุณนาย - กระทรวงพลังงาน - ไม่เกี่ยวพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - เมืองไทยประกันชัวิต ชุด เหมือนอยู่บ้าน - ไทยประกันชีวิต ชุด บุตรสุดรัก - สสส. ชวนกินเหล้าเท่ากับแช่ง - เนเจอร์กิฟ ชุด ของขวัญ - เนเจอร์กิฟ ชุด ดีใจ - car for cash ชุด พิซซ่าหน้าปลาร้า - มายมิ้นท์ แบล็คมิ้นต์ ชุด บอกเลิก - idea max ชุด Monster - สุรพลฟู้ดส์ ชุด น้องกุ้งพ.ศ. 2554พ.ศ. 2554. - วิกซอล ชุด คลาบใคร - โอเรียนทอล พริ้นเซส ชุด AF ใครจะอยู่ใครจะไป - Double A Color print ชุด พิมพ์ไม่ดีมีเละ - สสส. ให้เหล้าเท่ากับแช่ง - เพรียว คอฟฟี - Cash to car กรุงศรี ชุด อ่อยอิ่ง - ไทยประกันชีวิต ชุด silence of loveต่างประเทศต่างประเทศ. - สิงค์โปร เครื่องดิ่ม AnyThink+? - ไต้หวัน ธนาคาร TC Bank- Dream Rangersรายการอ้างอิง</doc>
