<doc id="227146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227146" title="เจมส์ แกรม มาร์ควิสแห่งมอนท์โรสที่ 1">เจมส์ แกรม มาร์ควิสแห่งมอนท์โรสที่ 1 เจมส์ แกรม มาร์ควิสแห่งมอนท์โรสที่ 1 () (25 ตุลาคม ค.ศ. 1612 - 21 พฤษภาคม ค.ศ. 1650) เจมส์ แกรม มาร์ควิสเป็นขุนนางและนักการทหารชาวสกอต เจมส์ แกรมเกิดเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 1612 เป็นบุตรของจอห์น แกรม เอิร์ลแห่งมอนท์โรสที่ 4 และแมรี รูธเว็น ต่อมาก็สมรสกับแม็กดาเลน คาร์เนกี เจมส์ แกรมเริ่มเข้าสงครามโดยการต่อสู้ข้างกลุ่มพันธสัญญาสกอตแลนด์ในสงครามสามอาณาจักร แต่ต่อมาหันไปสนับสนุน พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 1 เมื่อสงครามกลางเมืองอังกฤษก่อตัวขึ้น ระหว่าง ค.ศ. 1644 ถึง ค.ศ. 1646 และอีกครั้งใน ค.ศ. 1650 เจมส์ แกรมเข้าต่อสู่ในฝ่ายนิยมกษัตริย์ ในที่สุดก็ถูกจับได้และถูกลงโทษโดยการแขวนคอโดยฝ่ายรัฐสภา</doc>
