<doc id="227189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227189" title="รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม">รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม เป็นหนึ่งในรางวัลออสการ์โดยสถาบันศิลปะและวิชาการทางภาพยนตร์เพื่อมอบให้กับนักแสดงชายผู้มีการแสดงที่โดดเด่นในการทำงานกับอุตสาหกรรมภาพยนตร์ เหล่านักแสดงชายจะได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขารางวัลนี้โดยสมาชิกออสการ์ผู้ซึ่งเป็นนักแสดงด้วยกันเอง และผู้ที่ได้รับรางวัลจะถูกเลือกจากสมาชิกทุกคนประวัติ ประวัติ. ตลอด ปีที่ผ่านมา สถาบันศิลปะและวิชาการทางภาพยนตร์ได้มอบรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม ให้แก่นักแสดงชายทั้งหมด 72 คน ซึ่งทุกคนได้รับรูปปั้นรางวัลออสการ์รูปแบบเดียวกัน นักแสดงชายคนแรกที่ได้รับรางวัลนี้คือ วอลเทอร์ เบรนแนน ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 9 (ปีค.ศ. 1936) จากภาพยนตร์เรื่อง Come and Get It และ The Way of All Flesh ส่วนนักแสดงชายที่ได้รับรางวัลนี้คนล่าสุดคือ มาร์ค ไรแลนซ์ ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 88 ประจำปีค.ศ. 2016 จากภาพยนตร์เรื่อง Bridge of Spies- งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 8 (ปีค.ศ. 1936) ได้รวมรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมและนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมเข้าด้วยกันเป็นรางวัลเดียว - งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 9 (ปีค.ศ. 1937) ได้แยกรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมและนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมออกจากกัน เนื่องจากมีผู้แสดงความคิดเห็นว่านักแสดงนำนั้นปรากฏในภาพยนตร์มากกว่านักแสดงสมทบ อย่างไรก็ตาม ไลโอเนล แบร์รีมอร์ยังได้รับรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง A Free Soul ในปีค.ศ. 1931 และ ฟรานโชท์ โทนก็ยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง Mutiny on the Bounty ในปีค.ศ. 1936 โดยที่ทั้งสองแสดงในบทบาทนักแสดงสมทบชายอย่างชัดเจน ปัจจุบันรางวัลนี้เป็นรางวัลออสการ์สำหรับการแสดง เช่นเดียวกับ รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม และนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมสถิติที่สำคัญผู้ที่ได้รับรางวัลและได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง ผู้ที่ได้รับรางวัลและได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. ปีที่ปรากฏจะเป็นปีที่ภาพยนตร์เรื่องนั้นออกฉาย ไม่ใช่ปีที่จัดงานประกาศผลรางวัลออสการ์ นักแสดงที่ได้รับรางวัลจะแสดงในรูปแบบตัวหนาและตามด้วยนักแสดงที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงปีค.ศ. 1936–1939ปีค.ศ. 1936–1939. - 1936 Walter Brennan จากภาพยนตร์เรื่อง Come and Get It (ในบทบาท Swan Bostrom)- Mischa Auer จากภาพยนตร์เรื่อง My Man Godfrey (ในบทบาท Carlo) - Stuart Erwin จากภาพยนตร์เรื่อง Pigskin Parade (ในบทบาท Amos Dodd) - Basil Rathbone จากภาพยนตร์เรื่อง Romeo and Juliet (ในบทบาท Tybalt - Nephew to Lady Capulet) - Akim Tamiroff จากภาพยนตร์เรื่อง The General Died at Dawn (ในบทบาท Gen. Yang)- 1937 Joseph Schildkraut จากภาพยนตร์เรื่อง The Life of Emile Zola (ในบทบาท Capt. Alfred Dreyfus)- Ralph Bellamy จากภาพยนตร์เรื่อง The Awful Truth (ในบทบาท 'Dan' Leeson) - Thomas Mitchell จากภาพยนตร์เรื่อง The Hurricane (ในบทบาท Dr. Kersaint) - H. B. Warner จากภาพยนตร์เรื่อง Lost Horizon (ในบทบาท Chang) - Roland Young จากภาพยนตร์เรื่อง Topper (ในบทบาท Cosmo Topper)- 1938 Walter Brennan จากภาพยนตร์เรื่อง Kentucky (ในบทบาท Peter Goodwin)- John Garfield จากภาพยนตร์เรื่อง Four Daughters (ในบทบาท Mickey Borden) - Gene Lockhart จากภาพยนตร์เรื่อง Algiers (ในบทบาท Regis) - Robert Morley จากภาพยนตร์เรื่อง Marie Antoinette (ในบทบาท King Louis XVI) - Basil Rathbone จากภาพยนตร์เรื่อง If I Were King (ในบทบาท King Louis XI)- 1939 Thomas Mitchell จากภาพยนตร์เรื่อง Stagecoach (ในบทบาท Doc Boone)- Brian Aherne จากภาพยนตร์เรื่อง Juarez (ในบทบาท Emperor Maximilian von Habsburg) - Harry Carey จากภาพยนตร์เรื่อง Mr. Smith Goes to Washington (ในบทบาท President of the Senate) - Brian Donlevy จากภาพยนตร์เรื่อง Beau Geste (ในบทบาท Sgt. Markoff) - Claude Rains จากภาพยนตร์เรื่อง Mr. Smith Goes to Washington (ในบทบาท Sen. Joseph Harrison Paine)ปีค.ศ. 1940–1949ปีค.ศ. 1940–1949. - 1940 Walter Brennan จากภาพยนตร์เรื่อง The Westerner (ในบทบาท Judge Roy Bean)- Albert Basserman จากภาพยนตร์เรื่อง Foreign Correspondent (ในบทบาท Van Meer) - William Gargan จากภาพยนตร์เรื่อง They Knew What They Wanted (ในบทบาท Joe) - Jack Oakie จากภาพยนตร์เรื่อง The Great Dictator (ในบทบาท Benzini Napaloni (Dictator of Bacteria)) - James Stephenson จากภาพยนตร์เรื่อง The Letter (ในบทบาท Howard Joyce)- 1941 Donald Crisp จากภาพยนตร์เรื่อง How Green Was My Valley (ในบทบาท Mr. Morgan)- Walter Brennan จากภาพยนตร์เรื่อง Sergeant York (ในบทบาท Pastor Rosier Pile) - Charles Coburn จากภาพยนตร์เรื่อง The Devil and Miss Jones (ในบทบาท John P. Merrick) - James Gleason จากภาพยนตร์เรื่อง Here Comes Mr. Jordan (ในบทบาท Max Corkle) - Sydney Greenstreet จากภาพยนตร์เรื่อง The Maltese Falcon (ในบทบาท Kasper Gutman)- 1942 Van Heflin จากภาพยนตร์เรื่อง Johnny Eager (ในบทบาท Jeff Hartnett)- William Bendix จากภาพยนตร์เรื่อง Wake Island (ในบทบาท Pvt. Aloysius K. 'Smacksie' Randall) - Walter Huston จากภาพยนตร์เรื่อง Yankee Doodle Dandy (ในบทบาท Jerry Cohan) - Frank Morgan จากภาพยนตร์เรื่อง Tortilla Flat (ในบทบาท The Pirate) - Henry Travers จากภาพยนตร์เรื่อง Mrs. Miniver (ในบทบาท Mr. Ballard) Beginning with the 1943 awards, winners in the supporting acting categories were awarded Oscar statuettes similar to those awarded to winners in all other categories, including the leading acting categories. Prior to this, however, winners in the supporting acting categories were awarded plaques. )- 1943 Charles Coburn จากภาพยนตร์เรื่อง The More the Merrier (ในบทบาท Benjamin Dingle)- Charles Bickford จากภาพยนตร์เรื่อง The Song of Bernadette (ในบทบาท Father Peyramale) - J. Carrol Naish จากภาพยนตร์เรื่อง Sahara (ในบทบาท Giuseppe) - Claude Rains จากภาพยนตร์เรื่อง Casablanca (ในบทบาท Captain Renault) - Akim Tamiroff จากภาพยนตร์เรื่อง For Whom the Bell Tolls (ในบทบาท Pablo)- 1944 Barry Fitzgerald จากภาพยนตร์เรื่อง Going My Way (ในบทบาท Father Fitzgibbon)- Hume Cronyn จากภาพยนตร์เรื่อง The Seventh Cross (ในบทบาท Paul Roeder) - Claude Rains จากภาพยนตร์เรื่อง Mr. Skeffington (ในบทบาท Job Skeffington) - Clifton Webb จากภาพยนตร์เรื่อง Laura (ในบทบาท Waldo Lydecker) - Monty Woolley จากภาพยนตร์เรื่อง Since You Went Away (ในบทบาท Colonel William G. Smollett)- 1945 James Dunn จากภาพยนตร์เรื่อง A Tree Grows In Brooklyn (ในบทบาท Johnny Nolan aka The Brooklyn Thrush)- Michael Chekhov จากภาพยนตร์เรื่อง Spellbound (ในบทบาท Dr. Alexander 'Alex' Brulov) - John Dall จากภาพยนตร์เรื่อง The Corn Is Green (ในบทบาท Morgan Evans) - Robert Mitchum จากภาพยนตร์เรื่อง The Story of G.I. Joe (ในบทบาท Lt. / Capt. Bill Walker) - J. Carroll Naish จากภาพยนตร์เรื่อง A Medal for Benny (ในบทบาท Charley Martin)- 1946 Harold Russell จากภาพยนตร์เรื่อง The Best Years of Our Lives (ในบทบาท Homer Parrish)- Charles Coburn จากภาพยนตร์เรื่อง The Green Years (ในบทบาท Alexander Gow) - William Demarest จากภาพยนตร์เรื่อง The Jolson Story (ในบทบาท Steve Martin) - Claude Rains จากภาพยนตร์เรื่อง Notorious (ในบทบาท Alexander Sebastian) - Clifton Webb จากภาพยนตร์เรื่อง The Razor's Edge (ในบทบาท Elliott Templeton)- 1947 Edmund Gwenn จากภาพยนตร์เรื่อง Miracle on 34th Street (ในบทบาท Kris Kringle)- Charles Bickford จากภาพยนตร์เรื่อง The Farmer's Daughter (ในบทบาท Joseph Clancy (major-domo)) - Thomas Gomez จากภาพยนตร์เรื่อง Ride the Pink Horse (ในบทบาท Pancho) - Robert Ryan จากภาพยนตร์เรื่อง Crossfire (ในบทบาท Montgomery) - Richard Widmark จากภาพยนตร์เรื่อง Kiss of Death (ในบทบาท Tommy Udo)- 1948 Walter Huston จากภาพยนตร์เรื่อง The Treasure of the Sierra Madre (ในบทบาท Howard)- Charles Bickford จากภาพยนตร์เรื่อง Johnny Belinda (ในบทบาท Black McDonald) - José Ferrer จากภาพยนตร์เรื่อง Joan of Arc (ในบทบาท The Dauphin, Charles VII, later King of France) - Oscar Homolka จากภาพยนตร์เรื่อง I Remember Mama (ในบทบาท Uncle Chris Halverson) - Cecil Kellaway จากภาพยนตร์เรื่อง The Luck of the Irish (ในบทบาท Horace (A Leprechaun))- 1949 Dean Jagger จากภาพยนตร์เรื่อง Twelve O'Clock High (ในบทบาท Major Stovall)- John Ireland จากภาพยนตร์เรื่อง All the King's Men (ในบทบาท Jack Burden) - Arthur Kennedy จากภาพยนตร์เรื่อง Champion (ในบทบาท Connie Kelly) - Ralph Richardson จากภาพยนตร์เรื่อง The Heiress (ในบทบาท Dr. Austin Sloper) - James Whitmore จากภาพยนตร์เรื่อง Battleground (ในบทบาท Kinnie)ปีค.ศ. 1950–1959ปีค.ศ. 1950–1959. - 1950 George Sanders จากภาพยนตร์เรื่อง All About Eve (ในบทบาท Addison De Witt)- Jeff Chandler จากภาพยนตร์เรื่อง Broken Arrow (ในบทบาท Cochise) - Edmund Gwenn จากภาพยนตร์เรื่อง Mister 880 (ในบทบาท 'Skipper' Miller) - Sam Jaffe จากภาพยนตร์เรื่อง The Asphalt Jungle (ในบทบาท Doc Erwin Riedenschneider) - Erich von Stroheim จากภาพยนตร์เรื่อง Sunset Boulevard (ในบทบาท Max von Meyerling)- 1951 Karl Malden จากภาพยนตร์เรื่อง A Streetcar Named Desire (ในบทบาท Harold 'Mitch' Mitchell)- Leo Genn จากภาพยนตร์เรื่อง Quo Vadis (ในบทบาท Petronius) - Kevin McCarthy จากภาพยนตร์เรื่อง Death of a Salesman (ในบทบาท Biff Loman) - Peter Ustinov จากภาพยนตร์เรื่อง Quo Vadis (ในบทบาท Nero) - Gig Young จากภาพยนตร์เรื่อง Come Fill the Cup (ในบทบาท Boyd Copeland)- 1952 Anthony Quinn จากภาพยนตร์เรื่อง Viva Zapata! (ในบทบาท Eufemio Zapata)- Richard Burton จากภาพยนตร์เรื่อง My Cousin Rachel (ในบทบาท Philip Ashley) - Arthur Hunnicutt จากภาพยนตร์เรื่อง The Big Sky (ในบทบาท Zeb Calloway/Narrator) - Victor McLaglen จากภาพยนตร์เรื่อง The Quiet Man (ในบทบาท 'Red' Will Danaher) - Jack Palance จากภาพยนตร์เรื่อง Sudden Fear (ในบทบาท Lester Blaine)- 1953 Frank Sinatra จากภาพยนตร์เรื่อง From Here to Eternity (ในบทบาท Pvt. Angelo Maggio)- Eddie Albert จากภาพยนตร์เรื่อง Roman Holiday (ในบทบาท Irving Radovich) - Brandon de Wilde จากภาพยนตร์เรื่อง Shane (ในบทบาท Joey Starrett) - Jack Palance จากภาพยนตร์เรื่อง Shane (ในบทบาท Jack Wilson) - Robert Strauss จากภาพยนตร์เรื่อง Stalag 17 (ในบทบาท Stanislas 'Animal' Kasava)- 1954 Edmond O'Brien จากภาพยนตร์เรื่อง The Barefoot Contessa (ในบทบาท Oscar Muldoon)- Lee J. Cobb จากภาพยนตร์เรื่อง On the Waterfront (ในบทบาท Johnny Friendly) - Karl Malden จากภาพยนตร์เรื่อง On the Waterfront (ในบทบาท Father Barry) - Rod Steiger จากภาพยนตร์เรื่อง On the Waterfront (ในบทบาท Charley 'the Gent' Malloy) - Tom Tully จากภาพยนตร์เรื่อง The Caine Mutiny (ในบทบาท Commander DeVriess)- 1955 Jack Lemmon จากภาพยนตร์เรื่อง Mister Roberts (ในบทบาท Ens. Frank Thurlowe Pulver)- Arthur Kennedy จากภาพยนตร์เรื่อง Trial (ในบทบาท Barney Castle) - Joe Mantell จากภาพยนตร์เรื่อง Marty (ในบทบาท Angie) - Sal Mineo จากภาพยนตร์เรื่อง Rebel Without a Cause (ในบทบาท John 'Plato' Crawford) - Arthur O'Connell จากภาพยนตร์เรื่อง Picnic (ในบทบาท Howard Bevans)- 1956 Anthony Quinn จากภาพยนตร์เรื่อง Lust for Life (ในบทบาท Paul Gauguin)- Don Murray จากภาพยนตร์เรื่อง Bus Stop (ในบทบาท Beauregard 'Bo' Decker) - Anthony Perkins จากภาพยนตร์เรื่อง Friendly Persuasion (ในบทบาท Josh Birdwell) - Mickey Rooney จากภาพยนตร์เรื่อง The Bold and the Brave (ในบทบาท Dooley) - Robert Stack จากภาพยนตร์เรื่อง Written on the Wind (ในบทบาท Kyle Hadley)- 1957 Red Buttons จากภาพยนตร์เรื่อง Sayonara (ในบทบาท Airman Joe Kelly)- Vittorio De Sica จากภาพยนตร์เรื่อง A Farewell to Arms (ในบทบาท Major Alessandro Rinaldi) - Sessue Hayakawa จากภาพยนตร์เรื่อง The Bridge on the River Kwai (ในบทบาท Colonel Saito) - Arthur Kennedy จากภาพยนตร์เรื่อง Peyton Place (ในบทบาท Lucas Cross) - Russ Tamblyn จากภาพยนตร์เรื่อง Peyton Place (ในบทบาท Norman Page)- 1958 Burl Ives จากภาพยนตร์เรื่อง The Big Country (ในบทบาท Rufus Hannassey)- Theodore Bikel จากภาพยนตร์เรื่อง The Defiant Ones (ในบทบาท Sheriff Max Muller) - Lee J. Cobb จากภาพยนตร์เรื่อง The Brothers Karamazov (ในบทบาท Fyodor Karamazov) - Arthur Kennedy จากภาพยนตร์เรื่อง Some Came Running (ในบทบาท Frank Hirsh) - Gig Young จากภาพยนตร์เรื่อง Teacher's Pet (ในบทบาท Dr. Hugo Pine)- 1959 Hugh Griffith จากภาพยนตร์เรื่อง Ben-Hur (ในบทบาท Sheik Ilderim)- Arthur O'Connell จากภาพยนตร์เรื่อง Anatomy of a Murder (ในบทบาท Parnell Emmett McCarthy) - George C. Scott จากภาพยนตร์เรื่อง Anatomy of a Murder (ในบทบาท Asst. State Atty. Gen. Claude Dancer) - Robert Vaughn จากภาพยนตร์เรื่อง The Young Philadelphians (ในบทบาท Chester A. 'Chet' Gwynn) - Ed Wynn จากภาพยนตร์เรื่อง The Diary of Anne Frank (ในบทบาท Albert Dussell)ปีค.ศ. 1960–1969ปีค.ศ. 1960–1969. - 1960 Peter Ustinov จากภาพยนตร์เรื่อง Spartacus (ในบทบาท Lentulus Batiatus)- Peter Falk จากภาพยนตร์เรื่อง Murder, Inc. (ในบทบาท Abe 'Kid Twist' Reles) - Jack Kruschen จากภาพยนตร์เรื่อง The Apartment (ในบทบาท Dr. Dreyfuss) - Sal Mineo จากภาพยนตร์เรื่อง Exodus (ในบทบาท Dov Landau) - Chill Wills จากภาพยนตร์เรื่อง The Alamo (ในบทบาท Beekeeper)- 1961 George Chakiris จากภาพยนตร์เรื่อง West Side Story (ในบทบาท Bernardo)- Montgomery Clift จากภาพยนตร์เรื่อง Judgment at Nuremberg (ในบทบาท Rudolph Petersen) - Peter Falk จากภาพยนตร์เรื่อง Pocketful of Miracles (ในบทบาท Joy Boy) - Jackie Gleason จากภาพยนตร์เรื่อง The Hustler (ในบทบาท Minnesota Fats) - George C. Scott จากภาพยนตร์เรื่อง The Hustler (ในบทบาท Bert Gordon)- 1962 Ed Begley จากภาพยนตร์เรื่อง Sweet Bird of Youth (ในบทบาท Tom 'Boss' Finley)- Victor Buono จากภาพยนตร์เรื่อง What Ever Happened to Baby Jane? (ในบทบาท Edwin Flagg) - Telly Savalas จากภาพยนตร์เรื่อง Birdman of Alcatraz (ในบทบาท Feto Gomez) - Omar Sharif จากภาพยนตร์เรื่อง Lawrence of Arabia (ในบทบาท Sherif Ali ibn el Kharish) - Terence Stamp จากภาพยนตร์เรื่อง Billy Budd (ในบทบาท Billy Budd)- 1963 Melvyn Douglas จากภาพยนตร์เรื่อง Hud (ในบทบาท Homer Bannon)- Nick Adams จากภาพยนตร์เรื่อง Twilight of Honor (ในบทบาท Ben Brown) - Bobby Darin จากภาพยนตร์เรื่อง Captain Newman, M.D. (ในบทบาท Corporal Jim Tompkins) - Hugh Griffith จากภาพยนตร์เรื่อง Tom Jones (ในบทบาท Squire Western) - John Huston จากภาพยนตร์เรื่อง The Cardinal (ในบทบาท Cardinal Glennon) - 1964 Peter Ustinov จากภาพยนตร์เรื่อง Topkapi (ในบทบาท Arthur Simon Simpson)- John Gielgud จากภาพยนตร์เรื่อง Becket (ในบทบาท Louis VII of France) - Stanley Holloway จากภาพยนตร์เรื่อง My Fair Lady (ในบทบาท Alfred Doolittle) - Edmond O'Brien จากภาพยนตร์เรื่อง Seven Days in May (ในบทบาท Senator Raymond Clark) - Lee Tracy จากภาพยนตร์เรื่อง The Best Man (ในบทบาท President Art Hockstader)- 1965 Martin Balsam จากภาพยนตร์เรื่อง A Thousand Clowns (ในบทบาท Arnold Burns)- Ian Bannen จากภาพยนตร์เรื่อง The Flight of the Phoenix (ในบทบาท 'Ratbags' Crow) - Tom Courtenay จากภาพยนตร์เรื่อง Doctor Zhivago (ในบทบาท Pasha Antipov) - Michael Dunn จากภาพยนตร์เรื่อง Ship of Fools (ในบทบาท Carl Glocken) - Frank Finlay จากภาพยนตร์เรื่อง Othello (ในบทบาท Iago)- 1966 Walter Matthau จากภาพยนตร์เรื่อง The Fortune Cookie (ในบทบาท Willie Gingrich)- Mako จากภาพยนตร์เรื่อง The Sand Pebbles (ในบทบาท Po-han) - James Mason จากภาพยนตร์เรื่อง Georgy Girl (ในบทบาท James Leamington) - George Segal จากภาพยนตร์เรื่อง Who's Afraid of Virginia Woolf? (ในบทบาท Nick) - Robert Shaw จากภาพยนตร์เรื่อง A Man for All Seasons (ในบทบาท Henry VIII of England)- 1967 George Kennedy จากภาพยนตร์เรื่อง Cool Hand Luke (ในบทบาท Dragline)- John Cassavetes จากภาพยนตร์เรื่อง The Dirty Dozen (ในบทบาท Victor P. Franko) - Gene Hackman จากภาพยนตร์เรื่อง Bonnie and Clyde (ในบทบาท Buck Barrow) - Cecil Kellaway จากภาพยนตร์เรื่อง Guess Who's Coming to Dinner (ในบทบาท Monsignor Mike Ryan) - Michael J. Pollard จากภาพยนตร์เรื่อง Bonnie and Clyde (ในบทบาท C.W. Moss)- 1968 Jack Albertson จากภาพยนตร์เรื่อง The Subject Was Roses (ในบทบาท John Cleary)- Seymour Cassel จากภาพยนตร์เรื่อง Faces (ในบทบาท Chet) - Daniel Massey จากภาพยนตร์เรื่อง Star! (ในบทบาท Noel Coward) - Jack Wild จากภาพยนตร์เรื่อง Oliver! (ในบทบาท The Artful Dodger) - Gene Wilder จากภาพยนตร์เรื่อง The Producers (ในบทบาท Leo Bloom)- 1969 Gig Young จากภาพยนตร์เรื่อง They Shoot Horses, Don't They? (ในบทบาท Rocky)- Rupert Crosse จากภาพยนตร์เรื่อง The Reivers (ในบทบาท Ned) - Elliott Gould จากภาพยนตร์เรื่อง Bob & Carol & Ted & Alice (ในบทบาท Ted Henderson) - Jack Nicholson จากภาพยนตร์เรื่อง Easy Rider (ในบทบาท George Hanson) - Anthony Quayle จากภาพยนตร์เรื่อง Anne of the Thousand Days (ในบทบาท Cardinal Wolsey)ปีค.ศ. 1970–1979ปีค.ศ. 1970–1979. - 1970 John Mills จากภาพยนตร์เรื่อง Ryan's Daughter (ในบทบาท Michael)- Richard S. Castellano จากภาพยนตร์เรื่อง Lovers and Other Strangers (ในบทบาท Frank Vecchio) - Chief Dan George จากภาพยนตร์เรื่อง Little Big Man (ในบทบาท Old Lodge Skins) - Gene Hackman จากภาพยนตร์เรื่อง I Never Sang for My Father (ในบทบาท Gene Garrison) - John Marley จากภาพยนตร์เรื่อง Love Story (ในบทบาท Phil Cavalleri)- 1971 Ben Johnson จากภาพยนตร์เรื่อง The Last Picture Show (ในบทบาท Sam the Lion)- Jeff Bridges จากภาพยนตร์เรื่อง The Last Picture Show (ในบทบาท Duane Jackson) - Leonard Frey จากภาพยนตร์เรื่อง Fiddler on the Roof (ในบทบาท Motel Kamzoil) - Richard Jaeckel จากภาพยนตร์เรื่อง Sometimes a Great Notion (ในบทบาท Joe Ben Stamper) - Roy Scheider จากภาพยนตร์เรื่อง The French Connection (ในบทบาท Detective Buddy 'Cloudy' Russo)- 1972 Joel Grey จากภาพยนตร์เรื่อง Cabaret (ในบทบาท Master of Ceremonies)- Eddie Albert จากภาพยนตร์เรื่อง The Heartbreak Kid (ในบทบาท Mr. Corcoran) - James Caan จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather (ในบทบาท Sonny Corleone) - Robert Duvall จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather (ในบทบาท Tom Hagen) - Al Pacino จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather (ในบทบาท Michael Corleone)- 1973 John Houseman จากภาพยนตร์เรื่อง The Paper Chase (ในบทบาท Charles W. Kingsfield Jr.)- Vincent Gardenia จากภาพยนตร์เรื่อง Bang the Drum Slowly (ในบทบาท Dutch Schnell) - Jack Gilford จากภาพยนตร์เรื่อง Save the Tiger (ในบทบาท Phil Greene) - Jason Miller จากภาพยนตร์เรื่อง The Exorcist (ในบทบาท Father Damien Karras) - Randy Quaid จากภาพยนตร์เรื่อง The Last Detail (ในบทบาท Larry Meadows)- 1974 Robert De Niro จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather Part II (ในบทบาท Vito Corleone)- Fred Astaire จากภาพยนตร์เรื่อง The Towering Inferno (ในบทบาท Harlee Claiborne) - Jeff Bridges จากภาพยนตร์เรื่อง "Thunderbolt and Lightfoot as Lightfoot ) - Michael V. Gazzo จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather Part II (ในบทบาท Frank Pentangeli) - Lee Strasberg จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather Part II (ในบทบาท Hyman Roth)- 1975 George Burns จากภาพยนตร์เรื่อง The Sunshine Boys (ในบทบาท Al Lewis)- Brad Dourif จากภาพยนตร์เรื่อง One Flew Over the Cuckoo's Nest (ในบทบาท Billy Bibbit) - Burgess Meredith จากภาพยนตร์เรื่อง The Day of the Locust (ในบทบาท Harry Greener) - Chris Sarandon จากภาพยนตร์เรื่อง Dog Day Afternoon (ในบทบาท Leon Shermer) - Jack Warden จากภาพยนตร์เรื่อง Shampoo (ในบทบาท Lester)- 1976 Jason Robards จากภาพยนตร์เรื่อง All the President's Men (ในบทบาท Ben Bradlee)- Ned Beatty จากภาพยนตร์เรื่อง Network (ในบทบาท Arthur Jensen) - Burgess Meredith จากภาพยนตร์เรื่อง Rocky (ในบทบาท Mickey Goldmill) - Laurence Olivier จากภาพยนตร์เรื่อง Marathon Man (ในบทบาท Dr. Christian Szell) - Burt Young จากภาพยนตร์เรื่อง Rocky (ในบทบาท Paulie Pennino)- 1977 Jason Robards จากภาพยนตร์เรื่อง Julia (ในบทบาท Dashiell Hammett)- Mikhail Baryshnikov จากภาพยนตร์เรื่อง The Turning Point (ในบทบาท Yuri Kopeikine) - Peter Firth จากภาพยนตร์เรื่อง Equus (ในบทบาท Alan Strang) - Alec Guinness จากภาพยนตร์เรื่อง (ในบทบาท Obi-Wan Kenobi) - Maximilian Schell จากภาพยนตร์เรื่อง Julia (ในบทบาท Johann)- 1978 Christopher Walken จากภาพยนตร์เรื่อง The Deer Hunter (ในบทบาท Nikonar 'Nick' Chevotarevich)- Bruce Dern จากภาพยนตร์เรื่อง Coming Home (ในบทบาท Captain Bob Hyde) - Richard Farnsworth จากภาพยนตร์เรื่อง Comes a Horseman (ในบทบาท Dodger) - John Hurt จากภาพยนตร์เรื่อง Midnight Express (ในบทบาท Max) - Jack Warden จากภาพยนตร์เรื่อง Heaven Can Wait (ในบทบาท Max Corkle)- 1979 Melvyn Douglas จากภาพยนตร์เรื่อง Being There (ในบทบาท Benjamin Turnbull Rand)- Robert Duvall จากภาพยนตร์เรื่อง Apocalypse Now (ในบทบาท Lt. Col Bill Kilgore) - Justin Henry จากภาพยนตร์เรื่อง Kramer vs. Kramer (ในบทบาท Billy Kramer) - Frederic Forrest จากภาพยนตร์เรื่อง The Rose (ในบทบาท Huston Dyer) - Mickey Rooney จากภาพยนตร์เรื่อง The Black Stallion (ในบทบาท Henry Dailey)ปีค.ศ. 1980–1989ปีค.ศ. 1980–1989. - 1980 Timothy Hutton จากภาพยนตร์เรื่อง Ordinary People (ในบทบาท Conrad Jarrett)- Judd Hirsch จากภาพยนตร์เรื่อง Ordinary People (ในบทบาท Dr. Tyrone C. Berger) - Michael O'Keefe จากภาพยนตร์เรื่อง The Great Santini (ในบทบาท Ben Meechum) - Joe Pesci จากภาพยนตร์เรื่อง Raging Bull (ในบทบาท Joey LaMotta) - Jason Robards จากภาพยนตร์เรื่อง Melvin and Howard (ในบทบาท Howard Hughes)- 1981 John Gielgud จากภาพยนตร์เรื่อง Arthur (ในบทบาท Hobson)- James Coco จากภาพยนตร์เรื่อง Only When I Laugh (ในบทบาท Jimmy) - Ian Holm จากภาพยนตร์เรื่อง Chariots of Fire (ในบทบาท Sam Mussabini) - Jack Nicholson จากภาพยนตร์เรื่อง Reds (ในบทบาท Eugene O'Neill) - Howard Rollins จากภาพยนตร์เรื่อง Ragtime (ในบทบาท Coalhouse Walker, Jr.)- 1982 Louis Gossett, Jr. จากภาพยนตร์เรื่อง An Officer and A Gentleman (ในบทบาท Gunnery Sergeant Emil Foley)- Charles Durning จากภาพยนตร์เรื่อง The Best Little Whorehouse in Texas (ในบทบาท Governor) - John Lithgow จากภาพยนตร์เรื่อง The World According to Garp (ในบทบาท Roberta Muldoon) - James Mason จากภาพยนตร์เรื่อง The Verdict (ในบทบาท Ed Concannon) - Robert Preston จากภาพยนตร์เรื่อง Victor/Victoria (ในบทบาท Carroll 'Toddy' Todd)- 1983 Jack Nicholson จากภาพยนตร์เรื่อง Terms of Endearment (ในบทบาท Garrett Breedlove)- Charles Durning จากภาพยนตร์เรื่อง To Be or Not to Be (ในบทบาท Colonel Erhardt) - John Lithgow จากภาพยนตร์เรื่อง Terms of Endearment (ในบทบาท Sam Burns) - Sam Shepard จากภาพยนตร์เรื่อง The Right Stuff (ในบทบาท Chuck Yeager) - Rip Torn จากภาพยนตร์เรื่อง Cross Creek (ในบทบาท Marsh Turner)- 1984 Haing S. Ngor จากภาพยนตร์เรื่อง The Killing Fields (ในบทบาท Dith Pran)- Adolph Caesar จากภาพยนตร์เรื่อง A Soldier's Story (ในบทบาท Sergeant Waters) - John Malkovich จากภาพยนตร์เรื่อง Places in the Heart (ในบทบาท Mr. Will) - Noriyuki Pat Morita จากภาพยนตร์เรื่อง The Karate Kid (ในบทบาท Mr. Kesuke Miyagi ) - Ralph Richardson จากภาพยนตร์เรื่อง Greystoke - The Legend of Tarzan, Lord of the Apes (ในบทบาท The Sixth Earl of Greystoke) (เข้าชิงหลังมรณกรรม)- 1985 Don Ameche จากภาพยนตร์เรื่อง Cocoon (ในบทบาท Arthur Selwyn)- Klaus Maria Brandauer จากภาพยนตร์เรื่อง Out of Africa (ในบทบาท Baron Bror von Blixen-Finecke) - William Hickey จากภาพยนตร์เรื่อง Prizzi's Honor (ในบทบาท Don Corrado Prizzi) - Robert Loggia จากภาพยนตร์เรื่อง Jagged Edge (ในบทบาท Sam Ransom) - Eric Roberts จากภาพยนตร์เรื่อง Runaway Train (ในบทบาท Buck)- 1986 Michael Caine จากภาพยนตร์เรื่อง Hannah and Her Sisters (ในบทบาท Elliot)- Tom Berenger จากภาพยนตร์เรื่อง Platoon (ในบทบาท Sgt. Barnes) - Willem Dafoe จากภาพยนตร์เรื่อง Platoon (ในบทบาท Sgt. Elias) - Denholm Elliott จากภาพยนตร์เรื่อง A Room with a View (ในบทบาท Mr. Emerson) - Dennis Hopper จากภาพยนตร์เรื่อง Hoosiers (ในบทบาท Shooter)- 1987 Sean Connery จากภาพยนตร์เรื่อง The Untouchables (ในบทบาท Jim Malone)- Albert Brooks จากภาพยนตร์เรื่อง Broadcast News (ในบทบาท Aaron Altman) - Morgan Freeman จากภาพยนตร์เรื่อง Street Smart (ในบทบาท Fast Black) - Vincent Gardenia จากภาพยนตร์เรื่อง Moonstruck (ในบทบาท Cosmo Castorini) - Denzel Washington จากภาพยนตร์เรื่อง Cry Freedom (ในบทบาท Steve Biko)- 1988 Kevin Kline จากภาพยนตร์เรื่อง A Fish Called Wanda (ในบทบาท Otto West)- Alec Guinness จากภาพยนตร์เรื่อง Little Dorrit (ในบทบาท William Dorrit) - Martin Landau จากภาพยนตร์เรื่อง (ในบทบาท Abe Karatz) - River Phoenix จากภาพยนตร์เรื่อง Running on Empty (ในบทบาท Danny Pope) - Dean Stockwell จากภาพยนตร์เรื่อง Married to the Mob (ในบทบาท Tony 'The Tiger' Russo)- 1989 Denzel Washington จากภาพยนตร์เรื่อง Glory (ในบทบาท Pvt. Trip)- Danny Aiello จากภาพยนตร์เรื่อง Do the Right Thing (ในบทบาท Sal) - Dan Aykroyd จากภาพยนตร์เรื่อง Driving Miss Daisy (ในบทบาท Boolie Werthan) - Marlon Brando จากภาพยนตร์เรื่อง A Dry White Season (ในบทบาท Ian Mackenzie) - Martin Landau จากภาพยนตร์เรื่อง Crimes and Misdemeanors (ในบทบาท Judah Rosenthal)ปีค.ศ. 1990–1999ปีค.ศ. 1990–1999. - 1990 Joe Pesci จากภาพยนตร์เรื่อง Goodfellas (ในบทบาท Tommy DeVito)- Bruce Davison จากภาพยนตร์เรื่อง Longtime Companion (ในบทบาท David) - Andy García จากภาพยนตร์เรื่อง The Godfather Part III (ในบทบาท Vincent Mancini-Corleone) - Graham Greene จากภาพยนตร์เรื่อง Dances with Wolves (ในบทบาท Kicking Bird) - Al Pacino จากภาพยนตร์เรื่อง Dick Tracy (ในบทบาท Alphonse 'Big Boy' Caprice)- 1991 Jack Palance จากภาพยนตร์เรื่อง City Slickers (ในบทบาท Curly Washburn)- Tommy Lee Jones จากภาพยนตร์เรื่อง JFK (ในบทบาท Clay Shaw) - Harvey Keitel จากภาพยนตร์เรื่อง Bugsy (ในบทบาท Mickey Cohen) - Ben Kingsley จากภาพยนตร์เรื่อง Bugsy (ในบทบาท Meyer Lansky) - Michael Lerner จากภาพยนตร์เรื่อง Barton Fink (ในบทบาท Jack Lipnick)- 1992 Gene Hackman จากภาพยนตร์เรื่อง Unforgiven (ในบทบาท Little Bill Daggett)- Jaye Davidson จากภาพยนตร์เรื่อง The Crying Game (ในบทบาท Dil) - Jack Nicholson จากภาพยนตร์เรื่อง A Few Good Men (ในบทบาท Col. Nathan R. Jessep) - Al Pacino จากภาพยนตร์เรื่อง Glengarry Glen Ross (ในบทบาท Ricky Roma) - David Paymer จากภาพยนตร์เรื่อง Mr. Saturday Night (ในบทบาท Stan)- 1993 Tommy Lee Jones จากภาพยนตร์เรื่อง The Fugitive (ในบทบาท Marshall Samuel Gerard)- Leonardo DiCaprio จากภาพยนตร์เรื่อง What's Eating Gilbert Grape (ในบทบาท Arnie Grape) - Ralph Fiennes จากภาพยนตร์เรื่อง Schindler's List (ในบทบาท Amon Göth) - John Malkovich จากภาพยนตร์เรื่อง In the Line of Fire (ในบทบาท Mitch Leary) - Pete Postlethwaite จากภาพยนตร์เรื่อง In the Name of the Father (ในบทบาท Giuseppe Conlon)- 1994 Martin Landau จากภาพยนตร์เรื่อง Ed Wood (ในบทบาท Bela Lugosi)- Samuel L. Jackson จากภาพยนตร์เรื่อง Pulp Fiction (ในบทบาท Jules Winnfield) - Chazz Palminteri จากภาพยนตร์เรื่อง Bullets Over Broadway (ในบทบาท Cheech) - Paul Scofield จากภาพยนตร์เรื่อง Quiz Show (ในบทบาท Mark Van Doren) - Gary Sinise จากภาพยนตร์เรื่อง Forrest Gump (ในบทบาท Lieutenant Dan Taylor)- 1995 Kevin Spacey จากภาพยนตร์เรื่อง The Usual Suspects (ในบทบาท Roger 'Verbal' Kint)- James Cromwell จากภาพยนตร์เรื่อง Babe (ในบทบาท Farmer Arthur Hoggett) - Ed Harris จากภาพยนตร์เรื่อง Apollo 13 (ในบทบาท Gene Kranz) - Brad Pitt จากภาพยนตร์เรื่อง Twelve Monkeys (ในบทบาท Jeffrey Goines) - Tim Roth จากภาพยนตร์เรื่อง Rob Roy (ในบทบาท Archibald Cunningham)- 1996 Cuba Gooding, Jr. จากภาพยนตร์เรื่อง Jerry Maguire (ในบทบาท Rod Tidwell)- William H. Macy จากภาพยนตร์เรื่อง Fargo (ในบทบาท Jerry Lundegaard) - Armin Mueller-Stahl จากภาพยนตร์เรื่อง Shine (ในบทบาท Peter Helfgott) - Edward Norton จากภาพยนตร์เรื่อง Primal Fear (ในบทบาท Aaron Stampler) - James Woods จากภาพยนตร์เรื่อง Ghosts of Mississippi (ในบทบาท Byron De La Beckwith)- 1997 Robin Williams จากภาพยนตร์เรื่อง Good Will Hunting (ในบทบาท Sean Maguire)- Robert Forster จากภาพยนตร์เรื่อง Jackie Brown (ในบทบาท Max Cherry) - Anthony Hopkins จากภาพยนตร์เรื่อง Amistad (ในบทบาท John Quincy Adams) - Greg Kinnear จากภาพยนตร์เรื่อง As Good as It Gets (ในบทบาท Simon Bishop) - Burt Reynolds จากภาพยนตร์เรื่อง Boogie Nights (ในบทบาท Jack Horner)- 1998 James Coburn จากภาพยนตร์เรื่อง Affliction (ในบทบาท Glen Whitehouse)- Robert Duvall จากภาพยนตร์เรื่อง A Civil Action (ในบทบาท Jerome Facher) - Ed Harris จากภาพยนตร์เรื่อง The Truman Show (ในบทบาท Christof) - Geoffrey Rush จากภาพยนตร์เรื่อง Shakespeare in Love (ในบทบาท Philip Henslowe) - Billy Bob Thornton จากภาพยนตร์เรื่อง A Simple Plan (ในบทบาท Jacob Mitchell)- 1999 Michael Caine จากภาพยนตร์เรื่อง The Cider House Rules (ในบทบาท Dr. Wilbur Larch)- Tom Cruise จากภาพยนตร์เรื่อง Magnolia (ในบทบาท Frank 'T.J.' Mackey) - ไมเคิล คลาร์ก ดันแคน จากภาพยนตร์เรื่อง The Green Mile (ในบทบาท John Coffey) - Jude Law จากภาพยนตร์เรื่อง The Talented Mr. Ripley (ในบทบาท Dickie Greenleaf) - Haley Joel Osment จากภาพยนตร์เรื่อง The Sixth Sense (ในบทบาท Cole Sear)ปีค.ศ. 2000–ปัจจุบันปีค.ศ. 2000–ปัจจุบัน. - 2000 Benicio del Toro - Traffic (ในบทบาท Javier Rodriguez)- Jeff Bridges จากภาพยนตร์เรื่อง The Contender (ในบทบาท President Jackson Evans) - Willem Dafoe จากภาพยนตร์เรื่อง Shadow of the Vampire (ในบทบาท Max Schreck) - Albert Finney จากภาพยนตร์เรื่อง Erin Brockovich (ในบทบาท Edward L. Masry) - Joaquin Phoenix จากภาพยนตร์เรื่อง Gladiator (ในบทบาท Commodus)- 2001 Jim Broadbent - Iris (ในบทบาท John Bayley)- Ethan Hawke จากภาพยนตร์เรื่อง Training Day (ในบทบาท Jake Hoyt) - Ben Kingsley จากภาพยนตร์เรื่อง Sexy Beast (ในบทบาท Don Logan) - Ian McKellen จากภาพยนตร์เรื่อง (ในบทบาท Gandalf) - Jon Voight จากภาพยนตร์เรื่อง Ali (ในบทบาท Howard Cosell)- 2002 Chris Cooper - Adaptation. (ในบทบาท John Laroche)- Ed Harris จากภาพยนตร์เรื่อง The Hours (ในบทบาท Richard Brown) - Paul Newman จากภาพยนตร์เรื่อง Road to Perdition (ในบทบาท John Rooney) - John C. Reilly จากภาพยนตร์เรื่อง Chicago (ในบทบาท Amos Hart) - Christopher Walken จากภาพยนตร์เรื่อง Catch Me If You Can (ในบทบาท Frank Abagnale, Sr.)- 2003 Tim Robbins - Mystic River (ในบทบาท Dave Boyle)- Alec Baldwin จากภาพยนตร์เรื่อง The Cooler (ในบทบาท Shelly Kaplow) - Benicio del Toro จากภาพยนตร์เรื่อง 21 Grams (ในบทบาท Jack Jordan) - Djimon Hounsou จากภาพยนตร์เรื่อง In America (ในบทบาท Mateo) - Ken Watanabe จากภาพยนตร์เรื่อง The Last Samurai (ในบทบาท Katsumoto)- 2004 Morgan Freeman - Million Dollar Baby (ในบทบาท Eddie "Scrap-Iron" Dupris)- Alan Alda จากภาพยนตร์เรื่อง The Aviator (ในบทบาท Senator Owen Brewster) - Thomas Haden Church จากภาพยนตร์เรื่อง Sideways (ในบทบาท Jack) - Jamie Foxx จากภาพยนตร์เรื่อง Collateral (ในบทบาท Max Durocher) - Clive Owen จากภาพยนตร์เรื่อง Closer (ในบทบาท Larry Gray)- 2005 George Clooney - Syriana (ในบทบาท Bob Barnes)- Matt Dillon จากภาพยนตร์เรื่อง Crash (ในบทบาท Sergeant John Ryan) - Paul Giamatti จากภาพยนตร์เรื่อง Cinderella Man (ในบทบาท Joe Gould) - Jake Gyllenhaal จากภาพยนตร์เรื่อง Brokeback Mountain (ในบทบาท Jack Twist) - William Hurt จากภาพยนตร์เรื่อง A History of Violence (ในบทบาท Richie Cusack)- 2006 Alan Arkin - Little Miss Sunshine (ในบทบาท Edwin Hoover)- Jackie Earle Haley จากภาพยนตร์เรื่อง Little Children (ในบทบาท Ronald James McGorvey) - Djimon Hounsou จากภาพยนตร์เรื่อง Blood Diamond (ในบทบาท Solomon Vandy) - Eddie Murphy จากภาพยนตร์เรื่อง Dreamgirls (ในบทบาท James "Thunder" Early) - Mark Wahlberg จากภาพยนตร์เรื่อง The Departed (ในบทบาท Sgt. Sean Dignam)- 2007 Javier Bardem - No Country for Old Men (ในบทบาท Anton Chigurh)- Casey Affleck จากภาพยนตร์เรื่อง The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford (ในบทบาท Robert Ford) - Philip Seymour Hoffman จากภาพยนตร์เรื่อง Charlie Wilson's War (ในบทบาท Gust Avrakotos) - Hal Holbrook จากภาพยนตร์เรื่อง Into the Wild (ในบทบาท Ron Franz) - Tom Wilkinson จากภาพยนตร์เรื่อง Michael Clayton (ในบทบาท Arthur Edens)- 2008 Heath Ledger - ' The Dark Knight" (ในบทบาท The Joker) (ได้รางวัลหลังมรณกรรม)- Josh Brolin – Milk (ในบทบาท Dan White) - Robert Downey, Jr. – Tropic Thunder (ในบทบาท Kirk Lazarus) - Philip Seymour Hoffman – Doubt (ในบทบาท Father Brendan Flynn) - Michael Shannon – Revolutionary Road (ในบทบาท John Givings)- 2009 Christoph Waltz – Inglourious Basterds (ในบทบาท Col. Hans Landa)- Matt Damon – Invictus ในบทบาท François Pienaar - Woody Harrelson – The Messenger ในบทบาท Capt. Tony Stone - Christopher Plummer – The Last Station ในบทบาท Leo Tolstoy - Stanley Tucci – The Lovely Bones ในบทบาท George Harveyปีค.ศ. 2010-ปัจจุบันปีค.ศ. 2010-ปัจจุบัน. - 2010 Christian Bale – The Fighter (ในบทบาท Dicky Eklund)- John Hawkes – Winter's Bone ในบทบาท Teardrop Dolly - Jeremy Renner – The Town ในบทบาท James "Jem" Coughlin - Mark Ruffalo – The Kids Are All Right ในบทบาท Paul Hatfield - Geoffrey Rush – The King's Speech ในบทบาท Lionel Logue- 2011 Christopher Plummer – Beginners (ในบทบาท Hal Fields)- Kenneth Branagh – My Week with Marilyn ในบทบาท Laurence Olivier - Jonah Hill – Moneyball ในบทบาท Peter Brand - Nick Nolte – Warrior ในบทบาท Paddy Conlon - Max von Sydow – Extremely Loud and Incredibly Close ในบทบาท The Renter- 2012 Christoph Waltz – Django Unchained (ในบทบาท Dr. King Schultz)- Alan Arkin – Argo ในบทบาท Lester Siegel - Robert De Niro – Silver Linings Playbook ในบทบาท Patrizio "Pat" Solitano, Sr. - Philip Seymour Hoffman – The Master ในบทบาท Lancaster Dodd - Tommy Lee Jones – Lincoln ในบทบาท Thaddeus Stevens- 2013 Jared Leto – Dallas Buyers Club (ในบทบาท Rayon)- Barkhad Abdi – Captain Phillips ในบทบาท Abduwali Muse - Bradley Cooper – American Hustle ในบทบาท Richard "Richie" DiMaso - Michael Fassbender – 12 Years a Slave ในบทบาท Edwin Epps - Jonah Hill – The Wolf of Wall Street ในบทบาท Donnie Azoff- 2014 J. K. Simmons – Whiplash (ในบทบาท Terence Fletcher)- Robert Duvall – The Judge ในบทบาท Judge Joseph Palmer - Ethan Hawke – Boyhood ในบทบาท Mason Evans, Sr. - Edward Norton – Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance) ในบทบาท Mike Shiner - Mark Ruffalo – Foxcatcher ในบทบาท Dave Schultz- 2015 Mark Rylance – Bridge of Spies (ในบทบาท Rudolf Abel)- Christian Bale – The Big Short ในบทบาท Michael Burry - Tom Hardy – The Revenant ในบทบาท John Fitzgerald - Mark Ruffalo – Spotlight ในบทบาท Michael Rezendes - Sylvester Stallone – Creed ในบทบาท Rocky Balboa</doc>
