<doc id="227151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227151" title="หลี่ เสียน (เจ้าชายแห่งราชวงศ์ถัง)">หลี่ เสียน (เจ้าชายแห่งราชวงศ์ถัง) องค์ชายหลี่เสียน ( , ค.ศ. 653-684) โอรสองค์ที่ 6 ใน จักรพรรดิถังเกาจง และเป็นโอรสองค์ที่ 2 ในพระนาง บูเช็กเทียน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 653 (พ.ศ. 1196) เมื่อหลี่หงพระเชษฐาซึ่งเป็นรัชทายาทได้สิ้นพระชนม์ลงในปี ค.ศ. 675 (พ.ศ. 1218) ขณะพระชนม์เพียง 23 พรรษาหลี่เสียนจึงขึ้นเป็นองค์รัชทายาทแทนดำรงตำแหน่งอยู่ได้ 8 ปีก็ถูกถอดในปี ค.ศ. 683 ก่อนถังเกาจงสวรรคตได้ไม่นานขณะพระชนม์ได้ 30 พรรษาโดยทรงถูกเนรเทศไป เสฉวน และสิ้นพระชนม์ที่นั้นในปีต่อมาขณะพระชนม์ได้ 31 พรรษา</doc>
