<doc id="227105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227105" title="ดิสคอกส์">ดิสคอกส์ ดิสคอกส์ ( ย่อมาจาก discographies) เป็นเว็บไซต์และฐานข้อมูลที่เกี่ยวกับการบันทึกเสียงเพลง รวมทั้งการจำหน่ายในเชิงพาณิชย์ การเผยแพร่ในการจัดจำหน่าย และการค้าของเถื่อนหรือนอกค่ายเพลงที่จำหน่าย เซิร์ฟเวอร์ Discogs ปัจจุบันอยู่ภายใต้ชื่อโดเมน discogs.com ที่เป็นเจ้าของโดย Zink Media, Inc. และอยู่ในเมื่องพอร์ตแลนด์ รัฐออริกอน สหรัฐอเมริกา ในขณะที่เว็บไซต์จะแสดงรายการออกจำหน่ายในทุกประเภทและทุกรูปแบบ เป็นที่รู้จักกันโดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นหนึ่งในฐานข้อมูลออนไลน์ที่ใหญ่ที่สุดของดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ที่จำหน่ายและเผยแพร่ในสื่อไวนิล Discogs ปัจจุบันมีเกือบ 4.5 ล้านที่เผยแพร่กว่า 3 ล้านศิลปิน ที่พบมากกว่า 540,000 ค่ายเพลง ส่วนที่มีเกือบ 175,000 บัญชีผู้ใช้ กับตัวเลขเหล่านี้เจริญเติบโตจากผู้ใช้อย่างต่อเนื่องได้เพิ่มที่มีไม่มีในรายการจำหน่ายในก่อนหน้าที่ลงไปยังเว็บไซต์ในเมื่อเวลาผ่านไป</doc>
