<doc id="227142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227142" title="ง้าวมังกรเขียว">ง้าวมังกรเขียว บทความนี้เป็นบทความเกี่ยวกับ ง้าวมังกรเขียว (อาวุธคู่กาย กวนอู) หากต้องการดูบทความเกี่ยวกับอาวุธประเภทนี้ ดูที่ ง้าวประวัติ ประวัติ. ง้าวมังกรเขียว () เป็นอาวุธโบราณและเป็นอาวุธคู่กายของกวนอูหนึ่งในห้าทหารเสือแห่งจ๊กก๊กเมื่อกวนอูตายในปีค.ศ. 219 ลิบองได้นำง้าวมังกรเขียวกลับมายังง่อก๊กและซุนกวนได้มอบง้าวนี้แก่พัวเจี้ยงต่อมาพัวเจี้ยงได้นำง้าวนี้ออกไปรบกับกวนหินลูกชายของกวนอูและกวนหินได้ฟันพัวเจี้ยงตายและนำง้าวมังกรเขียวกลับคืนมาดูเพิ่มง้าวมังกรดูเพิ่มง้าวมังกร. - ง้าวมังกรเขียวหนักแค่ 18 กก. - สามก๊กวิทยา</doc>
