<doc id="22729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22729" title="อรรถพร ธีมากร">อรรถพร ธีมากร อรรถพร ธีมากร (หนุ่ม) เกิดวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2516 เป็นนักแสดง นักร้อง นักดนตรี พิธีกร และผู้กำกับละคร บุตรของนายพูลสวัสดิ์ ธีมากร นักแสดงอาวุโส เข้าสู่วงการบันเทิงหลังไปออกรายการ จันทร์กะพริบ กับคุณพ่อ โดยเล่นละครเรื่อง "รุ่นหนึ่งตึกห้าหน้าเดิน" เป็นเรื่องแรก ต่อมามีผลงานแสดงละครและภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง โดยผลงานภาพยนตร์สร้างชื่อ คือ 2499 อันธพาลครองเมือง และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง เดอะ เลตเตอร์ จดหมายรัก ในการประกาศรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ประจำปี 2547 มีเพื่อนสนิทในวงการ คือ "กัปตัน" ภูธเนศ หงษ์มานพ และ "ติ๊ก" เจษฎาภรณ์ ผลดี ด้านการศึกษาและชีวิตส่วนตัว จบบริหารธุรกิจบัณฑิต มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น สมรสกับ อริญรดา ปิติมารัชต์ มีบุตรชาย 2 คน ชื่อ อันดาและอดัมผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ล่องจุ๊น ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน (พ.ศ. 2539) รับบท นก - 2499 อันธพาลครองเมือง (พ.ศ. 2540) รับบท เปี๊ยก วิสุทธิ์กษัตริย์ - เพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ (พ.ศ. 2540) รับบทเป็น "ทด" - กำแพง (พ.ศ. 2542) - โอเคเบตง (พ.ศ. 2546) รับบทเป็น "ฟารุก" - เดอะ เลตเตอร์ จดหมายรัก (พ.ศ. 2547) รับบทเป็น "ต้น" - ปืนใหญ่จอมสลัด (พ.ศ. 2551) รับบทเป็น "สลัดชวา" - ก้านกล้วย 2 (พ.ศ. 2552) รับบทเป็น "ก้านกล้วย" - ตายโหง (พ.ศ. 2553) ตอน คุกกองปราบ - อาปัติ (พ.ศ. 2558)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 3 หนุ่ม หลายมุม (พ.ศ. 2537) รับเชิญในตอน.. เป็น เต้ รุ่นน้องของพี (ปฏิภาณ) - รุ่นหนึ่งตึกห้าหน้าเดิน (พ.ศ. 2537) - ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย (พ.ศ. 2540) รับบทเป็น "ชาย" - ปลื้ม (พ.ศ. 2540) รับบทเป็น "ชาย" - ผู้ชายหัวใจไม่แพ้ (พ.ศ. 2541) รับบทเป็น "สิงห์" - 18 มงกุฎสะดุดรัก (พ.ศ. 2542) รับบทเป็น "เข้ม" - ปีกทอง (พ.ศ. 2542) รับบทเป็น "เจนศิลป์ (เจน)" - ปมไหม (พ.ศ. 2544) รับบทเป็น "เล็ก" - เก็บแผ่นดิน (พ.ศ. 2544) รับบทเป็น "สิพราย" - ตะวันตัดบูรพา (พ.ศ. 2544) รับบทเป็น "ชัชชัย" (ตัวร้าย) คู่กับ โยโกะ ทาคาโน่ - สายลมกับแสงดาว (พ.ศ. 2545) รับบทเป็น "ล้อตโต้" - เหยี่ยวสาวมือใหม่ (พ.ศ. 2546) รับบทเป็น "สิริพงษ์" - เมืองดาหลา (พ.ศ. 2546) รับบทเป็น "จ่าสุบิ่น" คู่กับ ปานวาด เหมมณี / อริศรา วงษ์ชาลี - มังกรเดียวดาย (พ.ศ. 2547) รับบทเป็น "อาซัม" - รักเกินพิกัดแค้น (พ.ศ. 2547) รับบทเป็น "บัติ" - รักแปดพันเก้า (พ.ศ. 2547-2548) รับบทเป็น "แทน" คู่กับ อริศรา วงษ์ชาลี - รักริษยา (พ.ศ. 2548) - แคนลำโขง (พ.ศ. 2549) รับบทเป็น "อานนท์" - รอยอดีตแห่งรัก (พ.ศ. 2549) รับบทเป็น "เม่น" - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (พ.ศ. 2550) รับเชิญในตอนที่มีชื่อว่า "เพื่อนตาย" รับบทเป็น "พล" - อธิษฐานรัก รับบทเป็น "เทพ" คู่กับ อลิชา ไล่สัตรูไกล - ชิงชัง (พ.ศ. 2552) รับบทเป็น "ปิง" คู่กับ อรจิรา แหลมวิไล - เป็นต่อ (พ.ศ. 2551-2555) รับเชิญมาบางตอน รับบทเป็น "นุ" คู่กับ พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร - บ้านนี้มีรัก (พ.ศ. 2552) รับเชิญในตอนที่มีชื่อว่า "หนูอยากดัง" รับบทเป็น "เดช" - โรงแรมผี (พ.ศ. 2553) รับบทเป็น "พันตำรวจโท ชิงชัย" - ไฟอมตะ (พ.ศ. 2553) รับบทเป็น "ล้าน" - กุหลาบซาตาน (พ.ศ. 2554) รับบทเป็น "ส.ส.ปฐวี" (ตัวร้าย) คู่กับ มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ - โหมโรง (ช่อง ไทยพีบีเอส) (พ.ศ. 2555) รับบทเป็น "พันโท วีระ" - มนต์จันทรา (พ.ศ. 2556) รับบทเป็น "สิงขร" (รับเชิญ) - ภาพอาถรรพณ์ (พ.ศ. 2556) รับบทเป็น "ปู่กลับ" คู่กับ อริศรา วงศ์ชาลี - รากบุญ 2 รอยรักแรงมาร (พ.ศ. 2557) รับบทเป็น "นพชัย" (รับเชิญ) - ข้าบดินทร์ (พ.ศ. 2558) รับบทเป็น "พุ่ม" - จุดนัดฝัน (พ.ศ. 2558) รับบทเป็น "พี่โขม" - Love Songs Love Stories เพลง ลาออก (พ.ศ. 2559) รับบทเป็น "ชัย" - เกมริษยา ภาค 2 (พ.ศ. 2559) รับบทเป็น "มีโชค" คู่กับ ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ - ตะวันยอแสง (พ.ศ. 2560) รับบทเป็น "อินตา" คู่กับ ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี - A Love To Kill รักซ่อนแค้น (พ.ศ. 2560) รับบทเป็น "เฮียเก๋า" - คู่ซี้ผีมือปราบ (พ.ศ. 2561) รับบทเป็น "ทอม"ละครเวทีละครเวที. - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2544-2545) รับบทเป็น "ปรก"กำกับการแสดงกำกับการแสดง. - ห้องใหม่ ละครเรื่องสั้นทางช่อง 7 (พ.ศ. 2544) - อะไรเอ่ย ละครเรื่องสั้นทางช่อง 7 (พ.ศ. 2545) - ตะวันเดือด ละครเรื่องยาวทางช่อง 3 (พ.ศ. 2554) - นางสิงห์สะบัดช่อ ละครเรื่องยาวทางช่อง 5 (พ.ศ. 2555) - มนต์จันทรา ละครเรื่องยาวหนึ่งใน ซีรีส์ 3 ทหารเสือ (นวนิยายไทย) ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2555) - ภาพอาถรรพณ์ ละครเรื่องยาวทางช่อง 5 (พ.ศ. 2556) - ไทยนิยม เรื่อง เจ้าชายป้อม ภาพยนตร์เรื่องสั้น (พ.ศ. 2557) - ข้าบดินทร์ ละครเรื่องยาวทางช่อง 3 (พ.ศ. 2558) - Love Songs Love Series ตอน คนไม่จำเป็น ละครซีรีส์ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2559) - กามเทพซ้อนกล ละครเรื่องยาวทางช่อง 3 (พ.ศ. 2560) - A Love To Kill รักซ่อนแค้น ละครเรื่องยาวทางช่องวัน (พ.ศ. 2560) - บ่วงบรรจถรณ์ ละครเรื่องยาวทางช่องช่อง 3 (พ.ศ. 2560) - คู่ซี้ผีมือปราบ ละครเรื่องยาวทาง ช่อง เวิร์คพอยท์ (พ.ศ. 2561) - วิมานดวงดาว ละครเรื่องยาวทางช่องวัน (พ.ศ. 2561)ควบคุมการแสดงควบคุมการแสดง. - ดิน น้ำ ลม ไฟ (พ.ศ. 2552) - เหนือเมฆ (พ.ศ. 2553) - A Love To Kill รักซ่อนแค้น (พ.ศ. 2558)งานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม Blow out (พ.ศ. 2538) - แกรนด์ ซาวนด์แทร็ค (พ.ศ. 2546) - เสือใหญ่ (พ.ศ. 2548) - รักสงบ (พ.ศ. 2549) - อัลบั้ม core rock (พ.ศ. 2551)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ ก้านกล้วย 2- เพลง ทางที่ต้องเดินพิธีกรพิธีกร. - รายการ "มาโชว์ มาโชว์" (พ.ศ. 2546) - รายการ "เพชฌฆาตเงียบ" (พ.ศ. 2551-2552)งานพากย์เสียงงานพากย์เสียง. - พากย์เสียงบรรยายของ จัน ดารา ในภาพยนตร์เรื่อง จัน ดารา (พ.ศ. 2544) - พากย์เสียงบรรยายของ อารากอน ในภาพยนตร์เรื่อง The Lord of the Rings: The Two Towers (พ.ศ. 2545) - พากย์เสียงบรรยายของ อารากอน ในภาพยนตร์เรื่อง The Lord of the Rings: The Return of the King (พ.ศ. 2546) - พากย์เสียงตัวละคร ก้านกล้วย ในภาพยนตร์เรื่อง ก้านกล้วย 2 (พ.ศ. 2552)รางวัลรางวัล. - รางวัลตุ๊กตาทอง ประจำปี 2543 สาขานักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง กำแพง - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 สาขาผู้กำกับละครยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ตะวันเดือด - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขาผู้กำกับละครยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ข้าบดินทร์</doc>
