<doc id="22736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22736" title="โจะเซ">โจะเซ โจะเซ () , โรมะจิ: josei; IPA ; แปลตรงตัวว่า "ผู้หญิง") หรือ เรดิโคมิ (ญี่ปุ่น: レディコミ, โรมะจิ: redikomi; เป็นคำย่อของคำทับศัพท์คำว่า ladies' comic ในภาษาอังกฤษ) เป็นคำใช้เรียกการ์ตูนญี่ปุ่นที่ผู้หญิงหรือเด็กวัยรุ่นหญิงตอนปลายเป็นกลุ่มเป้าหมาย การ์ตูนแนวโจะเซส่วนใหญ่จะเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของผู้ใหญ่เพศหญิงในญี่ปุ่น แต่ก็มีบ้างเรื่องที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับนักเรียนมัธยม สไตล์การวาดภาพคล้ายกับการ์ตูนแนวโชโจะ แต่ตาไม่หวานและเป็นประกายเท่า และภาพโดยรวมดูเหมือนจริงมากขึ้น การ์ตูนโจะเซจะเล่าเรื่องและมีมุมมองของความรักอย่างสมจริงสมจริงและบางครั้งก็มีเซ็กส์เป็นองค์ประกอบของเรื่อง ผิดกับความรักในการ์ตูนโชโจะซึ่งมักเป็นความรักในอุดมคติในวัยเรียน การ์ตูนโจะเซอีกกลุ่มหนึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับความรักระหว่างผู้ชายกับผู้ชาย คล้าย ๆ กับการ์ตูนแนวยาโออิ โดยการ์ตูนเหล่านั้นจะมีเนื้อหาสมจริงสมจังกว่าโดยเน้นเรื่องความเป็นจริงในชีวิตเป็นหลักรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโจะเซรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโจะเซ. - โกคุเซ็น - ฮันนี่แอนด์โคลเวอร์ - นานะ - วุ่นรัก นักดนตรี - นาฬิกาทรายรัก - สายใยรัก - ล้มได้ก็ลุกได้ - พาราไดซ์คิส</doc>
