<doc id="22730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22730" title="โชโจะ">โชโจะ โชโจะ () เป็นคำภาษาญี่ปุ่นแปลตรงตัวว่า "สาวน้อย" นอกประเทศญี่ปุ่น คำนี้ใช้เรียกการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีเด็กวัยรุ่นหญิงเป็นกลุ่มเป้าหมายหลัก การ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะมักเป็นเรื่องของความรัก และมักมีตัวละครเอกเป็นเด็กผู้หญิงที่จิตใจเข้มแข็ง อย่างไรก็ดีมีการ์ตูนแนวโชโจะบางเรื่องที่มีตัวละครเอกเป็นผู้ชายและมีฉากต่อสู้เพื่อให้ถูกรสนิยมผู้อ่านกลุ่มอื่น นอกจากนี้ หลายเรื่องใช้ความรักระหว่างผู้ชายกับผู้ชาย (ดูเพิ่ม: โชเน็นไอและยาโออิ) เป็นตัวชูรสและดึงดูดผู้อ่านหญิง รูปการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะมักมีเส้นคม ดูเบา ตาของตัวละครมักเป็นประกายและใหญ่กว่าปกติ การ์ตูนแนวโชโจะนั้นมักสับสนกับการ์ตูนแนวบิโชโจะ (เด็กผู้หญิงสวย) ซึ่งหมายถึงการ์ตูนญี่ปุ่นที่มีตัวละครหญิงที่มีหน้าตาและรูปร่างสวยงามเป็นจุดขาย โดยมีผู้ชายเป็นกลุ่มเป้าหมายรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะ. - กราวิเทชัน - กาคุเอ็นอลิส - การ์ดแค็ปเตอร์ ซากุระ - กุหลาบแวร์ซาย - เรื่องธรรมดาของเธอกับฉัน - "โคลเวอร์ - โคโดฉะ (โคโดโมะ โนะ โอโมะฉะ) - จอมคนแดนฝัน - เจ้าหญิงเงือกน้อย (มังงะ) - ชมรมนักสืบแคลมป์ - เซเลอร์มูน - ดี.เอ็น.แองเจิ้ล - เดอะ เจนเทลเมน อัลลิแอนซ์ ครอส - "โตเกียวบาบิโลน - หน้ากากแก้ว - ฝากใจไปถึงเธอ - ฟุลมูนโอะซากาชิเตะ - พรีเทียร์ - พลีสเซฟมายเอิร์ธ - มาร์มาเลดบอย - มาเรียซามะกามิเทอิรุ - เมจิกไนท์ เรย์เอิร์ท - ยามิโนะมัตสิเอ (Yami no Matsuei) - รหัสลับ เซเลอร์วี - รักเธอนะ เบบี้ - เรโวลูชันนารีเกิร์ลอุเทนะ - ลงท้ายที่โรแมนติก (สาวน้อยแสนกลภาคพิเศษ) - วิชั่นออฟเอสคาโฟลวน์ - วิช - สาวน้อยแสนกล - เส้นทางฝันของสาวน้อยขนมหวาน - เสน่ห์สาวข้าวปั้น - หยุดเวลาให้หัวใจ (สาวน้อยแสนกล ภาค 2) - อายาชิโนะเซเรส - อาร์จี เวด้า - X พลังล้างโลก - ฮานะคิมิ (ฮะนะซะกะริ โนะ คิมิทะจิ เอะ) - ฮานะโยริดังโงะ - 07-Ghost</doc>
