<doc id="22737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22737" title="ยะมะโตะ">ยะมะโตะ ยะมะโตะ () เป็นคำทับศัพท์จากภาษาญี่ปุ่น (ในประเทศไทยบางครั้งเขียนเป็น "ยามาโตะ") สามารถหมายถึงประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - ชื่อประเทศญี่ปุ่น ในสมัยโบราณ - ยุคยะมะโตะ ยุคหนึ่งในประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น - เรือประจัญบานยามาโตะ เรือรบของญี่ปุ่นในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2บันเทิงบันเทิง. - ยามาโต้ (โค้ดเนม, ชื่อตามหนังสือการ์ตูน) เป็นหน่วยลับของโคโนฮะ ซึ่งได้มาสอนนารุโตะ ซากุระ และไซ แทนอาจารย์ฮาตาเกะ คาคาชิ เนื่องจากอาจารย์คาคาชิอยู่ที่ไปทำภารกิจ - คิระ ยามาโตะ ตัวละครจากเรื่องกันดั้ม - อิชิดะ ยามาโตะ ตัวละครหลักจากเรื่องดิจิมอน - ยามาโตะ ชื่อเรือดำน้ำหลักของการ์ตูนเรื่องยุทธการใต้สมุทรอื่น ๆอื่น ๆ. - ยามาโตะ อุนยู บริษัทขนส่งของญี่ปุ่น - ยะมะโตะยังเป็นชื่อเมืองต่าง ๆ ในประเทศญี่ปุ่น</doc>
