<doc id="22731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22731" title="สถานีสามย่าน">สถานีสามย่าน สถานีสามย่าน (, รหัส SAM) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนพระรามที่ 4 กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกสามย่าน มีทำเลอยู่ใจกลางเมือง ใกล้จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และย่านธุรกิจบริเวณสามย่าน สี่พระยา และสุรวงศ์ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพระรามที่ 4 บริเวณสี่แยกสามย่านด้านทิศตะวันออกหน้าวัดหัวลำโพง จุดบรรจบของถนนพระรามที่ 4, ถนนพญาไท และถนนสี่พระยา ในพื้นที่แขวงปทุมวัน เขตปทุมวัน และแขวงสี่พระยา เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร โดยมีพื้นที่ด้านทิศเหนืออยู่ภายในอาณาบริเวณของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สถานีสามย่านเป็นสถานีเดียวในระบบรถไฟฟ้ามหานครที่ไม่สามารถใช้กฎหมายเวนคืนมาเวนคืนที่ดินเพื่อนำมาก่อสร้างโครงการได้ เนื่องจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยถือเป็นหน่วยงานของรัฐบาล การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทยจึงได้ทำสัญญาเช่าที่ดินในระยะเวลา 30 ปี กับสำนักบริหารทรัพย์สินแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยแทน รวมถึงมีข้อตกลงพิเศษร่วมกันว่าหากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยมีการพัฒนาโครงการโดยรอบ ทางมหาวิทยาลัยสามารถขอเชื่อมต่อโครงการเข้ากับตัวสถานีได้โดยไม่ต้องเสียค่าเชื่อมต่อสถานีและค่าตอบแทน จึงทำให้อาคารจามจุรีสแควร์ และโครงการสามย่านมิตรทาวน์สามารถเชื่อมต่อกับสถานีได้โดยตรงแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ตราสัญลักษณ์เป็นรูปทรงลอกแบบจากหลังคาหอประชุมจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยใช้สีชมพู ซึ่งเป็นสีประจำมหาวิทยาลัยรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 22 เมตร ยาว 174 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึก 25.6 เมตรจากผิวดิน เป็นชานชาลาต่างระดับ (Station with Stack Platform) เนื่องจากถนนพระรามที่ 4 ขาออกมีท่อส่งน้ำของการประปานครหลวง ทำให้ต้องสร้างอุโมงค์ซ้อนกันทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 หน้าวัดหัวลำโพง, ถนนสี่พระยา, ถนนทรัพย์, ถนนสุรวงศ์ - 2 หน้าอาคารจัตุรัสจามจุรี, คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาฯ, ตลาดสามย่าน (เดิม), สภากาชาดไทย, ถนนอังรีดูนังต์ - 3 อุโมงค์ทางเดินเชื่อมต่อชั้นใต้ดินอาคารจัตุรัสจามจุรี (เป็นอุโมงค์แห่งแรกที่เชื่อมต่ออาคารกับระบบรถไฟฟ้ามหานคร)การจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 4 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 2 ชั้นชานชาลา หมายเลข 2 มุ่งหน้าสถานีสีลม และสถานีปลายทางเตาปูน - 3 ชั้นห้องเครื่อง - 4 ชั้นชานชาลา หมายเลข 1 มุ่งหน้าสถานีปลายทางหัวลำโพงสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ ที่ทางเข้า-ออกที่ 1 และ 2 - ลานจอดรถ 30 คัน ที่ทางเข้า-ออกหมายเลข 1เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - จามจุรีสแควร์- พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ - ศูนย์หนังสือจุฬาฯ สาขาจัตุรัสจามจุรี - บริษัท โทเทิ่ล แอ็คเซ็ส คอมมูนิเคชั่น จำกัด (ดีแทค) สำนักงานใหญ่ (แห่งใหม่) - เทสโก้ โลตัส ตลาด สาขาอาคารจตุรัสจามจุรี - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี - คณะเศรษฐศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์ - คณะครุศาสตร์ - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์ - คณะรัฐศาสตร์ - พิพิธภัณฑ์เทคโนโลยีทางภาพ - พิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยา - พิพิธภัณฑสถานธรณีวิทยา, พิพิธภัณฑ์พืช ศาสตราจารย์กสิน สุวะตะพันธุ์ และพิพิธภัณฑ์อัญมณีและเครื่องประดับไทย คณะวิทยาศาสตร์ - ศาลาพระเกี้ยว และศูนย์หนังสือจุฬาฯ สาขาศาลาพระเกี้ยว - โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สนามกีฬาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ทำการไปรษณีย์จุฬาลงกรณ์ อาคารจามจุรี 9 - ตลาดสามย่าน (ตลาดแห่งใหม่ ที่ซอยจุฬาลงกรณ์ 9) และบริเวณตลาดสามย่านเดิม - คริสตจักรสะพานเหลือง และโรงเรียนคริสต์ธรรมวิทยา - คริสตจักรที่ 2 สามย่าน - วัดหัวลำโพง พระอารามหลวง และมูลนิธิร่วมกตัญญู - โรงเรียนพุทธจักรวิทยา - ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ และ สวนงู สถานเสาวภา สภากาชาดไทย - สะพานลอยไทย-ญี่ปุ่น - สำนักงานเขตบางรักโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมแมนดาริน - โรงแรมมณเฑียรกรุงเทพ - โรงแรมโรส - โรงแรมตะวันนา กรุงเทพฯสมุดภาพ</doc>
