<doc id="227340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227340" title="ปูทูลกระหม่อม">ปูทูลกระหม่อม ปูทูลกระหม่อม หรือ ปูแป้ง (; ) เป็นปูน้ำจืดที่ค้นพบในประเทศไทยเมื่อปี พ.ศ. 2536 ที่ป่าดูนลำพัน อำเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม โดยศาสตราจารย์ไพบูลย์ นัยเนตร ภาควิชาชีววิทยา คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยร่วมกับผู้เชี่ยวชาญจากพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ทางธรรมชาติ ประเทศเนเธอร์แลนด์ และเป็นปีที่ปีที่สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ทรงเจริญพระชนมายุครบ 36 พรรษา จึงขอพระราชทานชื่อว่า "ปูทูลกระหม่อม" และได้กำหนดให้เป็นสัตว์ป่าคุ้มครอง ลำดับที่ 14 ของสัตว์ป่าจำพวกไม่มีกระดูกสันหลังในกฎกระทรวง ฉบับที่ 11 (พ.ศ. 2543)ลักษณะ ลักษณะ. รูปร่างคล้ายปูนามีสีสันสวยงาม มี4 สีคือ ม่วง แสด เหลือง ขาว โดยกระดองมีสีม่วงเปลือกมังคุด ผสมพันธุ์นาน 4-5 ชั่วโมง ไข่จะฟองใหญ่กว่าปูนา กว่า 3 - 4 เท่า พบที่ บริเวณ น้ำตกบนเขาหินลุ ต.วังใหม่ อ.เมือง จ.ชุมพร เมื่อ 23/09/56 โดย นายจรูญศักดิ์ ปรีชาชน พิกัดที่พบ Latitude 10.48190 Longitude 98.89440 ความสูงเหนือระดับน้ำทะเล 575 เมตร</doc>
