<doc id="22732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22732" title="เซเน็ง">เซเน็ง เซเน็ง () เป็นแนวการ์ตูนญี่ปุ่นที่เน้นกลุ่มผู้ชายอายุ 18-25 ปีเป็นกลุ่มเป้าหมายหลัก มีเนื้อหาที่หลากหลาย เช่น แนวทดลอง แนวเน้นความน่ารักของตัวละครเป็นจุดขาย และแนวที่เน้นความรุนแรง ด้วยเหตุนี้การ์ตูนแนวเซเน็งหลายเรื่องจึงถูกจัดอยู่ในกลุ่มโชโจะ () และโชเน็น () ด้วย การที่จะบอกว่าการ์ตูนเรื่องใดเป็นการ์ตูนเซเน็งคือการดูว่าตัวอักษรคันจิเป็นตัวอะไร ถ้ามีกำกับส่วนมากจะเป็นแนวเซเน็ง ถ้าไม่มีแสดงว่าการ์ตูนเรื่องนั้นมีเป้าหมายเป็นกลุ่มอื่น การดูนิตยสารที่ตีพิมพ์ก็เป็นอีกวิธีหนึ่ง โดยนิตยสารการ์ตูนที่ขึ้นต้นชื่อด้วยคำว่า "ยัง" (young) คือ ต่ำกว่า 16 ห้ามอ่าน มักจะเป็นนิตยสารการ์ตูนเซเน็ง เช่น ยังจัมป์ ยังแอนิมอล เป็นต้น นิตยสารการ์ตูนเซเน็ง อื่น ๆ ที่มีชื่อเสียง ได้แก่ อุลตร้าจัมป์ อาฟเตอร์นูน และบิ๊กคอมิกรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวเซเน็งรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวเซเน็ง. - โอ้เทพธิดา - ชุลมุนวุ่นรักเทพพิทักษ์จากจันทรา - กันสึ - โกสท์อินเดอะเชลล์ - คะมิจุ! - ซีปัง - ดิจิทัล เลดี้ (โชบิทส์) - ทเวนตี้เซนจูรี่บอย - เบอร์เซิร์ก - บ้านนี้ต้องมีเหมียว - เพชฌฆาตไซบอร์ก - มอนสเตอร์ - วิหคเพลิงฮิโนโตริ - ยามเมื่อเหล่าจักจั่นกรีดร้อง - สอนนักรักซะ - สตราทอสโฟร์ - สึซึมิยะ ฮารุฮิ - อากิร่า ไม่เหมือนคน - อิจิโกะ มาชิมาโระ - อินิเชียล ดี - อีวานเกเลียน - XXXโฮลิค - ชานะ นักรบเนตรอัคคี - Hidamari Sketch - ผ่าพิภพไททัน - โตเกียวกูล</doc>
