<doc id="227510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227510" title="แบบว่า กว่าพ่อจะเจอแม่">แบบว่า กว่าพ่อจะเจอแม่ ฮาวไอเม็ตยัวร์มาเธอร์ (แบบว่า...กว่าพ่อจะเจอแม่) () เป็นซีรีส์ที่ออกอากาศทางช่อง CBS ของสหรัฐโดยเป็นเรื่องราวการเล่าเรื่องของเท็ด โมสบี้ ให้กับลูกของตนฟังในปี ค.ศ. 2030ฤดูกาลที่ 1 ฤดูกาลที่ 1. เท็ด โมสบี้ ชายหนุ่มผู้มีอาชีพเป็นสถาปนิกและยังโสด เขามีเพื่อนสนิททั้งหมด 3 คน ได้แก่ มาร์แชล กับลิลลี่ คู่รักที่รักกันมาตั้งแต่สมัยเรียนมหาวิทยาลัย และบาร์นีย์ชายหนุ่มแต่งตัวภูมิฐานฤดูกาล</doc>
