<doc id="227546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227546" title="คณะผู้แทนทางทูตในประเทศสเปน">คณะผู้แทนทางทูตในประเทศสเปน ปัจจุบันมีสถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศ 109 แห่งในกรุงมาดริด และหลายประเทศได้ตั้งสถานกงสุลตามเมืองต่าง ๆ (ไม่รวมกงสุลกิตติมศักดิ์) ดังนี้สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมาดริดคณะผู้แทนทางทูตอื่น ๆ ในกรุงมาดริดคณะผู้แทนทางทูตอื่น ๆ ในกรุงมาดริด. - (สำนักงานเศรษฐกิจและวัฒนธรรม) - (สำนักงานการค้า)สถานกงสุล ณ เมืองลาโกรูญาสถานกงสุล ณ เมืองลาโกรูญา. - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองอัลเคซีรัสสถานกงสุล ณ เมืองอัลเคซีรัส. - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองอาลีกันเตสถานกงสุล ณ เมืองอาลีกันเต. - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองอัลเมรีอาสถานกงสุล ณ เมืองอัลเมรีอา. - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุลใหญ่และสถานกงสุล ณ นครบาร์เซโลนาสถานกงสุล ณ เมืองบิลบาโอสถานกงสุล ณ เมืองบิลบาโอ. - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองบูร์โกสสถานกงสุล ณ เมืองบูร์โกส. - สถานรองกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองกาดิซสถานกงสุล ณ เมืองกาดิซ. - สถานกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองกัสเตยอนเดลาปลานาสถานกงสุล ณ เมืองกัสเตยอนเดลาปลานา. - สถานกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองอีบีซา หมู่เกาะแบลีแอริกสถานกงสุล ณ เมืองอีบีซา หมู่เกาะแบลีแอริก. - สถานกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองลัสปัลมัสเดกรันกานาเรีย หมู่เกาะคะเนรีสถานกงสุล ณ เมืองลัสปัลมัสเดกรันกานาเรีย หมู่เกาะคะเนรี. - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองมาลากาสถานกงสุล ณ เมืองมาลากา. - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองมูร์เซียสถานกงสุล ณ เมืองมูร์เซีย. - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองปัลมาเดมายอร์กา หมู่เกาะแบลีแอริกสถานกงสุล ณ เมืองปัลมาเดมายอร์กา หมู่เกาะแบลีแอริก. - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองซานตากรุซเดเตเนรีเฟ หมู่เกาะคะเนรีสถานกงสุล ณ เมืองซานตากรุซเดเตเนรีเฟ หมู่เกาะคะเนรี. - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองซานเตียโกเดกอมโปสเตลาสถานกงสุล ณ เมืองซานเตียโกเดกอมโปสเตลา. - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ นครเซบียาสถานกงสุล ณ นครเซบียา. - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สำนักตัวแทนกงสุลสถานกงสุล ณ เมืองตาร์ราโกนาสถานกงสุล ณ เมืองตาร์ราโกนา. - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ นครบาเลนเซียสถานกงสุล ณ นครบาเลนเซีย. - สถานกงสุล - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุล - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่สถานกงสุล ณ เมืองบีโกสถานกงสุล ณ เมืองบีโก. - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่ - สถานกงสุลใหญ่</doc>
