<doc id="227542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227542" title="คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน">คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน เป็นคณะนายทหารที่นำโดยพลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด ได้ทำการยึดอำนาจการปกครอง ในปี พ.ศ. 2519 จาก หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช นายกรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519 เวลา 18.00 น. และแต่งตั้งนาย ธานินทร์ กรัยวิเชียร เป็นนายกรัฐมนตรีคนใหม่ หลังจากนั้นเพียง 1 ปีกับ 12 วัน คณะปฏิรูปก็ได้ทำการรัฐประหารยึดอำนาจจากนายธานินทร์จึงทำให้นายธานินทร์ต้องพ้นจากตำแหน่งและคณะปฏิรูปก็สลายตัวไปในที่สุดผู้นำคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดินผู้นำคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน. - พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ - พลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ - พลเอก บุญชัย บำรุงพงศ์ - พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ - พลอากาศเอก กมล เดชะตุงคะ</doc>
