<doc id="227558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227558" title="บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ">บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติบึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ. บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติแต่เดิมเป็นพื้นที่เขตห้ามล่าสัตว์ป่า ซึ่งส่วนใหญ่เป็นสัตว์ที่ห้ามล่าเป็นสัตว์จำพวกนก มีมากกว่า 50 ชนิดปัจจุบันได้จัดให้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวซึ่งเป็นโครงการเฉลิมพระเกียรติในวโรกาสทรงครองราชย์ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวครบ 50 ปี โดยมีการสร้างกรงนกขนาดใหญ่ มีตู้ปลาน้ำจืด ตู้ปลาน้ำเค็ม ตู้ปลาช่อนอเมซ่อน บ่อจระเข้ และอุทยานผักพื้นบ้านเพื่อการยังชีพประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2525 - พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2537 - พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2546 thumbnailรายการอ้างอิง</doc>
