<doc id="227548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227548" title="คณะผู้แทนทางทูตในประเทศไทย">คณะผู้แทนทางทูตในประเทศไทย ปัจจุบัน มีสถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศ 75 แห่งในกรุงเทพมหานคร และหลายประเทศยังได้ตั้งสถานกงสุลตามจังหวัดต่าง ๆ นอกจากนั้นยังมีสำนักงานตัวแทนขององค์การต่างประเทศต่าง ๆ ในประเทศไทย 32 องค์การ ดังนี้สถานเอกอัครราชทูตสถานกงสุล (ใหญ่)สถานกงสุล (กิตติมศักดิ์)สำนักงานขององค์การระหว่างประเทศและคณะผู้แทนทางทูตอื่น ๆสำนักงานขององค์การระหว่างประเทศและคณะผู้แทนทางทูตอื่น ๆ. - สำนักงานขององค์การต่าง ๆ ภายใต้ระบบสหประชาชาติ ในประเทศไทย โปรดดูรายละเอียดที่ http://www.un.or.th/unagencies/index.html - สำนักงานคณะผู้แทนคณะกรรมาธิการยุโรป - สำนักงานเศรษฐกิจและวัฒนธรรมไทเป (รัฐบาลไทยมีนโยบายให้การรับรองประเทศจีนเดียวคือสาธารณรัฐประชาชนจีน ดังนั้นสำนักงานตัวแทนของไต้หวันในประเทศไทยจึงเรียกว่า สำนักงานเศรษฐกิจและวัฒนธรรม)สถานกงสุลในต่างจังหวัดสถานกงสุลประจำจังหวัดเชียงใหม่สถานกงสุลในต่างจังหวัด. สถานกงสุลประจำจังหวัดเชียงใหม่. - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)- (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)สถานกงสุลประจำจังหวัดเชียงรายสถานกงสุลประจำจังหวัดเชียงราย. - (กงสุลกิตติมศักดิ์)สถานกงสุลประจำจังหวัดขอนแก่นสถานกงสุลประจำจังหวัดขอนแก่น. - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (อยู่ระหว่างดำเนินการ) - (อยู่ระหว่างดำเนินการ)สถานกงสุลประจำจังหวัดภูเก็ตสถานกงสุลประจำจังหวัดภูเก็ต. - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)- (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)สถานกงสุลประจำจังหวัดลำปางสถานกงสุลประจำจังหวัดลำปาง. - (กงสุลกิตติมศักดิ์)สถานกงสุลประจำจังหวัดสงขลาสถานกงสุลประจำจังหวัดสงขลา. - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลใหญ่) - (กงสุลกิตติมศักดิ์ ตั้งอยู่ที่จังหวัดปัตตานี)สถานกงสุลประจำจังหวัดสระแก้วสถานกงสุลประจำจังหวัดสระแก้ว. - (กงสุลใหญ่)สถานกงสุลประจำจังหวัดสุราษฎร์ธานี (เกาะสมุย)สถานกงสุลประจำจังหวัดสุราษฎร์ธานี (เกาะสมุย). - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)สถานกงสุลประจำเมืองพัทยาสถานกงสุลประจำเมืองพัทยา. - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)- (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์) - (กงสุลกิตติมศักดิ์)</doc>
