<doc id="227543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227543" title="ร็อคแมน X4">ร็อคแมน X4 ร็อคแมน X4 () หรือ เมกาแมน X4 (Mega Man X4) เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 4 ของซีรีส์ร็อคแมน X วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1997 ที่ประเทศญี่ปุ่น ลงเครื่องเล่นเกมแพลตฟอร์มเพลย์สเตชันและเซก้าแซทเทิร์นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ดร.เคนได้สร้างโครงการใหม่แทน ดร.ดอปเลอร์ โปรเจ็กต์ที่ล้มเหลวคือการสร้างกองกำลัง เรพริฟอร์ซ ซึ่งประกอบด้วย เจเนรัล คาเนล ไอริส เอ็กซ์ที่หายสาบสูญปรากฏตัวขึ้นเพื่อทำลาย AX-10 ดวงอาทิตย์เทียมที่ตกมายังโลก มีการฉลองการกลับมาของเอ็กซ์ และหน่วย 17 ของเอ็กซ์ได้รับสมาชิกใหม่เข้ามาคือ ดับเบิ้ล ในวันที่สายฝนที่ถาโถมลงมาอย่างหนัก ชายผู้หนึ่งกำลังสนาทนาอยู่กับหุ่นยนต์ร่างยักษ์สีทองได้พูดเกี่ยวกับเรื่องการปฏิวัติมนุษย์ แต่การเจรจาในครั้งนี้ไม่ประสบความสำเร็จหุ่นยนต์ร่างสีทองกล่าวปฏิเสธอย่างไร้เยื้อใย...ตัวละครอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ตัวละคร. อิเรกูลาร์ฮันเตอร์. - เอ็กซ์ (エックス, X) - ซีโร่ (ゼロ, Zero)เรพลิฟอร์ซเรพลิฟอร์ซ. - เจเนรัล (ジェネラル, General) - คาเนล (カーネル, Colonel) - ไอริส (アイリス, Iris)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ดับเบิ้ล (ダブル, Double) - ซิกม่า (シグマ, Sigma) - ดร. ไวลี่ (Dr.ワイリー)ตัวละครบอสบอสหลักตัวละครบอส. บอสหลัก. - เวป สไปดัส (ウェブ・スパイダス, Web Spider) - ฟรอสท์ คิบาโทดอส (フロスト・キバトドス, Frost Walrus) - เจ็ท สติงเรน (ジェット・スティングレン, Jet Stingray) - สตอร์ม ฟุคุโรล (ストーム・フクロウル, Storm Owl) - สแลช บีสท์เลโอ (スラッシュ・ビストレオ, Slash Beast) - สปริท มัชรูม (スプリット・マシュラーム, Split Mushroom) - แมกมาร์ด ดรากูน (マグマード・ドラグーン, Magma Dragoon) - ไซเบอร์ คุแจ็คเกอร์ (サイバー・クジャッカー, Cyber Peacock)พลังของเอ็กซ์อาวุธพิเศษพลังของเอ็กซ์. อาวุธพิเศษ. - ไลท์นิ่งเวป (ライトニングウェブ) - กราวด์ฮันเตอร์ (グランドハンター) - ฟรอสท์ทาวเวอร์ (フロストタワー) - ดับเบิลไซโคลน (ダブルサイクロン) - ทวินสแลชเชอร์ (ツインスラッシャー) - ไรซิ่งไฟเออร์ (ライジングファイア) - โซลบอดี้ (ソウルボディ) - เอมมิ่งเลเชอร์ (エイミングレーザー)อาร์เมอร์เกราะธรรมดาอัลติเมทอาร์เมอร์ท่าไม้ตายของซีโร่ท่าไม้ตายของซีโร่. - ไรจินเงคิ (雷神撃) - เฮียวเรตซึซัน (氷烈斬) - ฮิเอนเกียคุ (飛燕脚) - เทนคูฮะ (天空覇) - คุเอนบุ (空円舞) - คุเอนซัน (空円斬) - ริวเอนจิน (龍炎刃) - ราคุโฮฮะ (落鳳破) - ชิปปูกะ (疾風牙)แบล็คซีโร่ไรด์อาร์เมอร์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - เพลงปิด</doc>
