<doc id="227572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227572" title="ภาษามอลตา">ภาษามอลตา ภาษามอลตา (; มอลตา: Malti) เป็นภาษาประจำชาติของประเทศมอลตา และเป็นภาษาราชการของประเทศนี้ร่วมกับภาษาอังกฤษ ภาษามอลตามีต้นกำเนิดจากภาษาซิคูโล-อาหรับ (ภาษาถิ่นของภาษาอาหรับที่มีวิวัฒนาการขึ้นในเกาะซิซิลี เกาะมอลตา และภาคใต้ของประเทศอิตาลี) แต่ก็มีคำยืมจากภาษาอิตาลี ภาษาซิซิลี และภาษาอังกฤษในสัดส่วนสูงเช่นกัน ปัจจุบันภาษามอลตายังเป็นภาษาในกลุ่มเซมิติกเพียงภาษาเดียวที่เป็นภาษาราชการของสหภาพยุโรปและใช้อักษรละตินในภาษาเขียนมาตรฐานผู้ใช้ภาษา ผู้ใช้ภาษา. ในปี ค.ศ. 1975 มีผู้พูดภาษามอลตาประมาณ 371,000 คน จากจำนวนผู้อาศัย 300,000 คนในประเทศมอลตา ผู้ย้ายถิ่นฐานมาจากมอลตาในประเทศออสเตรเลีย แคนาดา ยิบรอลตาร์ อิตาลี สหราชอาณาจักร และสหรัฐอเมริกา ยังคงพูดภาษานี้ และในปี ค.ศ. 2007 มีรายงานว่า ภาษามอลตายังคงใช้กันในหมู่ผู้สืบเชื้อสายจากผู้ย้ายถิ่นฐานชาวมอลตาในประเทศตูนิเซียสัทวิทยาเสียงพยัญชนะเสียงสระ สัทวิทยา. เสียงสระ. ภาษามอลตามีสระเสียงสั้น 5 ตัว ได้แก่ (เขียนแทนด้วย a e i o u) สระเสียงยาว 6 ตัว ได้แก่ (เขียนแทนด้วย a, e, ie, i, o, u) และสระประสมอีก 7 ตัว (เขียนแทนด้วย aj หรือ għi, aw หรือ għu, ej หรือ għi, ew, iw, oj, และ ow หรือ għu)</doc>
