<doc id="227553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227553" title="ฮิเดะกะซุ อิชิโนะเซะ">ฮิเดะกะซุ อิชิโนะเซะ ฮิเดคาซุ อิจิโนเสะ (คันจิ: 市瀬 秀和) มีชื่อเล่นว่า อิจิ (เป็นชื่อที่มาจากคำขึ้นต้นนามสกุล) อิจิเป็นนักพากย์ที่มีชื่อเสียงคนนึงของญี่ปุ่น ผลงานสร้างชื่อของเขาคือการพากย์ตัวละคร โกคุเดระ ฮายาโตะ จากเรื่อง ครูพิเศษ จอมป่วน รีบอร์น นอกจากงานนักพากย์ อิจิยังเป็นนายแบบและนักแสดงทั้งโฆษณา หนัง และละครเวทีเช่นกัน โดยส่วนมากในด้านการแสดงอิจิมักจะได้รับบทเป็นซามูไร เหนื่องจากเขามีทักษะทั้งในการฟันดาบ(ขั้น4) ยิงธนู ขี่ม้า และคาราเต้ ปจุบันอิจิอาศัยอยู่ในเมืองโตเกียวกับสุนัขของเขาที่มีชื่อว่าฮายาเตะ และยังคงเล่นละครเวทีตามโรงละครใหญ่ในโตเดียวโดยเขาจะได้รับบทเด่นเป็นส่วนมาก ส่วนผลงานล่าสุดในงานพากย์ของเขาตอนนี้คือการพากย์ตัวละคร ซาโต้ ฮิเดะ พระเอกจากการ์ตูนเรื่อง Poyopoyo kansatsu nikki ซึ่งเกิดกระแสเปรียบเทียบระหว่างบทฮิเดะและโกคุเดระว่า ทั้งสองตัวละครมีอะไรๆหลายอย่างที่คล้ายกันคือ ทรงผม นิสัยขี้โวยวาย และไม่ถูกกันกับแมว นอกจากนี้ตัวละครก็มีชื่อว่า"ฮิเดะ"ซึ่งเป็นชื่อคล้ายชื่อจริงของอิจิ ทำให้หลายคนตั้งข้อสังเกตว่าตัวละครซาโต้ ฮิเดะ เป็นตัวละครมีเพื่อให้อิจิพากย์โดยเฉพาะประวัติประวัติ. - วันเกิด : 16 มีนาคม คศ. 1975 - บ้านเกิด : เมืองยามานาชิ ประเทศญี่ปุ่น - กรุ๊ปเลือด : B ประเทศญี่ปุ่น - ส่วนสูง : 170 เซนติเมตร - งานอดิเรก : ขี่ม้า ตีกลองชุด เล่นกับสุนัขผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - อุลตร้าแมนคอสมอส แสดงเป็น ฟุบุคิ เคสึเกะ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ แสดงเป็น คามิยะแอนิเมชันแอนิเมชัน. - ครูพิเศษ จอมป่วน (Reborn!) รับบทเป็น โกคุเดระ ฮายาโตะ - Bokura ga Ita รับบทเป็น คากาวะ - Poyopoyo kansatsu nikki  รับบทเป็น ซาโต้ ฮิเดะ</doc>
