<doc id="227679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227679" title="พื้นที่ประวัติศาสตร์แห่งคย็องจู">พื้นที่ประวัติศาสตร์แห่งคย็องจู พื้นที่ประวัติศาสตร์แห่งคย็องจู คือหนึ่งในแหล่งมรดกโลกของประเทศเกาหลีใต้ เป็นเมืองหลวงเก่าของอาณาจักรชิลลา งดงามด้วยพุทธศิลป์เกาหลี ทั้งพระพุทธรูป วัง วัด เจดีย์ ฯลฯ ที่สร้างด้วยหินหรือไม้ที่มีอายุกว่า 1,000 ปี และเนื่องด้วยตั้งอยู่ในที่โล่งแจ้งบนพื้นที่ที่กว้างขวางมาก จึงกล่าวได้ว่าเป็นพิพิธภัณฑ์กลางแจ้งที่ใหญ่ที่สุดในโลกมรดกโลก มรดกโลก. พื้นที่ประวัติศาสตร์แห่งคย็องจูได้รับจดทะเบียนให้เป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 24 เมื่อปี พ.ศ. 2543 ที่เมืองแคนส์ ประเทศออสเตรเลีย ด้วยข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณาให้เป็นแหล่งมรดกโลก ดังนี้- (ii) - เป็นสิ่งที่มีอิทธิพลยิ่ง ผลักดันให้เกิดการพัฒนาสืบต่อมาในด้านการออกแบบทางสถาปัตยกรรม อนุสรณ์สถาน ประติมากรรม สวน และภูมิทัศน์ ตลอดจนการพัฒนาศิลปกรรมที่เกี่ยวข้อง หรือการพัฒนาการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์ ซึ่งได้เกิดขึ้นในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง หรือบนพื้นที่ใดๆ ของโลกซึ่งทรงไว้ซึ่งวัฒนธรรม - (iii) - เป็นสิ่งที่ยืนยันถึงหลักฐานของวัฒนธรรมหรืออารยธรรมที่ปรากฏให้เห็นอยู่ในปัจจุบันหรือว่าที่สาบสูญไปแล้วบทความที่เกี่ยวข้องบทความที่เกี่ยวข้อง. - ช็อมซ็องแด</doc>
