<doc id="22766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22766" title="1 E6 m">1 E6 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวตั้งแต่ 1 Mm (1,000 กม.) ถึง 10 Mm (10,000 กม.) (10 และ 10 ม.) ความยาวน้อยกว่า 10 เมตรการแปลงหน่วย การแปลงหน่วย. 1,000 กม. เท่ากับ:- 621.371 ไมล์ - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 1,000,000 กม.ธรรมชาติธรรมชาติ. - 2,000 กม. — ระยะทางจากปักกิ่งถึงฮ่องกง (คิดเป็นเส้นตรง) - 2,800 กม. — ความกว้างของบริเวณที่แคบที่สุดของมหาสมุทรแอตแลนติก (บราซิล-แอฟริกาตะวันตก) - 2,850 กม. — ความยาวของแม่น้ำดานูบ - 3,690 กม. — ความยาวของแม่น้ำวอลกา แม่น้ำที่ยาวที่สุดในทวีปยุโรป - 4,350 กม. — ความยาวของแม่น้ำฮวงโห - 4,800 กม. — ความกว้างของบริเวณที่กว้างที่สุดของมหาสมุทรแอตแลนติก (สหรัฐฯ-แอฟริกาเหนือ) - 5,100 กม. — ระยะทางจากดับลินถึงนิวยอร์ก (คิดเป็นเส้นตรง) - 5,650 กม. — ความยาวชายฝั่งทะเลของนิวซีแลนด์ - 6,270 กม. — ความยาวของแม่น้ำมิสซิสซิปปีรวมกับแม่น้ำมิสซูรี - 6,380 กม. — ความยาวของแม่น้ำแยงซี - 6,695 กม. — ความยาวของแม่น้ำไนล์ - 6,762 กม. — ความยาวของแม่น้ำแอมะซอนรวมแม่น้ำสาขา - 8,200 กม. — ระยะทางจากดับลินถึงซานฟรานซิสโก (คิดเป็นเส้นตรง)ดาราศาสตร์ดาราศาสตร์. - 1,186 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์คารอน, ดาวบริวารของดาวพลูโต - 1,280 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของวัตถุพ้นดาวเนปจูน (Trans-Neptunian object), ควาอัวร์ (50000 Quaoar) - 1,436 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์ไอเอบตัส, หนึ่งในดวงจันทร์ขนาดใหญ่ดาวเสาร์ - 1,578 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์ไททาเนีย, ดวงจันทร์ที่ใหญ่ที่สุดของดาวยูเรนัส - 2,320 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดาวพลูโต - 2,707 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์ไทรทัน, ดวงจันทร์ที่ใหญ่ที่สุดของดาวเนปจูน - 3,475 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์ของโลก - 3,643 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดวงจันทร์ไอโอ, ดวงจันทร์ของดาวพฤหัสบดี - 4,879 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดาวพุธ - 6,366 กม. — รัศมีของโลก - 6,792 กม. — เส้นผ่านศูนย์กลางของดาวอังคารสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 1,274 กม. — ระยะทางของถนนเพชรเกษม - 2,451 กม. — ระยะทางของทางหลวงอลาสกา - 3,069 กม. — ระยะทางของทางหลวงระหว่างรัฐหมายเลข 95 (จาก ฮูลตัน, เมน ถึง ไมอามี, ฟลอริดา) - 3,846 กม. — ระยะทางของยูเอสไฮเวย์ 1 (จาก ฟอร์ตเคนท์, เมน ถึง คีย์เวสต์, ฟลอริดา) - 5,007 กม. — ระยะทางโดยประมาณของทางหลวงระหว่างรัฐหมายเลข 90 (จาก ซีแอตเทิล, วอชิงตัน ถึง บอสตัน, แมสซาชูเซตส์) - 6,400 กม. — ความยาวของกำแพงเมืองจีน - 7,821 กม. — ความยาวของทางหลวงทรานส์-แคนาดา, ทางหลวงในประเทศที่ยาวที่สุดในโลก (จาก วิคตอเรีย, บริติชโคลัมเบีย ถึง เซนต์จอห์น, รัฐนิวฟันด์แลนด์) - 9,289 กม. — ความยาวของทางรถไฟทรานส์-ไซบีเรีย ความยาวมากกว่า 10 เมตร</doc>
