<doc id="227672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227672" title="แหล่งดอลเมนแห่งโคชัง ฮวาซุน และคังฮวา">แหล่งดอลเมนแห่งโคชัง ฮวาซุน และคังฮวา แหล่งดอลเมนแห่งโคชัง ฮวาซุน และคังฮวา คือหนึ่งในแหล่งมรดกโลกของประเทศเกาหลีใต้ มีดอลเมนหรือเพิงหินโบราณที่สร้างมาตั้งแต่ต้นคริสต์ศักราชอยู่เป็นจำนวนมากและอย่างหนาแน่นที่ไม่สามารถพบเห็นได้ไหนบนโลกมรดกโลก มรดกโลก. แหล่งดอลเมนแห่งโคชัง ฮวาซุน และคังฮวาได้รับจดทะเบียนให้เป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 24 เมื่อปี พ.ศ. 2543 ที่เมืองแคนส์ ประเทศออสเตรเลีย โดยผ่านข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณาให้เป็นแหล่งมรดกโลก ดังนี้- (iii) - เป็นสิ่งที่ยืนยันถึงหลักฐานของวัฒนธรรมหรืออารยธรรมที่ปรากฏให้เห็นอยู่ในปัจจุบันหรือว่าที่สาบสูญไปแล้ว</doc>
