<doc id="227607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227607" title="อีวาเนสเซนซ์">อีวาเนสเซนซ์ อีวาเนสเซนซ์ () เป็นวงร็อกอเมริกัน ก่อตั้งวงในลิทเทิลร็อก รัฐอาร์คันซอ ในปี 1995 โดยนักร้อง/นักเปียโน เอมี ลี และมือกีตาร์ เบน มูดี หลังจากออกผลงานอีพีอัลบั้มส่วนตัวและเดโมซีดีที่ชื่อ Origin และได้รับความช่วยเหลือจาก บิกวิกเอนเทอร์ไพรซส์ ในปี 2000 ทางวงออกอัลบั้มเต็มชุดแรกที่ชื่อชุด Fallen กับสังกัดไวนด์-อัปเรคคอร์ด ในปี 2003 อัลบั้ม Fallen ขายได้มากกว่า 15 ล้านชุดทั่วโลกและได้รับรางวัล 2 รางวัลแกรมมี่ ในปีถัดมา อีวาเนสเซนซ์ออกอัลบั้มแสดงสด ชุด Anywhere but Home ที่ขายได้มากกว่า 1 ล้านชุดทั่วโลก ในปี 2006 พวกเขาออกผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ชุด The Open Door ที่มียอดขายมากกว่า 4 ล้านชุด ทางวงได้เปลี่ยนสมาชิกในวงหลาย ๆ ครั้ง รวมถึงผู้ร่วมก่อตั้ง มูดีที่ออกจากวงในระหว่างทัวร์ในปี 2003, มือเบส วิลล์ บอยด์ ในกลางปี 2006, ตามมาด้วยมือกีตาร์ จอห์น เลอคอมต์ และมือกลอง ร็อกกี เกรย์ในปี 2007 และจากการเปลี่ยนแปลง 2 ครั้งหลัง ทำให้วงต้องอยู่ในสภาพหยุดพักชั่วคราว ที่ทางวงหาสมาชิกชั่วคราวเพื่อมาเล่นเมื่อออกทัวร์สมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - เอมี ลี – ร้องนำ, คีย์บอร์ด, ฮาร์ป (1995–ปัจจุบัน) - ทิม แม็กคอร์ด – กีตาร์เบส (2006–ปัจจุบัน) - วิล ฮันต์ – กลองชุด (2010–ปัจจุบัน; สมาชิกแสดงสด 2007–2010) - ทรอย แม็กลอว์ฮอร์น – กีตาร์ลีด (2011–ปัจจุบัน; สมาชิกแสดงสด 2007–2011) - เจน มาจูรา – กีตาร์ริทึม, ร้องประสาน (2015–ปัจจุบัน)- อดีตสมาชิก - เบน มูดี – กีตาร์ลีด, กีตาร์เบส, กลองชุด (1995–2003) - เดวิด ฮอดเจส – คีย์บอร์ด, กลองชุด, ร้องประสาน (1999–2002) - วิลล์ บอยด์ – กีตาร์เบส (2003–2006) - ร็อกกี เกรย์ – กลองชุด, เพอร์คัชชัน (2003–2007; สมาชิกแสดงสด 2002–2003) - จอห์น เลอคอมต์ – กีตาร์ริทึม, ร้องประสาน (2003–2007; สมาชิกแสดงสด 2002–2003) - เทอร์รี บัลซาโม – กีตาร์ลีด (2003–2015)สตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - Fallen (2003) - The Open Door (2006) - Evanescence (2011) - Synthesis (2017)รางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิงการเสนอชื่อเข้าชิง</doc>
