<doc id="227792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227792" title="นวพล ตันตระเสนีย์">นวพล ตันตระเสนีย์ นวพล ตันตระเสนีย์ เป็นนักฟุตบอลชาวไทย ของสโมสรกัลฟ์-สระบุรี ในไทยพรีเมียร์ลีก โดยเล่นในตำแหน่งกองหลัง มีชื่อเล่นว่าแบ็คประวัติ ประวัติ. นวพล ตันตระเสนีย์ เกิดเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2532 ที่จังหวัดระยอง เป็นบุตรชายของนายชุมพล ตันตระเสนีย์เข้ารับการศึกษาในชั้นประถมที่โรงเรียนอัสสัมชัญระยองก่อนจะย้ายมาศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา โดยลงเล่นฟุตบอลนักเรียนให้สถาบันในรุ่น 14 ปี ประเภท ก.(แชมป์),16 ปี ประเภท ก.(แชมป์),และได้แชมป์รุ่น 18 ปี ประเภท ก. หลังจากนั้นจึงย้ายมาเรียนชั้นม.6ที่โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย และเป็นหนึ่งในทีมชาติไทยชุดอายุไม่เกิน 19 ปี ชิงแชมป์เอเซียการเล่นฟุตบอลอาชีพ การเล่นฟุตบอลอาชีพ. ในฟุตบอลระดับสโมสร นวพล ตันตระเสนีย์เริ่มต้นด้วยการเป็นตัวสำรองของสโมสรชลบุรี เอฟซีชุดที่ได้แชมป์ลีก ฤดูกาล 2550 และย้ายมาร่วมทีมศรีราชาชุดรองแชมป์ดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2551 และเมืองทองฯ ยูไนเต็ด โดยลงสนามในไทยพรีเมียร์ลีกให้เมืองทองฯ ยูไนเต็ดนัดแรกในวันที่ 18 เมษายน 2552 ในเกมส์ที่ชนะสโมสรการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค 1-0พิษณุโลก ทีเอสวาย เอฟซี พิษณุโลก ทีเอสวาย เอฟซี. นวพล ตันตระเสนีย์ ย้ายมาร่วมทีมพิษณุโลก ทีเอสวาย เอฟซี ที่เพิ่งเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในยามาฮ่า ลีกวัน 2557 และได้ลงสนามในลีกนัดแรกให้พิษณุโลก ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2557 ในเกมส์ยามาฮ่า ลีก 1 ฤดูกาล 2557 ที่ทีมเสมอกับขอนแก่น เอฟซี 2-2 ที่สนามพิจิตร สเตเดี้ยม นวพล ลงสนามในลีกให้สโมสรพิษณุโลกเพียง 7 นัด โดยอยู่กับทีมแค่จบเลกแรก ก็ย้ายไปร่วมทีมกัลฟ์-สระบุรี เอฟซีกัลฟ์ สระบุรี กัลฟ์ สระบุรี. เดือน มิถุนายน 2557 นวพล ย้ายมาร่วมทีมกัลฟ์-สระบุรี ในยามาฮ่า ลีกวัน 2557 เลกที่ 2ผลงาน ผลงาน. ศรีราชา-สันนิบาต- ไทยลีก ดิวิชั่น 1 รองแชมป์: ฤดูกาล 2551</doc>
