<doc id="227799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227799" title="ร็อคแมน X5">ร็อคแมน X5 ร็อคแมน X5 () หรือ เมกาแมน X5 (Mega Man X5) เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 5 ของซีรีส์ร็อคแมน X โดยวางจำหน่ายในวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 2000 ที่ประเทศญี่ปุ่นวางจำหน่ายในเครื่องเล่นเกมเพลย์สเตชันเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักอิเลกูลาร์ฮันเตอร์ตัวละคร. ตัวละครหลัก. อิเลกูลาร์ฮันเตอร์. - เอ็กซ์ (エックス, X) - ซีโร่ (ゼロ, Zero) - เอเลีย (エイリア, Alia) - ซิกนาส (シグナス, Signas) - ไลฟ์เซฟเวอร์ (ライフセーバー, Lifesavor) - ดั๊กลาส (ダグラス, Doglas)กลุ่มศัตรูม่านมืดกลุ่มศัตรูม่านมืด. - ไดนาโม (ダイナモ) - ซิกม่า (シグマ, Sigma) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー)ตัวละครบอสบอสหลัก ตัวละครบอส. บอสหลัก. ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษได้มีชื่อที่ 2 ซิ่งมาจากในเวอร์ชันอังกฤษมาจากหนังสือ Mega Man X Official Complete Works และ MM25 Mega Man & Mega Man X Official Complete Works นอกจากนี้ลงในเกม ร็อคแมน X Anniversary Collection 2 โดยชื่อถูกปรับเปลี่ยนให้เหมือนของต้นฉบับในญี่ปุ่น- เครเซนต์ กริซลี่ (クレッセント・グリズリー) - โวลท์ คราเคน (ボルト・クラーケン) - ไชนิ่ง โททัลนิคัส (シャイニング・ホタルニクス) - ไทดัล มาโคเอน (タイダル・マッコイーン) - สไปรัล เพกาเชียน (スパイラル・ペガシオン) - สไปค์ โรสเรด (スパイク・ローズレッド) - ดาร์ค เนโครแบท (ダーク・ネクロバット) - เบิร์น ไดโนเร็กซ์ (バーン・ディノレックス)บอสตัวอื่นๆบอสตัวอื่นๆ. - ซิกม่าเฮด (シグマヘッド) - ชาโดว์เดวิล (シャドーデビル) - แรงดา แบงดา W (ランダ・バンダW) - ซีโร่ (ゼロ, Zero) - เอ็กซ์ อัลติเมทอาร์เมอร์ (エックスアルティメットアーマー) - ไฟนอลซิกม่า W (ファイナルシグマW)อาวุธที่ได้อาวุธและท่าไม้ตายของเอ็กซ์ อาวุธที่ได้. อาวุธและท่าไม้ตายของเอ็กซ์. X-buster อาวุธปกติของเอ็กซ์และสามารถชาร์จยิงได้- เอ็กซ์ร่างธรรมดา บัสเตอร์แบบชาร์จจะเป็นลูกพลังสีเขียว - เกราะฟอร์ซและเกราะอัลติเมท บัสเตอร์แบบชาร์จจะเป็นลูกพลังสีฟ้าขนาดใหญ่ ถ้าโดนเป้าหมายจะเกิดอานุภาคไฟฟ้าที่สร้างความเสียหายให้ศัตรูได้ - เกราะฟัลคอน บัสเตอร์แบบชาร์จจะเป็นกระสุนขนาดเล็กที่สามารถเจาะทะลวงโล่ของศัตรู และยิงทะลุกำแพงได้ - เกราะไกอา บัสเตอร์แบบชาร์จจะเป็นลูกพลังสีเขียวขนาดใหญ่ สามารถทำลายกระสุนของศัตรูได้และสามารถทำลายบล็อกสีดำในฉากของ โวลท์ คราเคน และ สไปค์ โรสเรด ได้ พลังโจมตีจะต่ำกว่าบัสเตอร์ชนิดอื่น แต่ชาร์จเร็ว crescent shot อาวุธที่ได้จาก เครเซนต์ กริซลี่- เมื่อยิงแบบปกติ กระสุนจะเป็นพระจันทร์เสี้ยวขนาดเล็ก - เมื่อชาร์จ จะเป็นบาเรียพระจันทร์เสี้ยวล้อมรอบตัวเอ็กซ์ชั่วคราว tri thunder อาวุธที่ได้จาก โวลท์ คราเคน- เมื่อยิงแบบปกติ จะเป็นกระแสไฟฟ้าพุ่งไปทางด้านบน,ล่าง,ข้างหน้า ถ้าติดผนังกำแพง กระแสไฟฟ้าจะเปลี่ยนเป็นลูกบอลไฟฟ้าและเคลื่อนที่ไปตามพื้นผนัง - เมื่อชาร์จ จะเป็นฟ้าผ่ามาที่ใกล้ๆเอ็กซ์ จากนั้นจะเป็นฟ้าผ่าแบบสุ่ม- ท่านี้มีต้นแบบมาจาก elec beam ของร็อคแมนภาคแรก เพราะเป็นการยิงกระแสไฟฟ้า 3 ทิศทางเหมือนกัน will laser อาวุธที่ได้จาก ไชน์นิ่ง โฮทัลนิคัส- เมื่อยิงแบบปกติ จะเป็นจรวดหิ่งห้อยที่สามารถควบคุมทิศทางได้ตามใจชอบ จรวดจะหายไปเมื่อกระทบกับกำแพงหรือโดนเป้าหมาย - เมื่อชาร์จ จะเป็นการยิงเลเซอร์ขนาดใหญ่อยู่สักพักหนึ่ง gel shaver อาวุธที่ได้จาก ทีดัล มาโคเอน- เมื่อยิงแบบปกติ จะเป็นกระสุนน้ำแข็งขนาดเล็กที่พุ่งไปด้านล่าง - เมื่อชาร์จ จะเป็นการปล่อยก้อนน้ำแข็งจำนวนมากจากมือทั้ง 2 ข้าง wing spiral อาวุธที่ได้จาก สไปรัล เพกาเชียน- เมื่อยิงแบบปกติ จะปล่อยลมพายุไปทางด้านบน ซึ่งสามารถเปลี่ยนให้ลอยไปทางข้างหน้าก็ได้ - เมื่อชาร์จ จะปล่อยพายุขนาดใหญ่ไปทางด้านหน้า และจะขยายตัวขึ้นเรื่อยๆ spike rope อาวุธที่ได้จาก สไปค์ โรสเรด- เมื่อยิงแบบปกติ จะยิงลูกตุ้มหนามสีเขียวไปทางข้างหน้าในระยะสั้นๆ ก่อนที่จะลอยกลับมาที่เอ็กซ์ - เมื่อชาร์จ จะยิงลูกตุ้มสีม่วงและเด้งไปรอบๆฉากสักพักหนึ่ง dark hold อาวุธที่ได้จาก ดาร์ก เนโกรแบท- เมื่อยิงแบบปกติ จะหยุดการเคลื่อนไหวของศัตรูทั้งฉาก แต่ไม่สามารถหยุดการเคลื่อนไหวของบอสได้ (ยกเว้น สไปรัล เปกาซิออน) - เมื่อชาร์จ จะมีความสามารถเช่นเดียวกับยิงแบบปกติ ground fire อาวุธที่ได้จาก เบิร์น ไดโนเร็กซ์- เมื่อยิงปกติ จะยิงลูกไฟขนาดเล็กออกมา เมื่อกระทบกำแพงหรือพื้นจะกลายเป็นกองไฟเล็กๆพร้อมกับปล่อยลูกไฟออกมาแบบสุ่มทิศทาง - เมื่อชาร์จ จะปล่อยเปลวไฟมาจากมือทั้ง 2 ข้างอาวุธและท่าไม้ตายของซีโร่ อาวุธและท่าไม้ตายของซีโร่. z-saber ท่าไม้ตาย sabercombo</doc>
