<doc id="227882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227882" title="สนามฟุตบอลมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง">สนามฟุตบอลมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง สนามฟุตบอลมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง () เป็นสนามกีฬาภายในมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง และเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ดข้อมูลการเดินทางข้อมูลการเดินทาง. - ทางรถยนต์โดยสารจากอนุสาวรีย์พ่อขุนเม็งรายฯ ขึ้นเหนือตรงไปทาง อ.แม่สาย บนถนนทางหลวงหมายเลข 1 ถนนพหลโยธินไปได้ 11กิโลเมตร จะผ่านปากทางเข้าท่าอากาศยานเชียงราย ให้ตรงไปอีก 9กิโลเมตร ถึงปากทาง ม.แม่ฟ้าหลวง เลี้ยวขวาไปอีก ประมาณ 1.5 กิโลเมตร รับเข้าออกของมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงหลังจากนั้นเลี้ยวซ้ายไปอีก 1 กิโลเมตร จะพบกับสนามฟุตบอลตั้งอยู่ทางซ้ายมือ สนามแห่งนี้สร้างขึ้นได้อย่างสวยงามประกอบกับภูมิทัศที่เข้ากันได้ดี หรือมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงอยู่ที่กิโลเมตรที่ 17 - ทางสายการบินลงจากสนามบินเชียงราย ออกจากสนามบินให้ตรงไปทางถนนทางหลวงหมายเลข1 ถนนพหลโยธิน เลี้ยงขวา ไปทางอำเภอแม่สาย ไปประมาณ 9 กิโลเมตร จะพบป้ายสัญลักษณ์มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงอยู่ทางขวามือ ให้เลี้ยวเข้าไป เมื่อรับบัตรเข้าออกแล้วให้เลี้ยวขวาไปอีก 1.5กิโลเมตร จบพบสนามกีฬาดังกล่าว</doc>
