<doc id="227888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227888" title="โวคาลอยด์">โวคาลอยด์ โวคาลอยด์ ( ) คือ ซอฟต์แวร์ประยุกต์รูปแบบเครื่องดนตรีที่ทำให้เกิดและปรับประสมเสียง พัฒนาโดยบริษัทยามาฮ่า ผู้ใช้สามารถพิมพ์ลงในเนื้อเพลง และทำนองเพลงได้เพื่อให้เกิดเสียงตามที่ต้องการ โดยมีเสียงคนที่บันทึกไว้ (voicebank) เป็นตัวกำหนดเอกลักษณ์ของแต่ละเสียงประวัติการพัฒนา ประวัติการพัฒนา. ยามาฮ่าได้ประกาศการสรรสร้างผลงานในปี 2003 และในวันที่ 15 เดือนมกราคม ปี 2004 ได้ดำเนินการสร้างเลออน (Leon) กับโลลา (Lola) เป็นคู่แรก แต่ยังไม่ได้ออกวางจำหน่ายในชื่อของยามาฮ่า ใช้ในชื่อของโปรแกรมนักร้องโวคัลลอยด์ (คำศัพท์ในไทยนั้นแจกแจงความหมายได้หลายทาง อาจหมายความว่าเป็น ต้นฉบับนักร้องโวคัลลอยด์ได้) สร้างสรรค์ด้วยผู้พัฒนามือที่สาม ผลงานถูกขับเคลื่อนโดยซอฟต์แวร์โวคัลลอยด์ ภายใต้การอนุญาตจากยามาฮ่า เลออน โลลา มิเรียม (มิเรียมใช้เสียงจาก มิเรียม สต็อกลี) ได้ออกวางจำหน่ายโดยบริษัท ซีโร่-จี จำกัด โดยเสียงจาก vocaloid ดัดแปลงมาจากเสียงของมนุษย์จริงๆ และสร้างตัวละครขึ้นมาเป็นเจ้าของเสียงนั้นและออกแบ่งเป็นแต่ละรุ่นผลิตภัณฑ์โวคาลอยด์ซึ่งเป็นรากฐานVOCALOIDVOCALOID 2VOCALOID 3VOCALOID 4</doc>
