<doc id="227864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=227864" title="โรงเรียนพรตพิทยพยัต">โรงเรียนพรตพิทยพยัต โรงเรียนพรตพิทยพยัต () ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2492 ก่อตั้งโดย หลวงพรตพิทยพยัต-ท่านเลี่ยม บุนนาค ผู้อำนวยการคนแรกคือ นายเขียน ขำปัญญา โรงเรียนพรตพิทยพยัตเป็นหนึ่งใน 500 โรงเรียนที่อยู่ในโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากลประวัติ ประวัติ. โรงเรียนพรตพิทยพยัตก่อตั้งบนที่ดิน 1,041 ไร่ของของ คุณหญิงเลี่ยม บุนนาคที่ได้มอบที่ดินให้กระทรวงศึกษาธิการ โดยมีวัตถุประสงค์ให้สร้างสถาบันทางการศึกษาขึ้นในท้องที่เขตลาดกระบังเพื่อให้เยาวชนในเขตลาดกระบังได้มีการศึกษา เลี่ยม บุนนาค ได้สมรสกับหลวงพรตพิทยพยัต ไม่มีบุตรธิดาด้วยกัน เลี่ยมจึงได้เจริญรอยตามเจตนารมณ์เดิมของเจ้าคุณทหาร คือ ต้องการให้สร้างโรงเรียนขึ้นในท้องที่นี้ ท่านได้สร้างบ้านพักไว้ 1 หลัง ในปี พ.ศ. 2492 กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศตั้งโรงเรียนมัธยมขึ้นในท้องที่ลาดกระบัง ได้ใช้บ้านพักของท่านเลี่ยมเป็นโรงเรียนชั่วคราวและ ตั้งชื่อว่า "โรงเรียนพรตพิทยพยัต" เพื่อเป็นอนุสรณ์แก่ ศ.ดร.หลวงพรตพิทยพยัต ได้เปิดสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2492 ปี พ.ศ. 2500 ท่านเลี่ยมได้มอบที่ดินให้กระทรวงศึกษาธิการ และแบ่งให้โรงเรียนพรตพิทยพยัต จำนวน 200 ไร่ (นอกนั้นให้ใช้เป็นสถานที่ก่อสร้างสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง) ต่อมาโรงเรียนพรตพิทยพยัตได้แบ่งที่ดิน จำนวน 63 ไร่ให้แก่วิทยาลัยช่างศิลป์ โรงเรียนพรตพิทยพยัตจึงเหลือที่ดิน 137 ไร่เกี่ยวกับโรงเรียนพรตพิทยพยัตเกี่ยวกับโรงเรียนพรตพิทยพยัต. - พรตพิทยพยัต เป็นนามพระราชทานซึ่งพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวพระราชทานให้ศ.ดร.พรตเดชา- "พรต"หมายถึง กิจวัตร การปฏิบัติ - "พิทย"หมายถึง ความรู้ - "พยัต"หมายถึง ผู้เรียน ผู้รู้ เฉียบแหลบ รวมความหมายว่า "ฝู้ใฝ่หาวิชา ความรู้อยู่เป็นนิจ"- โรงเรียนพรตพิทยพยัต ถือได้ว่าเป็นโรงเรียนที่ใหญ่ที่สุดในกรุงเทพมหานครโดยมีพื้นที่ถึง137ไร่อาคารสถานที่ในโรงเรียนอาคารเรียนหลักในโรงเรียนพรตพิทยพยัตอาคารสถานที่ในโรงเรียน. อาคารเรียนหลักในโรงเรียนพรตพิทยพยัต. - อาคารเจ้าพระยาสุรวงศ์ไวยวัฒน์ - อาคารเจ้าคุณทหาร - อาคารหลวงพรตพิทยพยัต - อาคารท่านเลี่ยม บุนนาค - อาคาร48ปีพรตพิทยพยต - อาคาร60ปีพรตพิทยพยัตอาคารเรียนในโรงเรียนพรตพิทยพยัตอาคารเรียนในโรงเรียนพรตพิทยพยัต. - อาคารงานไฟฟ้าและงานไม้ - อาคารงานเขียนแบบและงานประดิษฐ์ - อาคารงานผ้าและดนตรี - ศาลาลูกเสือศูนย์กีฬาหลวงพรต-ท่านเลี่ยม ศูนย์กีฬาหลวงพรต-ท่านเลี่ยม. ศูนย์กีฬาหลวงพรตท่านเลี่ยมก่อสร้างในปี พ.ศ. 2535 กรมสามัญศึกษาได้ยกที่ดิน จำนวน 33 ไร่ ให้กรมพลศึกษา จัดสร้างสนามกีฬาแบบมาตรฐาน โดยจัดสรรงบประมาณต่อเนื่องจนแล้วเสร็จประมาณ 100 ล้านบาทโดยมอบให้โรงเรียนพรตพิทยพยัตดูแลรักษา ภายในศูนย์ประกอบไปด้วย- สนามกีฬาหลวงพรต-ท่านเลี่ยม สนามกีฬาหลวงพรต-ท่านเลี่ยมมีอัฒจรรย์ความจุ3,600ที่นั่งพร้อมยังเป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษา พลศึกษา - สนามกีฬาในร่มพรตพิทยพยัต50ปี หรือโรงยิม50ปีพรตพิทยพยัตภายในสนามมีความจุถึง1,600ที่นั่ง สามารถใช้แข่งกีฬาฟุตซอลและบาสเกตบอล - สระว่ายน้ำท่านเลี่ยมภายในสระวายน้ำมีอัฒจรรย์ความจุ600ที่นั่งสระขนาดมาตรฐาน50เมตร - สนามบาสเกตบอล มีทั้งหมดสองสนามภายในศูนย์ (ทั้งโรงเรียน5สนาม) - สนามเทนนิสสุดรักถาวร มีทั้งหมด2สนาม - เรือนสีส้ม ใช้เป็นที่พักนักกีฬาและที่เก็บอุปกรณ์กีฬาเทนนิส - สนามแบดมินตัน สนามแบดมินตันมีทั้งหมด4สนามตั้งอยู่ภายในหอประชุมใหญ่ซึงสามารถดัดแปลงเป็นที่ประชุมนักเรียนได้ด้วยและภายในหอประชุมใหญ่ยังมีเวทีมวยมาตรฐานอีก๑เวทีอุทยานหลวงพรต-ท่านเลี่ยม อุทยานหลวงพรต-ท่านเลี่ยม. อุทยานหลวงพรต-ท่านเลี่ยมเป็นสถานที่ที่สำคัญที่สุดภายในโรงเรียนเพราะภายในอุทยานเป็นที่ตั้งของตัว อนุสาวรีย์หลวงพรต-ท่านเลี่ยมเพื่อเป็นอนุสรณ์แก่ท่านทั้งสอง ตัวอนุสาวรีย์เองนั้นวางศิลาฤกษ์ ในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2525 แต่ตัวอุทยานก่อสร้างในยุคต่อมานำโดย นายเฉลียว พงศาปาน ผู้บริหารในยุคนั้นละครเพลงภาษาฝรั่งเศส ละครเพลงภาษาฝรั่งเศส. ละครเพลงภาษาฝรั่งเศสของโรงเรียนพรตพิทยพยัตจัดแสดงขึ้นในทุกปีโดยกลุ่มการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ เรื่องแรกที่จัดแสดงคือ Roméo et Juliette ในปี พ.ศ. 2545 เกียรติยศแผนการเรียนสายฝรั่งเศสโรงเรียนพรตพิทยพยัตบุนนาคเกมส์ บุนนาคเกมส์. กีฬาบุนนาคเกมส์ หรือกีฬาภายในได้มีการจัดการแข่งขันมาตั้งแต่สมัยเริ่มแรกของโรงเรียนแต่ในตอนนั้นยังไม่มีการเรียกชื่ออย่างเป็นทางการจนในปี พ.ศ. 2544 นายเฉลียว พงศาปาน ผู้อำนวยการโรงเรียนในขณะนั้นได้มีการเรียกชื่ออย่างเป็นทางการว่า บุนนาคเกมส์รายนามผู้บริหาร</doc>
