<doc id="228053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228053" title="เอส.อี.เอส.">เอส.อี.เอส. เอส.อี.เอส (; ) เป็นวงดนตรีเกาหลีใต้ที่มีสมาชิกวงเป็นหญิงล้วน มีสมาชิกทั้งสิ้น 3 คนคือ บาดา, ยูจีน และ ชู โดยถือว่าวงนี้เป็นวงดนตรีหญิงล้วนวงแรกที่ประสบความสำเร็จสูงสุดของเกาหลีโดยทางวงออกอัลบั้ม ทั้งสิ้น 7 อัลบั้มก่อนที่จะแยกวงไปในปี ค.ศ. 2002 (พ.ศ. 2545)ประวัติ ประวัติ. S.E.S ถือเป็นเกิร์ลกรุ๊ปวงแรกของ S.M. Entertainment ซึ่งในขณะนั้นเพิ่งประสบความสำเร็จอย่างล้นหลามกับการปั้นไอดอลบอยแบนด์อย่าง H.O.T ที่กลายเป็นไอคอนของไอดอลเกาหลีมาจนถึงทุกวันนี้ สมาชิกทั้ง 3 คนของ S.E.S นั้นประกอบไปด้วย บาดา, ยูจิน และชู ซึ่งชื่อของวงนั้นก็นำมาจากตัวอักษรตัวแรกของชื่อพวกเธอ Sea, Eugene, Shoo (ในส่วนของบาดานั้น นำมาจากคำว่า Sea ที่ในภาษาเกาหลีคือคำว่า บาดา = 바다) ก่อนการเดบิวต์นั้น บาดาได้ถูกค้นพบเมื่อปี 1996 เมื่อ อี ซูมาน ประธาน SM ได้เห็นเธอทำการแสดงที่โรงเรียนจึงชักชวนเธอเข้ามาเป็นเด็กฝึกในค่าย ในขณะที่ยูจินนั้น เพียงแค่ส่งวีดีโอการร้องและการเต้นเข้ามา SM ก็เรียกเธอเข้ามาเซ็นสัญญาเป็นเด็กฝึกทันที แม้จะยังไม่เคยเห็นตัวจริงของเธอเลย ส่วนชูนั้น เป็นสมาชิกเพียงคนเดียวของวงที่ผ่านการออดิชั่นแบบปกติเข้ามาเป็นเด็กฝึกของ SM หลังจากที่ทั้ง 3 คนเข้ามาเป็นเด็กฝึกของ SM ได้ไม่นาน พวกเธอก็ถูกฟอร์มวงขึ้นมาด้วยกันเพื่อฝึกซ้อมทั้งการร้อง การเต้น และการแสดง จนในที่สุดก็ถึงวันที่พวกเธอได้เดบิวต์ วงได้เดบิวต์ เมื่อปลายปี 1997 ถีอว่าเป็นเกิร์ลกรุ๊ปวงแรกของค่าย เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ต่อจากบอยแบนด์วงแรกของค่าย อย่าง H.O.T. วง S.E.S. ถือว่าเป็นวงที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในยุค 90'S ยุคของH.O.T.,เชคสกีส์,ชินฮวา,Fin K.L.,Baby VOX,g.o.d พวกเธอเดบิวต์ด้วยเพลง "I'm your girl"ซึ่งประสบความาเร็จอย่างมาก เป็นเพลงที่ทำให้รู้จักพวกเธอสามคน ซึ่งกลายเป็นเพลงสัญลักษณ์ของวงมาจนถึงทุกวันนี้ และได้ปล่อยซิงเกิ้ลที่สองจากอัลบั้มเดียวกัน เพลง"Oh my love" หลังจากประสบความสำเร็จกับอัลบั้มแรก ทางวงได้ ปล่อยอัลบั้มที่ 2 "Sea&Eugene&Shoo" ได่ปล่อยเพงไตเติ้ลอย่าง "Dreams Come True" ซึ่งเป็นเพลงรีเมค like a fool ของดูโอ้ชาว Finnish คือ Nylon beat ได้ปล่อยซิงเกิ้ลที่สองอย่าง"Nun reul Sarang hae(I Love You)"โดยท่อนแร็ป ได้เอริค มุน และ แอนดี้ ลี จากชินฮวา มาร่วมแร็ป และได้เปิดตัวด้วยเพลงที่ 3 "Shy Boy" ต่อมาพวกเธอได้ไปเดบิวต์ที่ญี่ปุ่น ซึ่งพวกเธอยังไม่ได้เป็นที่รู้จักในญี่ปุ่นมากเท่าที่ควร โดยเปิดตัวอัลบั้ม"Reach Out" ในปี 1999 ในปี 1999 พวกเธอได้ปล่อยอัลบั้มที่ 3 "Love" ซึ่งเป็นการฉีกลุคสาวน้อยน่ารักวัยใส เป็นสาวน้อยสุดเปรี้ยว เปิดตัวด้วยเพลง "Love" และ "Twilight Zone" ซึ่งมิวสิควิดีโอเพลง "Twilight Zone"เป็นการเปลี่ยนลุคเลยก็ว่าได้ แถมมิวสิควีดีโอ ทุ่มทุนสร้างหลายวอนมากจริงๆ และพวกเธอได้เปิดตัวอัลบั้มญี่ปุ่น"PRIME" เปิดด้วยเพลง "T.O.P.(Twinkling Of Paradise)" เวอร์ชันญี่ปุ่น ซึ่งต้นฉบับบร้องโดย ชินฮวา ช่วงกลางปี 2000 พวกเธอมีอัลบั้มเกาหลีชุดที่สี่ "อะเลทเทอร์ฟรอมกรีนแลนด์" ซึ่งมีเพลงไตเติลอย่าง "Show Me Your Love" และ "Be Natural" ซึ่งมิวสิควิดีโอเพลง "Be Natural " เป็นโทนขาวดำ ต่อมากลางปี 2001 พวกเธอได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่ 4.5 "Surprise" มีเพลง "Just in love" เป็นเพลงรีเมคภาษาญี่ปุ่นของพวกเธอ โดยตัวมิวสิควิดีโอได้มาถ่ายทำที่ประเทศไทย ต่อมาช่วงปี 2002 ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่ห้า "Choose My Life From U" มีเพลง "U" และ "Just A Feeling" และช่วงกลางปี 2002 ได้ปล่อยอัลบั้มชุดที่ 5.5 "Friend" ซึ่งชื่ออัลบั้ม เป็นชื่อแฟนคลับของวงเรียกกัน โดยปล่อยเพลง "S.II.S(SOUL II SOUL)" ซึ่งอัลบั้มนี้ก็ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร ต่อมามีข่าวลือว่าวงจะแยกวง แต่แล้วเมื่อปี 2002 บาดา ไม่ต่อสัญญากับเอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนท์ ต่อมายูจินก็ไม่ต่อสัญญาเช่นกัน เหลือเพียงแค่ชูที่ต่อสัญญากับทางต้นสังกัดถึงปี 2006 ปัจจุบัน มีผลงานเป็นศิลปินเดี่ยว นักแสดงละครเวที ภาพยนตร์ แต่ถึงอย่างไรเพลงของทางวง ก็ถูกนำไปคัฟเวอร์หลายวง อย่างเช่นเพลง "I'm Your Girl" สัญลักษณ์เพลงของวง แล้วหลายเพลงๆอย่าง "Dream Come True" "Just a feeling" อนึ่ง ในปี 2014 เพลงของวงอย่างเพลง "Be Natural" ได้ถูกนำมารีเมคโดยเกิร์ลกรุ้ปอย่าง "เรดเวลเวท" ใช้เป็นซิงเกิลที่สองของวง S.E.S. ได้กลับมารวมตัวอีกครั้งในรายการ "Infinite Challenge" โดยมีเพียงแค่บาดาและชู เนื่องจากยูจินกำลังตั้งครรภ์อยู่ โดยคนที่จะมาแสดงแทน คือ ซอฮย็อน จากวง เกิร์ลส์เจเนอเรชั่น ซึ่งเป็นการกลับมารวมตัวอีกครั้งในรอบ 12 ปี บาดา ได้มีผลงานกับ เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ในเพลง"Cosmic" ที่ร่วมร้องกับรยออุก วง ซูปเปอร์จูเนียร์ เพลงนี้อยู่ในโปรเจกต์ เอสเอ็มสเตชัน ฤดูกาลที่ 1การกลับมา การกลับมา. ช่วงตุลาคม ปี 2016 S.M. Entertainment ประกาศว่า S.E.S กำลังจะคัมแบ็กอย่างเป็นทางการในปี 2016 ในการเฉลิมฉลองครบรอบ 20 ปีของกลุ่ม. เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน ของกลุ่ม #Remember กลับมาก็ถูกเปิดเผยรายละเอียด S.E.S. เผยแพร่ที่จะเกิดขึ้น วันที่ 28 พฤศจิกายน S.E.S. ปล่อยเพลง "Love [story]" รีเมคของปี 1999 ฮิตของพวกเขา "Love" ผ่านทาง SM Station project เริ่มต้นจากการที่ 5 ธันวาคม ได้ร่วมแสดงในเรียลลิตี้โชว์ ตอน "Remember, I'm Your S.E.S." ออกอากาศผ่านทาง app มือถือ Oksusu S.E.S. จัดขึ้นวันที่สองคอนเสิร์ต "Remember, the Day" เมื่อวันที่ 30 เดือนธันวาคมและ 31 ใน Sejong มหาวิทยาลัย Daeyang ฮอลล์ในกรุงโซล. เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม 2016, S.E.S. คัมแบ็กใน Yoo Huiyeol's Sketchbook. เมื่อวันที่ 27 ธันวาคมมีการประกาศว่าอัลบั้มใหม่ S.E.S. โดยมีชื่ออัลบั้ม Remember จะมากับแทร็กในเพลง "Remember" เป็นเพลงแรก จะถูกปล่อยออกมาก่อนที่จะมีอัลบั้มในวันที่ 1 มกราคมและครั้งที่สองชื่อวง "Paradise" ได้รับการปล่อยตัวที่ 2 มกราคมควบคู่ไปกับอัลบั้มเต็ม เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม ได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอ ""Love [story]"" ถูกปล่อยออกมาพร้อมกับ ทีเซอร์มิวสิควิดีโอ "Remember" และ "Paradise" เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม S.E.S. ดำเนินการในปี 1997 เปิดตัวเพลง "I'm Your Girl" และซิงเกิลใหม่ "Remember" ที่ 2016 MBC Gayo Daejejeon "Remember" ปล่อยตัวในวันที่ 1 มกราคม ที่มีมาพร้อมกับเพลงและ "Paradise" ยังมีวิดีโอเพลงถูกปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 2 มกราคมควบคู่ไปกับอัลบั้มเต็มที่มีชื่อว่า Rememberสมาชิกผลงาน ผลงาน. ผลงานภาษาเกาหลี- The 1st Album - I'm Your Girl (1997) - The 2nd Album - Sea & Eugene & Shoo (1998) - The 3rd Album - Love (1999) - The 4th Album - A Letter From Greenland (2000) - The 1st Special Album - Surprise (2001) - The 5th Album - Choose My Life-U (2002) - The 2nd Special Album - Sea, Eugene, Shoo 'FRIEND' (2002) - The 20th Anniversary Special Album - Remember(2017) ผลงานภาษาญี่ปุ่น- The 1st Japanese Album - Reach Out (1999) - The 1st Greatest Hits Album - PRIME -S.E.S. the Best- (2000) - The 2nd Japanese Album - Be Ever Wonderful (2000) - The 2nd Greatest Hits Album - HERE & THERE - S.E.S. Singles Collection (2001) - The 3rd Greatest Hits Album - Beautiful Songs (2003)มิวสิควิดีโอรางวัลเอ็มเน็ตเอเชียมิวสิกอะวอดส์</doc>
