<doc id="228029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228029" title="โจฮิว">โจฮิว โจฮิว (อังกฤษ:Cao Xiu,จีนตัวเต็ม:曹休,จีนตัวย่อ:曹休; พ.ศ. 717-771) ขุนพลผู้รับใช้ โจโฉ โดยเขามีศักดิ์เป็นหลานของโจโฉ ต่อมาเมื่อโจโฉสิ้นชีพลงในปี ค.ศ.220 (พ.ศ. 763) เขาจึงรับใช้บุตรชายของโจโฉคือโจผีซึ่งต่อมาสถาปนาตนเองขึ้นเป็นพระเจ้าโจผี ต่อมาเมื่อพระเจ้าโจผีบุกง่อก๊กในปี ค.ศ.222 (พ.ศ. 765) เขาจึงได้รับการแต่งตั้งให้เป็นแม่ทัพใหญ่ในการพิชิตตะวันออก หลังจากพระเจ้าโจผีสิ้นพระชนม์ลงในปี ค.ศ.226 (พ.ศ. 769) เขาก็ยังรับใช้พระเจ้าโจยอยพระราชโอรสในพระเจ้าโจผีสืบต่อมาแต่รับราชการได้อีกเพียง 2 ปีก็ถึงแก่กรรมเมื่อ ค.ศ. 228 (พ.ศ. 771) ขณะอายุได้ 54 ปี</doc>
