<doc id="228042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228042" title="ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม">ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม (ชื่อเล่น แทค) เกิดเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2527 ที่ อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ เป็นนักแสดงชาวไทย สำเร็จการศึกษามัธยมศึกษาตอนต้นจาก โรงเรียนนวมินทราชูทิศ พายัพ จังหวัดเชียงใหม่ ก่อนเข้าศึกษาสายอาชีพที่ โรงเรียนเมโทรเทคโนโลยี ปัจจุบันเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีเมโทร ตำบลช้างคลาน อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ และระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ในปี 2550 แทคได้เข้ารับรางวัลประกาศเกียรติคุณ ในฐานะเยาวชนที่มีความรู้ จนทำให้ประสบความสำเร็จในปัจจุบัน จากศูนย์อำนวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ศอ.ปส.) สำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส) ร่วมกับ หน่วยงานภาครัฐ และเอกชน ในโครงการ "รวมพลังไทย ขจัดภัยยาเสพติด ร่วมเทิดไท้องค์ราชัน"ผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2499 นักเลง อันธพาล ช่อง ไทยทีวีละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติซีรีส์ซิตคอมรายการโทรทัศน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คลับซ่า ปิดตำราแสบ (2546) รับบท โด่ง - น้ำตาลแดง 2 (2553) รับบท แทน - หอแต๋วแตกแหวกชิมิ (2554) รับบท แท่งทอง - ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ (2555) รับบท ตึ๋ง - หอแต๋วแตกแหกมว๊ากมว๊ากกก (2555) รับบท แท่งทอง - ตายโหง ตายเฮี้ยน (2557) รับบท นักดนตรี - สตรีเหล็ก ตบโลกแตก (2557) รับบท ขันโตก - ฟ. ฮีแลร์ ครูฝรั่งแห่งสยามประเทศ (2558) รับบท พงศธร - หลวงพี่แจ๊ส 4G (2559) รับบท เบ่ง กะบะเต่ามิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ที่ผ่านมาเรียกว่าอะไร ศิลปิน แดน วรเวช - เพลง คนโปรดคนแปลก ศิลปิน เชอรี่ ชยาภา วงศ์สวัสดิ์ - เพลง ทิ้งกันลงทิ้งกันเลย ศิลปิน ไอน้ำ - เพลง เรื่องคืนนั้น ศิลปิน เกิร์ลลี่ เบอร์รี่ - เพลง เหตุการณ์ยังไม่เปลี่ยนแปลง ศิลปิน ปาน ธนพร - เพลง เหตุผล ศิลปิน ปาน ธนพร - เพลง คนแก้เหงา ศิลปิน SUNSHINE - เพลง ทำไมไม่คิดดีดี ศิลปิน S.D.Fผลงานอัลบั้มเพลงผลงานอัลบั้มเพลง. - อัลบั้ม รวมดาว 2007ผลงานอัลบั้ม TAQผลงานอัลบั้ม TAQ. - เพลง เลิกกับเขา เอาเท่าไหร่ - เพลง ผู้ชาย ใครบอกไม่เหงาผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลงซิงเกิล. - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 - เพลง ยิ่งกว่าฝัน นางเอก ไอรดา ศิริวุฒิ ,</doc>
