<doc id="228060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228060" title="แอตลัส (เทพปกรณัม)">แอตลัส (เทพปกรณัม) แอตลัส (, ) เป็นหนึ่งในเหล่าไททันที่ก่อกบฏในสงครามไททัน หลังจากที่พ่ายแพ้ต่อเหล่าเทพโอลิมเปียแล้ว แอตลัสก็ถูกลงโทษให้เป็นผู้แบกท้องฟ้า (บางตำนานว่าเป็นโลก) ไว้บนบ่า แอตลัสเป็นผู้ช่วยให้เฮอร์คิวลีสสามารถทำภารกิจสำเร็จหนึ่งภารกิจ นั่นคือการไปนำแอปเปิลทองคำของเฮสเพริดีสมาให้กษัตริย์ เพราะแอตลัสเป็นบิดาของพวกเฮสเพริดีส และเป็นเพียงผู้เดียวที่จะสามารถไปนำแอปเปิลทองคำเหล่านั้นมาได้ เฮอร์คิวลีสได้อาสาแบกท้องฟ้า (โลก) ไว้จนกว่าแอตลัสจะนำแอปเปิลมาได้</doc>
