<doc id="228193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228193" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1173">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1173 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1173 [แยกทางหลวงหมายเลข 1152 (ศรีเวียง) -บรรจบทางหลวงหมายเลข 1098 (แม่เลียบ)] เป็นถนนที่แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1152 (บ้านหัวดอย-บ้านต้าตลาด) หรือทางหลวงสายเอเชียหมายเลข 3 (AH3) ที่บ้านศรีเวียง ตำบลเวียงชัย อำเภอเวียงชัย จังหวัดเชียงราย ตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1173 พ.ศ. 2527 ในสมัยที่พลเอกเปรม ติณสูลานนท์เป็นนายกรัฐมนตรี เป็นหนึ่งในถนนสายสำคัญในยุทธศาสตร์การปราบปรามคอมมิวนิสต์ในเขตดอยหลวง จังหวัดเชียงราย นอกจากนี้แล้ว ทางหลวงสายนี้ยังถูกประกาศให้เป็นทางหลวงที่จำเป็นต้องก่อสร้างโดยเร่งด่วน ในสมัยที่นายสมัคร สุนทรเวช เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเขตการควบคุมความสำคัญ ความสำคัญ. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1173 เป็นถนนสายหลักที่ใช้ในการเดินทางเข้าสู่ตัวเมืองเชียงรายของประชาชนในอำเภอเวียงชัย อำเภอเวียงเชียงรุ้ง และอำเภอดอยหลวง จังหวัดเชียงราย</doc>
