<doc id="228176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228176" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1232">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1232 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1232 (อนุสาวรีย์พ่อขุนเม็งราย–เวียงชัย) เป็นถนนที่แยกมาจากถนนพหลโยธินที่อนุสาวรีย์พญามังราย บริเวณหลักกิโลเมตรที่ 932+907 ซึ่งเป็นหลักกิโลเมตรใหม่หรือหลักกิโลเมตรที่ 829+290 ซึ่งเป็นหลักกิโลเมตรเดิมของถนนพหลโยธินซึ่งจุดเริ่มต้นของถนนสายนี้เริ่มต้นในเขตของอำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย ไปบรรจบทางหลวงหมายเลข 1173 ใน อำเภอเวียงชัย ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1232 เป็นถนนสายหลักที่ใช้ในการเดินทางเข้าสู่ตัวอำเภอเวียงชัย และตัวเมืองเชียงรายของประชาชนในตำบลรอบเวียง อำเภอเมืองเชียงราย และตำบลเวียงเหนือ อำเภอเวียงชัย จังหวัดเชียงรายเขตการควบคุม เขตการควบคุม. เป็นทางหลวงที่อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดการทางเชียงรายที่ 1 (แม่กก) แขวงการทางเชียงรายที่ 1 มีระยะทาง 12.467 กิโลเมตร จากทางหลวงในควบคุมของเทศบาลนครเชียงรายไปสิ้นสุดที่ต่อเขตควบคุมหมวดการทางเวียงเชียงรุ้ง แขวงการทางเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) ที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1173 (บ้านศรีเวียง-บ้านแม่บง)</doc>
