<doc id="228255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228255" title="ข้อพิพาทชายแดนโซเวียต–ญี่ปุ่น">ข้อพิพาทชายแดนโซเวียต–ญี่ปุ่น ข้อพิพาทชายแดนโซเวียต–ญี่ปุ่น เป็นความขัดแย้งตามแนวชายแดนระหว่างสหภาพโซเวียตกับจักรวรรดิญี่ปุ่นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1938 ถึง 1945 ซึ่งเริ่มต้นหลังจากการยึดครองแมนจูกัวและคาบสมุทรเกาหลี ญี่ปุ่นได้มุ่งความสนใจทางทหารไปยังดินแดนของสหภาพโซเวียต ความขัดแย้งระหว่างสหภาพโซเวียตกับญี่ปุ่นเกิดขึ้นตามแนวชายแดนของแมนจูเรียลำดับเหตุการณ์ยุทธการแห่งทะเลสาบคาซานยุทธการฮาลฮิน กอลสนธิสัญญาความเป็นกลางโซเวียต-ญี่ปุ่นการรุกรานแมนจูเรีย</doc>
