<doc id="228238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228238" title="ดราก้อนบอล วิถีแห่งเจ้ายุทธจักร">ดราก้อนบอล วิถีแห่งเจ้ายุทธจักร ดราก้อนบอล วิถีแห่งเจ้ายุทธจักร () เป็นภาพยนตร์ของซีรีส์ดราก้อนบอลชุดที่ 17 และเป็นภาพยนตร์ที่ฉลองครบรอบ 10 ปี ของดราก้อนบอล ซึ่งเนื้อเรื่องเป็นการสรุปเรื่องราวทั้งหมด ตั้งแต่ตอนที่พบกับบลูม่า จนไปถึงการต่อสู้ที่กองทัพเรดริบบ้อนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ณ ภูเขาเปาสึ มีเด็กหนุ่มชื่อ ซุน โกคู ได้อาศัยอยู่คนเดียว ระหว่างทางกลับบ้านจากการไปหาอาหาร ได้พบบลูม่า และได้ออกตามหาดราก้อนบอลลูกที่เหลือ ระหว่างทางได้เจอกับอูลอน และ ยามูชา ได้ต่อสู้กับโกคู แต่ก็ถอยหนีกลับไป และได้เดินทางหาดราก้อนบอลต่อ ระหว่างทางได้เจอกับกองบัญชาการทางเหนือของเรดริบบ้อน ซึ่งโกคูได้รู้จักกับฮัตจัง หรือ มนุษย์หมายเลข 8 ทั้ง 2 จึงเป็นเพื่อนกันในที่สุด พวกโกคูเดินทางต่อไป ระหว่างทางได้พบเต่าตัวหนึ่งซึ่งกำลังหลงทางอยู่บนบก โกคูได้ช่วยเต่าตัวนั้นให้กลับไปที่ทะเล รุ่งเช้า เต่าตัวนั้นได้พาผู้เฒ่าเต่ามาพบกับพวกโกคู ซึ่งผู้เฒ่าเต่าได้ให้ของตอบแทนกับโกคู คือ เมฆสีทอง ขณะนั้น กองทัพเรดริบบ้อนได้จู่โจมพวกโกคู และบลูม่า ยามูชา ผู้เฒ่าเต่า ถูกจับตัวไป โกคูจะสามารถช่วยพวกเขาได้หรือไม่ตัวละครที่ปรากฏในตอนนี้ตัวละครที่ปรากฏในตอนนี้. - ซุน โกคู - บลูม่า - อูลอน - ปูอัล - ยามูชา - ผู้เฒ่าเต่า - ฮัจจัง ( มนุษย์ดัดแปลงหมายเลข 8 ) - ผู้บัญชาการ เรด - ผู้บัญชาการ ไวท์ - ผู้ช่วย แบล็ค - นายพล บลู - เชนรอน เทพเจ้ามังกรเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Ending Theme</doc>
