<doc id="228231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228231" title="จอร์จ แพลนแทเจเนต ดยุกที่ 1 แห่งแคลเรนซ์">จอร์จ แพลนแทเจเนต ดยุกที่ 1 แห่งแคลเรนซ์ จอร์จ แพลนแทเจเนต ดยุกที่ 1 แห่งแคลเรนซ์ () (21 ตุลาคม ค.ศ. 1449 - 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1478) จอร์จ แพลนแทเจเนต เป็นบุตรชายคนที่สามของริชาร์ด แพลนแทเจเนต ดยุกที่ 3 แห่งยอร์ก และซิซิลิ เนวิลล์ และเป็นพระอนุชาของพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 4 และพระเชษฐาของพระเจ้าริชาร์ดที่ 3 ดยุคแห่งแคลเรนซ์มีบทบาทสำคัญในความขัดแย้งในการอ้างสิทธิในการครองราชบัลลังก์ที่ทำให้เกิดสงครามดอกกุหลาบ และถูกประหารชีวิตในข้อหากบฏต่อแผ่นดินในการวางแผนโค่นราชบัลลังก์ของพระเชษฐาพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 4</doc>
