<doc id="228264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228264" title="ก้านกล้วย 2">ก้านกล้วย 2 ก้านกล้วย 2 เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันสามมิติภาคต่อของไทย กำกับภาพยนตร์โดยทวีลาภ ศรีวุฒิวงศ์ และอำนวยการสร้างโดยบริษัทกันตนา แอนิเมชั่น ก้านกล้วย 2 เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นภาคต่อของก้านกล้วย เนื้อเรื่องเกี่ยวกับเจ้าพระยาปราบหงสาวดี ช้างทรงของสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ที่ต้องปกป้องครอบครัวและบ้านเมือง ในสมัยสงครามระหว่างกรุงศรีอยุธยากับกรุงหงสาวดี ภาพยนตร์ดังกล่าวทำรายได้ 79 ล้านบาทเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่สมเด็จพระนเรศวรมหาราชเอาชนะสงครามยุทธหัตถีกับพระมหาอุปราชมังกะยอชวากรุงศรีอยุทธยาก็สงบสุขและได้รับเอกราชจากหงสาวดี แต่ผลจากสงครามยุทธหัตถีครั้งนั้นสร้างความแค้นใจให้กับพระเจ้านันทบุเรงเป็นอย่างมาก เนื่องจากต้องสูญเสียลูกชายด้วยน้ำมือของพระนเรศวร จึงยกทัพมาตีกรุงศรีอยุธยาเสมอ พระนเรศวรทรงแต่งตั้งให้ก้านกล้วยรับตำแหน่งเป็นเจ้าพระยาปราบหงสาวดี และร่วมออกศึกคู่พระองค์เรื่อยมา แต่เนื่องจากต้องออกศึกบ่อยครั้ง ก้านกล้วยที่แต่งงานกับชบาแก้วและกำลังจะมีลูกด้วยกันจึงไม่มีเวลาดูแลชบาแก้วเท่าที่ควร ทำให้ชบาแก้วทุกข์ใจและหนีก้านกล้วยไปอยู่ที่หมู่บ้านหินขาว(หมู่บ้านที่ชบาแก้วเคยอาศัยอยู่) พร้อมกับแสงดา แม่ของก้านกล้วย และได้คลอดลูกออกมา เป็นช้างแฝดชื่อ ต้นอ้อและกอแก้วตัวละคร และการพากย์เสียงตัวละคร และการพากย์เสียง. - ก้านกล้วย: อรรถพร ธีมากร - ชบาแก้ว: แอน ทองประสม - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช/อองสา: มนตรี เจนอักษร - จิ๊ดริด: วรุฒ วรธรรม - พระสุพรรณกัลยา: อภิรดี ทศพร - พระเจ้าหงสาวดี: นนทรีย์ นิมิบุตร - แสงดา: นัฏฐา ลอยด์ - ดุ๊ยดุ่ย: น้องเก็ต - กอไผ่: น้องม๊กจ๊ก - ส้มจิ๊ด: น้องสปาย - ใบบอน: น้องจุนจุน - ข้าวเม่า: น้องซัน - ต้นอ้อ - กอแก้ว - งานิล: ทวีลาภ ศรีวุฒิวงศ์เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. ทางที่ต้องเดิน ร้องโดย อรรถพร ธีมากร</doc>
