<doc id="228276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228276" title="โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ">โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ () จังหวัดพระนครศรีอยุธยา (หรือที่คนส่วนใหญ่เรียกว่า อ.ศ.อ. ) เป็นโรงเรียนที่สอนศาสนาอิสลามควบคู่กับสามัญ เปิดสอนมากกว่า 70 ปี มีนักเรียนจากทั่วทุกภาคของประเทศไทย ได้รับการยอมรับจากสังคมมุสลิม สีประจำโรงเรียน เขียว - ขาวที่ตั้ง ที่ตั้ง. โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ ตั้งอยู่ที่ ม.2 ต.คลองตะเคียน อ.พระนครศรีอยุธยา จ.พระนครศรีอยุธยา 13000ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ มีจุดเริ่มมาจากมัสยิดกุฎีช่อฟ้า ซึ่งเป็นศูนย์กลางชุมชนในคลองตะเคียนได้นำผู้รู้ทางศาสนามาถ่ายทอดวิชาการทางด้านศาสนาและภาษาอาหรับแก่เยาวชน แต่ด้วยปัญหาอันมาจากสงครามมหาเอเชียบูรพา จึงทำให้ต้องหยุดการเรียนการสอนช่วงหนึ่ง ต่อมาบรรดาผู้อาวุโสเห็นว่าการศึกษาหยุดลงไม่ได้ จึงให้กีหมุด บุญรอด ไปเชิญอาจารย์มูซา ฮานาฟีซึ่งจบการศึกษามามหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร มาดำเนินการสอนศาสนา ภาษาอาหรับและภาษามาลายู ณ มัสยิดกุฎีช่อฟ้า โดยใช้ชื่อโรงเรียนว่า "รุกียุ้ลมะอาริฟ" ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 มีพี่น้องชาวมุสลิมจำนวนมาก อพยพมาที่คลองตะเคียน ตวนฮัจยีฮาซัน วงศ์การีมจึงดำหริให้มีการประชุม เและได้ทำการจัดตั้งสมาคมอิสลามศรีอยุธยาขึ้น เพื่อส่งเสริมการศึกษาของโรงเรียนรุกียุ้ลมะอาริฟ ให้เจริญก้าวหน้า โดยมีตวนฮัจยีฮาซัน วงศ์การีม เป็นนายกสมาคมท่านเแรก ต่อมา มีนักเรียนจำนวนมากขึ้น จึงสร้างอาคารเรียนหลังใหม่ขึ้น โดยได้รับที่ดินให้ยืมเพื่อใช้ในการศึกษา ซึ่งตั้งอยู่ด้านข้างสะพานยาว ริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา เป็นอาคารไม้ 2 ชั้น ทรงปั้นหยา กว้างใหญ่และสวยงาม และได้มีการริเริ่มสอนภาคศาสนา ควบคู่กับสามัญ จากการดำริของอาจารย์ประวิทย์ ศรีสง่าและได้รับอนุญาตให้ดำเนินการตั้งแต่วันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2494จุดเริ่มต้นของสถาบันอิสลามศรีอยุธยา จุดเริ่มต้นของสถาบันอิสลามศรีอยุธยา. อาจารย์มูซา ฮานาฟี จบการศึกษามาจากมหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร เมื่อปีพ.ศ. 2472 ถึงแม้ว่าอาจารย์มูซา ฮานาฟี จะเป็นชาวนครนายก แต่ญาติของอาจารย์ก็มาตั้งรกรากอยู่ที่ตำบลคลองตะเคียนจากมติของผู้ใหญ่ในคลองตะเคียน นายหมุด บุญรอด และนาย สุไลมาน บุญรอด ได้รับมอบหมายให้ไปรับอาจารย์มูซา มาสอนที่คลองตะเคียน การมาของอาจารย์มูซา ฮานาฟีจึงเป็นจุดเริ่มต้นของสถาบันอิสลามศรีอยุธยา อาจารย์มูซา ฮานาฟี ได้เรื่มต้นการบรรยายศาสนธรรมที่บ้านของกีหมุด บุญรอด เมื่ออยู่คลองตะเคียนได้1ปี อาจารย์มูซาได้แต่งงานกับฮัฟเซาะฮ์ บุตรี ฮัจญีซอและฮ์ นางทับทิม เลาะวิถี อาจารย์มูซา ทำการสอนอย่างต่อเนื่อง เมื่อสงครามโลกครั้งที่2 เกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2484 สงครามครั้งนี้ถูกเรียกว่า "สงครามมหาเอเชียบูรพา" โลกตกอยู่ในภาวะปั่นป่วน ความโหดร้ายของสงคราม ความไม่ปลอดภัยในชีวิต ทำให้การสอนของอาจารย์ต้องหยุดลงชั่วคราวบรรพบุรุษผู้บุกเบิกสู่การพัฒนาการศึกษา บรรพบุรุษผู้บุกเบิกสู่การพัฒนาการศึกษา. สืบเนื่องจากสงครามมหาเอเชียบูรพา จึงทำให้มีผู้อพยพมาอยู่คลองตะเคียน หลายท่าน บุคคลที่สำคัญ คือ ฮัจญีซัน วงศ์การีม ฮัจญีประวิทย์ ศรีสง่า และฮัจญีมานิตย์ เกียรติธารัย บุคคลทั้งสามมีความเห็นร่วมกับชาวคลองตะเคียนว่า การจัดการศึกษาที่ดีนั้นต้องจัดควบคู่กันไปทั้งทางโลกและทางธรรม ปี พ.ศ. 2488 การศีกษาเริ่มเข้าสู่ระบบ มีการเปิดการสอนอย่างต่อเนื่อง โดยใช้ศาลาเลี้ยงของมัสญิดกุฎีช่อฟ้า เป็นสถานที่เรียน และเรียกสถานศึกษานี้ว่า "รุกียุล มะอาริฟ" เพื่อให้การเรียนการสอนดำเนินไปอย่างต่อเนื่องจึงมีการเก็บค่าเล่าเรียนคนละ1บาทต่อเดือน ปี พ.ศ. 2488 อาจารย์มูซา ฮานาฟี ฮัจญีซัน วงศ์การีม ฮัจญีหมัดใบ สมบูรณ์ ฮัจญีมานิตย์ เกียรติธารัย ฮัจญีชม สมจิตรประเสริฐ ฮัจญีประวิทย์ ศรีสง่า ฮัจญียูซุฟ เซ็นเสถียร และพี่น้องชาวคลองตะเคียนได้ร่วมมือกันสถาปนา "สถาบันอิสลามศีอยุธยา" เพื่อส่งเสริมการศึกษาของชุมชนให้มีความเจริญก้าวหน้าต่อไป โดยมีฮัจญีซัน วงศ์การีม เป็นนายกสมาคมอิสลามศรีอยุธยา คนแรกสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน พาน มีอัลกุรอ่านวางอยู่ทางด้านบน ด้านหลังเป็นพุ่มไม้ มีดาวอยู่เหนือกุรอ่าน ด้านล่างเขียนชื่อย่อโรงเรียน - ปรัชญา ความรู้ดี มีคุณธรรม นำสังคม - คติพจน์ รอบรู้ทางโลก และทางธรรม - คำขวัญ เชิดชูคุณธรรม เลิศล้ำวิชาการ สืบสานงานชุมชน - คำขวัญอนุบาล รู้บทบาท มีมารยาทสังคม นิยมประสบการณ์ จินตนาการกว้างไกล - สีประจำโรงเรียน เขียว ขาว- สีเขียว - สีขาวอาคารที่สำคัญในโรงเรียนอาคารที่สำคัญในโรงเรียน. - อาคารซัยยิดะห์ ฟาติมะห์ ฟัครูห์ (บาราเซาะห์)- ชั้น 1 โรงอาหาร - ชั้น 2 มัสยิด สถานที่ละหมาด ห้องประชุม - อาคาร 55 ปี อิสลามศรีอยุธยา (อาคาร 5 )- ชั้น1 ห้องเรียน 2 ห้อง ห้องวิชาการ ห้องจริยธรรม ห้องประชุม(เล็ก) ห้องอักษรวิจิตร ห้องศิลปะ ห้องฝ่ายปกครอง ห้องพยาบาลชาย - ชั้น2 ห้องเรียน 10 ห้อง ห้องภาษาไทย ห้องพักครู - ชั้น3 ห้องปฏิบัติการเคมี ห้องปฏิบัติการชีวะ ห้อง sound lab ห้องคอมพิวเตอร์ 2 ห้อง ห้องวิทยาศาสตร์ ห้องพยาบาลหญิง - ชั้น4 ห้องเรียน 12 ห้อง - อาคารอัล-อันซอรี (อาคาร 4 )- ชั้น1 ห้องสมุด ห้องประชุม ห้องพักครู - ชั้น2 ห้องเรียน 3 ห้อง ห้องคอมพิวเตอร์ - ชั้น3 ห้องเรียน 5 ห้อง - อาคารอนุบาล- ชั้น1 ห้องเรียน 3 ห้อง - ชั้น2 ห้องเรียน 3 ห้อง - อาคารธุระการ- ห้องธุระการ ห้องผู้อำนายการ - อาคารประถม (อาคาร 1 )- ชั้น1 - ชั้น2 - ชั้น3 - อาคารประถม (ใหม่) - โดม- โดม 1 - โดม 2 - ห้องฝ่ายปกครอง (ด้านหน้า) - สหกรณ์โรงเรียนแผนการเรียน (ปีการศึกษา 2561)แผนการเรียน (ปีการศึกษา 2561). - อนุบาล 1-3- 3 ห้อง - ประถมศึกษาปีที่ 1-6- 3 ห้อง - มัธยมศึกษาปีที่ 1-3- 6 ห้อง - มัธยมศึกษาปีที่ 4- วิทย์ - คณิต 2 ห้อง - อังกฤษ - คอม 1 ห้อง - อังกฤษ - อาหรับ 1 ห้อง - มัธยมศึกษาปีที่ 5- วิทย์ - คณิต 2 ห้อง - อังกฤษ - คอม 1 ห้อง - อังกฤษ - อาหรับ 1 ห้อง - มัธยมศึกษาปีที่ 6- วิทย์ - คณิต 2 ห้อง - อังกฤษ - คอม 1 ห้อง - อังกฤษ - อาหรับ 1 ห้องเว็บไซต์ของโรงเรียน เว็บไซต์ของโรงเรียน. โรงเรียนอิสลามศรีอยุธยามูลนิธิ</doc>
