<doc id="228223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228223" title="สัญญาอนุญาตของสถาบันภาษาศาสตร์สากลซัมเมอร์ ว่าด้วยแบบอักษรเสรี">สัญญาอนุญาตของสถาบันภาษาศาสตร์สากลซัมเมอร์ ว่าด้วยแบบอักษรเสรี สัญญาอนุญาตของสถาบันภาษาศาสตร์สากลซัมเมอร์ ว่าด้วยแบบอักษรเสรี () เป็นสัญญาอนุญาตให้ใช้ซอฟต์แวร์ได้โดยเสรี จัดร่างโดยสถาบันภาษาศาสตร์สากลซัมเมอร์ () สำหรับไว้ให้ผู้ถือลิขสิทธิ์ในแบบอักษรใด ๆ ใช้ประกาศความอนุญาตของตนให้ผู้อื่นสามารถใช้แบบอักษรนั้นได้โดยเสรีภายในเงื่อนไขที่กำหนดไว้ในสัญญาอนุญาตนั้น สัญญาอนุญาตนี้นับเข้าพวกเป็นสัญญาอนุญาตแบบเสรีฉบับหนึ่งของมูลนิธิซอฟต์แวร์เสรี</doc>
