<doc id="228360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228360" title="แฟนไซต์">แฟนไซต์ แฟนไซต์ () หรือแฟนเพจ () คือเว็บไซต์ที่สร้างขึ้นและดูแลโดยแฟน ๆ ผู้ชื่นชอบที่สนใจในคนดัง สิ่งของ หรือปรากฏการณ์ทางสังคม ซึ่งอาจหมายถึง หนังสือ รายการโทรทัศน์ ภาพยนตร์ การ์ตูน วงดนตรี ทีมกีฬา เกม หรืออะไรในทำนองนี้ แฟนไซต์อาจมีข้อมูลเนื้อหาละเอียด (เช่น รายชื่อตอน, ประวัติ, เรื่องย่อ), ภาพถ่ายที่มาจากหลาย ๆ แหล่ง, ข่าวล่าสุด, สื่อสำหรับดาวน์โหลด, ลิงก์ไปที่อื่น, แฟนไซต์โดยมากมักเปิดโอกาสให้มีการพูดคุยผ่านเว็บบอร์ด โดยจัดหัวข้อเกี่ยวกับข่าวล่าสุดของสิ่งที่สนใจ และมีหลายเว็บไซต์ที่มีรูปแบบเครื่องมือส่งเสริมบริการเครือข่ายสังคม มีคนดังหลายคนสร้างเว็บไซต์ของตัวเอง เพื่อที่จะควบคุมเนื้อหาและในบางครั้งเพื่อแสดงความเห็น มีการว่าจ้างเว็บมาสเตอร์ส่วนตัวและมีลิขสิทธิ์ของตัวเอง จากการศึกษา พบว่าแฟนไซต์อย่างไม่เป็นทางการนี้มักจะมี "การขายแบบยัดเยียด" เข้าสู่กลุ่มแฟน ๆ ผ่านทางโฆษณา</doc>
