<doc id="228315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228315" title="บัตรโทรศัพท์ทีโอที">บัตรโทรศัพท์ทีโอที บัตรโทรศัพท์ทีโอที เป็นบัตรโทรศัพท์เริ่มมีการใช้ ในครั้งแรก เพื่อเพิ่มทางเลือกในการใช้โทรศัพท์สาธารณะ ซึ่งในสมัยนั้นระบบโทรศัพท์เคลื่อนที่ยังไม่แพร่หลาย ด้วยราคาและค่าบริการแพง ระบบโทรศัพท์สาธารณนะ จึงเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดสำหรับผู้ใช้บริการ บัตรโทรศัพท์ จึงเป็นทางเลือกหนึ่งซึ่งสะดวกในการใช้งาน ณ จุดที่ให้บริการ การซื้อขาย มีจำหน่ายทั่วไปตามร้านค้า และร้านสะดวกซื้อ การออกแบบลักษณะของบัตรจะเป็นภาพต่างๆ เป็นชุดๆ ซึ่งทำให้นักสะสมได้เก็บสะสม จนเวลาผ่านไปบัตรโทรศัพท์ทีโอทีในปัจจุบันมีผู้นิยมใช้น้อยลง</doc>
