<doc id="228332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228332" title="ดราก้อนบอล ไค">ดราก้อนบอล ไค ดราก้อนบอล ไค () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะของซีรีส์ดราก้อนบอลจากผลงานของ อากิระ โทริยามะ โดยซีรีส์นี้เป็นซีรีส์ครบรอบวาระ 20 ปีจากการออกอากาศเรื่อง ดราก้อนบอล Z โดยกลับมาทำใหม่ในระบบ High Definition Television (โทรทัศน์ความละเอียดสูง) เนื้อหาจะถูกตัดต่อใหม่ ให้กระชับฉับไวขึ้น เสียงประกอบ และ ดนตรี จะแต่งขึ้นมาใหม่ทั้งหมดให้เหมาะกับยุคนี้ แต่ยังคงใช้นักพากย์เดิมและใช้นักพากย์ใหม่ด้วย ออกอากาศในญี่ปุ่นในวันที่ 5 เมษายน 2552 ซึ่งได้ออกอากาศเพียง 97 ตอน โดยตอนที่ 98 มีเพียงรูปแบบ DVD และ Blu-Ray เท่านั้น ส่วนเนื้อเรื่องในบทจอมมารบู ซึ่งเป็นบทสุดท้ายจากซีรีส์ "ดราก้อนบอล Z" ได้กลับมาออกอากาศใหม่อีกครั้งในตอนที่ 99-159 ออกอากาศเมื่อวันที่ 6 เมษายน 2557 ในประเทศไทย ออกอากาศทางฟรีทีวี ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันพฤหัสบดีและศุกร์ เวลา 16:30-17:00น. ตั้งแต่วันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ถึงปี พ.ศ. 2556 โดยออกอากาศทั้งสิ้น 98 ตอน ออกอากาศซ้ำอีกครั้งทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ทั้งหมด 54 ตอน- เดือนมกราคม 2560: ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 10:05-10:30 น. - เดือนกรกฎาคม 2560: ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 10:30-11:00 น. - เดือนพฤศจิกายน 2560 - มกราคม 2561: ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 10:00-10:30 น. ซึ่งในการออกอากาศครั้งนี้สามารถรับชมได้ในระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูงอีกด้วย นอกจากนี้ยังเคยออกอากาศทางการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ประเทศไทย ทางช่อง Cartoon Network Thailand และ Toonami Asia (ทดลองออกอากาศรูปแบบพากย์ไทย) ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบ DVD ในตอนที่ 1-98 เป็นของ บริษัทไรท์บียอนด์ประวัติ ประวัติ. ดราก้อนบอล ไค เป็นการนำภาพอะนิเมะ ดราก้อนบอล Z มาทำในรูปแบบรีมาสเตอร์ใหม่อีกครั้ง และนอกจากนี้เนื้อหาที่ดำเนินเรื่องจะถูกตัดต่อใหม่ให้กระชับฉับไวขึ้น ในส่วนเสียงที่พากย์ตัวละครในเรื่องได้กลับมาพากย์เสียงใหม่โดยมีนักพากย์เดิมและนักพากย์คนใหม่ที่มาพากย์ในเรื่องนี้อีกด้วย ในช่วงออกอากาศครั้งแรกได้ดำเนินเนื้อเรื่องตั้งแต่บทชาวไซย่าถึงบทเซล มีกำหนดจำนวนตอนที่ฉายทั้งหมด 98 ตอนทว่ากลับออกอากาศไม่จบเนื่องจากมีเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 ทำให้ออกอากาศเพียง 97 ตอน แต่อย่างไรก็ตามตอนที่ 98 ได้ปรากฏเพียงดีวีดีและบลูเรย์เท่านั้น หลังจากช่วงบทเซลสิ้นสุดลง อะนิเมเรื่องโทริโกะได้ออกอากาศแทนจากเวลาที่ออกอากาศในช่วงเวลา 3 ปี และได้กลับมาอีกครั้งในบทจอมมารบู ออกอากาศเมื่อช่วงเดือนกุมภาพันธ์ปี 2014 ซึ่งต่างประเทศได้ออกอากาศก่อน ส่วนที่ญี่ปุ่นได้ออกอากาศในเดือนเมษายนปีเดียวกันตัวละครรายชื่อตอนรายชื่อนักพากย์ รายชื่อนักพากย์. หมายเหตุ: ข้อความที่แสดงตัวหนา หมายถึงนักพากย์ที่รับบทพากย์ต่อจากนักพากย์คนเก่าที่บางคนไม่ได้รับบทพากย์เดิมหรือนักพากย์บทเดิมเสียชีวิต- ซุน โกคู พากย์โดย มาซาโกะ โนซาวะ - ซุน โกฮัง พากย์โดย มาซาโกะ โนซาวะ - เบจิต้า พากย์โดย โฮริคาวะ เรียว - พิคโกโร่ พากย์โดย โทชิโอะ ฟุรุคาวะ - คุริริน พากย์โดย มายูมิ ทานากะ - บูลม่า พากย์โดย ฮิโรมิ สึรุ - หยำฉา พากย์โดย โทรุ ฟุรุยะ - จีจี้ พากย์โดย นาโอโกะ วาตานาเบ - เทนชินฮัง พากย์โดย ฮิคารุ มิโดริคาวะ - เดนเด้ พากย์โดย ฮิราโนะ อายะเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "Dragon Soul" (ตอนที่ 1 - 98) - "Kuu-Zen-Zetsu-Go" () (ตอนที่ 99 - 159) - เพลงเอนดิ้ง - "Yeah Break Care Break" (ตอนที่ 1 - 54) - "Kokoro no Hane" () (ตอนที่ 55 - 98) เวอร์ชันภาษาไทย (การ์ตูนเน็ตเวิร์ค): "ปีกแห่งดวงใจ"- "Haikei Zarathustra" () (ตอนที่ 99 - 111) - "Junjo" () (ตอนที่ 112 - 124) ร้องโดย เลโอ อิเอริ- "Oh Yeah!!!!!!!" (ตอนที่ 125 - 137) ร้องโดย Czecho No Republic- "GALAXY" (ตอนที่ 138 - 148) ร้องโดย คิวโซ เนโกะคามิ- "Don't Let Me Down" (ตอนที่ 149 - 159) ร้องโดย Gacharic Spin- เพลงประกอบ - "Over the Star"(ตอนที่ 17) ร้องโดย ซากิ โอชิทานิ- "Saiyan Blood" (ตอนที่ 41) ร้องโดย เบจิต้า (เรียว โฮริคาวะ)- "Tatta Hitori no Senshi" () (ตอนที่ 82) ร้องโดย ทรังคส์ (ทาเคชิ คุซาโอะ)- "Tada Kogoeru Elegy ~The Theme Of FREEZA~" () ร้องโดย Demon Kakkaหมายเหตุ</doc>
