<doc id="228413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228413" title="พีเอ็ม 5544">พีเอ็ม 5544 พีเอ็ม 5544 คือภาพทดสอบซึ่งเป็นรูปวงกลม ข้างในจะมีแถมสีทั้งหมด 6 สี ตรงกลางจะมีเส้นตัดกันอยู่ทั้งหมด 12 เส้น ส่วนตรงกลางจะมีเส้นบาร์โค้ดทั้งหมด 50 เส้น ส่วนล่างจะมีแถบสีขาวดำทั้งหมด 6 ระดับ ส่วนล่างจะเป็นแถบสีเหลืองทั้ง 2 ข้าง และมีสีแดงอยู่ตรงกลาง ส่วนข้างนอกจะมีตารางทั้งหมด ภาพทดสอบนี้พัฒนาโดยบริษัทฟิลิปส์ สำหรับโทรทัศน์สีระบบ PAL ในระหว่างปี พ.ศ. 2509 - พ.ศ. 2513 และยังคงนิยมใช้งานมาจนถึงปัจจุบันประเทศที่เคยใช้ พีเอ็ม 5544 ประเทศที่เคยใช้ พีเอ็ม 5544. ประเทศทุกประเทศในนี้เคยใช้ พีเอ็ม 5544 บางประเทศเลิกใช้ไปแล้ว บางประเทศยังใช้อยู่ บางประเทศในนี้ใช้แค่ช่องเดียวยุโรปยุโรป. - สหราชอาณาจักร (ไม่แสดงเวลา) - เนเธอร์แลนด์ (เวลา/วันที่) - เดนมาร์ก (เวลา/วันที่) - โปแลนด์ (เวลา/วันที่) - สวีเดน (เวลา) - กรีซ (เวลา) - แอลเบเนีย (เวลา) - เซอร์เบีย (ไม่แสดงเวลา) - สโลวีเนีย (ไม่แสดงเวลา) - สโลวาเกีย (เวลา) - นอร์เวย์ (เวลา) - ออสเตรีย (ไม่แสดงเวลา) - เยอรมนี (เวลา) - อิตาลี (เวลา) - สเปน (เวลา) - ฝรั่งเศส (เวลา) - เบลเยี่ยม (ไม่แสดงเวลา) - ไอร์แลนด์ (ไม่แสดงเวลา) - ตุรกี (เวลา) - ฮังการี (เวลา/วันที่)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - ซีเรีย (เวลา/วันที่) - ซาอุดิอาราเบีย (เวลา) - เยเมน (เวลา)แอฟริกาแอฟริกา. - โมร็อกโค (ไม่แสดงเวลา) - แอลจีเรีย (เวลา) - อียิปต์ (ไม่แสดงเวลา) - ตูนิเซีย (เวลา) - ซิมบับเว (เวลา) - แองโกล่า (เวลา)เอเชียเอเชีย. - ไทย (เวลา; บางช่องแสดงวันที่) - กัมพูชา (ไม่แสดงเวลา) - เวียดนาม (เวลา/วันที่) - ไต้หวัน (เวลา/วันที่) - ฮ่องกง (เวลา/วันที่) - ซาอุดิอาราเบีย (เวลา) - ซีเรีย (เวลา/วันที่) - คูเวต (เวลา) - กาตาร์ (เวลา) - เกาหลีเหนือ (เวลา)อเมริกาอเมริกา. - สหรัฐอเมริกา (เวลา/วันที่) - แคนาดา (เวลา) - โบลิเวีย (เวลา) - อาร์เจนตีน่า (เวลา)อื่นๆอื่นๆ. - ออสเตรเลีย (ไม่แสดงเวลา) - นิวซีแลนด์ (ไม่แสดงเวลา)</doc>
