<doc id="228470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228470" title="วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบุรี สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง">วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบุรี สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบุรี (อังกฤษ : Phetchaburi College of Agriculture and Technology ) เป็นวิทยาลัยด้านการเกษตร สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง ตั้งอยู่ในจังหวัดเพชรบุรี โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบุรี ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2514 บนเนื้อที่ซึ่งเดิมเป็นที่ดินของ จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ จึงเป็นที่มาของชื่อ "เกษตรจอมพล" วิทยาลัยตั้งอยู่ทางทิศเหนือของหมู่บ้านสามพระยา อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี โดยแบ่งการเรียนการสอนออกเป็น 2 หลักสูตร คือ ประกาศนียบัตรวิชาชีพตามโครงการขยายโอกาสทางการศึกษาการเกษตรเพื่อชีวิตและประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง นอกจากนี้ ยังเปิดสอนหลักสูตรวิชาชีพเกษตรกรรมระยะสั้นตามโครงการอาชีวศึกษาเพื่อพัฒนาชนบท เพื่อผลิตบุคลากรทางด้านการเกษตรตามความต้องการของตลาดแรงงานและชุมชนในเขตจังหวัดเพชรบุรีและประจวบคีรีขันธ์หลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบุรี ปัจจุบันเปิดทำการเรียนการสอน 2 ระดับ คือ ปวช. และ ปวส. (ในอนาคตจะเปิดสอนระดับปริญญาตรี) หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ- สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาพณิชยการ หลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง- สาขาวิชากษตรศาสตร์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาเทคโนโลยีภูมิทัศน์ - สาขาวิชาพืชศาสตร์ - สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาสัตวศาสตร์</doc>
