<doc id="228418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228418" title="เอลสวิธ">เอลสวิธ สมเด็จพระราชินีเอลสวิธแห่งกินิ (; ) หรือ เอลวิธา () ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 852 เป็นพระราชธิดาในเอลเธรด และแอลดรอแมนแห่งกินิ ทรงอภิเษกสมรสในปี ค.ศ. 868 ขณะมีพระชนมายุเพียง 16 ปี มีพระราชโอรส ธิดาหลายพระองค์หนึ่งในนั้นคือเจ้าชายเอ็ดเวิร์ดซึ่งต่อมาคือสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดผู้อาวุโส หลังจากการสวรรคตของพระราชสวามี ทรงบวชเป็นชีอย่างที่หญิงม่ายควรกระทำในช่วงยุโรปโบราณ ขณะมีชนมายุ 47 ปี พระองค์สิ้นพระชนม์ขณะมีพระชนมายุได้53 ปี เมื่อวันที่ 5 ธันวาคมค.ศ. 905 และฝังในเซนต์แมรี แอบเบย์,วินเชสเตอร์</doc>
