<doc id="228465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228465" title="สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร">สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร () เกิดจากการรวมตัวของ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา โดยแบ่งจัดตั้งเป็น 4 แห่งใน 4 ภูมิภาค เดิมมีชื่อว่า วิทยาลัยเกษตรกรรม เป็นวิทยาลัยในสังกัดกรมอาชีวศึกษา เกี่ยวกับเกษตรกรรมของประเทศไทย ต่อมาจึงมีการจัดตั้งวิทยาลัยชุมชนเป็นหน่วยงานภายใน จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี และเปิดการสอนทางด้านเทคโนโลยีและบริหารธุรกิจ ในระดับระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง และปริญญาตรี (สายปฏิบัติการ) ตามประวัติก่อตั้งเป็น วิทยาลัยเกษตรกรรม ประวัติ. ก่อตั้งเป็น วิทยาลัยเกษตรกรรม. วิทยาลัยเกษตรกรรม จัดตั้งขึ้นภายใต้วัตถุประสงค์เพื่อสร้างนักเกษตรกรรมที่มีความรู้ ความสามารถและทักษะด้านทักษะวิชาชีพเกษตร มีการจัดการเรียนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) สาขาเกษตรทั่วไป เน้นให้มีความรู้พื้นฐานของเกษตรในด้านต่าง ๆ เช่น พื้นฐานด้านพืช พื้นฐานด้านสัตว์ และพื้นฐานด้านประมง ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) มีการจัดการเรียนการสอนแยกเป็นประเภทวิชาเกษตรศาสตร์ สาขาวิชาพืชศาสตร์ สาขาวิชาสัตวศาสตร์ สาขาวิชาอุตสาหกรรมเกษตร สาขาวิชาช่างกลเกษตร ประเภทวิชาประมง สาขาวิชาเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ สาชาวิชาแปรรูปสัตว์น้ำ สาขาวิชาการจัดการประมง ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ เพื่อปลูกฝังให้ผู้เรียนมีทักษะและความชำนาญในวิชาชีพมากยิ่งขึ้น พร้อมออกไปเป็นนักเกษตรที่มีความชำนาญในด้านต่าง ๆ ที่ได้ศึกษามายุควิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี ยุควิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี. วิทยาลัยเกษตรกรรม ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี ในปีการศึกษา2539 ตามนโยบายปฏิรูปการศึกษา ปี2538 และ ทำโครงการเกษตรเพื่อชีวิต เรียนฟรี อยู่ประจำ ทำโครงการของนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกนะทรวงศึกษาธิการในสมัยนั้น โดยวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีทุกแห่ง จะเป็นสมาชิก องค์การเกษตรกรในอนาคตแห่งประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี (อกท.) ในแต่ละปีสมาชิกทุกหน่วยจะมีการประชุมวิชาการทั้งระดับ หน่วย เพื่อหาตัวแทนไปแข่งขัน ระดับภาคและระดับชาติ โดยแต่ละวิทยาลัยฯ จะหมุนเวียนเป็นเจ้าภาพ ซึ่งในระดับชาติจะหมุนเวียนจัดงานทั้ง 4 ภาค โดยเริ่มจากภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศีรษะเกษ เป็นครั้งแรก ตามด้วย ภาคเหนือ ภาคใต้ และภาคกลางตามลำดับ ซึ่งในปีการศึกษา 2552 จะเป็นการประชุมวิชาการระดับชาติ ครั้งที่ 31 ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีขอนแก่น และในงานประชุมวิชาการองค์การเกษตรกรในอนาคตแห่งประเทศไทย ได้รับพระกรุณาจากองค์อุปถัมภ์เสด็จทรงเป็นประธานทรงเปิดงานทุกปี เพื่อเป็นขวัญและกำลังในให้นักเรียน-นักศึกษาเกษตรมีความภาคภูมิในวิชาชีพเกษตรและสืบทอดพระดำริด้านการเกษตรขององค์อุปถัมภ์ต่อไป ประเทศไทยมีวิทยาลัยด้านการเกษตรและการประมงที่สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา 47 แห่ง การแบ่งภาคของวิทยาลัยฯ แบ่งเป็น 4 ภาค คือ วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคเหนือ วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคกลาง และวิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคใต้ ดังนี้ วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคเหนือ- วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกำแพงเพชร - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเชียงราย - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเชียงใหม่(ปัจจุบันรวมเข้ากับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคเหนือ ๑) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครสวรรค์ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตาก - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพะเยา(ปัจจุบันรวมเข้ากับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคเหนือ ๒ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพิจิตร - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบูรณ์ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีแพร่(ปัจจุบันรวมเข้ากับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคเหนือ ๒) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีลำพูน - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสุโขทัย - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุทัยธานี วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีขอนแก่น - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีชัยภูมิ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครราชสีมา - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีบุรีรัมย์ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีมหาสารคาม - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีร้อยเอ็ด - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศรีสะเกษ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุดรธานี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุบลราชธานี วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคกลาง- วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกาญจนบุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีฉะเชิงเทรา (ปัจจุบันรวมเข้ากับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๓) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีชลบุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีชัยนาท - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศูนย์ศิลปาชีพบางไทร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีศูนย์ศิลปาชีพบางพูน จังหวัดปทุมธานี (ปัจจุบันคือวิทยาลัยการอาชีวศึกษาปทุมธานี และตั้งเป็นสถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๑) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีเพชรบุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีราชบุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีลพบุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสระแก้ว - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสิงห์บุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสุพรรณบุรี วิทยาลัยเกษตรสังกัดภาคใต้- วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกระบี่ - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีชุมพร - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตรัง - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพังงา - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีพัทลุง - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีระนอง - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสงขลา - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสตูล - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสุราษฎร์ธานี - วิทยาลัยประมงติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา - วิทยาลัยประมงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ - วิทยาลัยประมงปัตตานี (ปัจจุบันรวมเข้ากับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ ๓)การจัดตั้งเป็น "สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร" การจัดตั้งเป็น "สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร". ในวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 "กฎกระทรวง การรวมสถานศึกษาอาชีวศึกษาเพื่อจัดตั้งสถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร พ.ศ. 2556" ได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเพื่อจัดตั้ง "สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตร" เป็นการรวมวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี ให้เป็นหน่วยงานเดียวกัน โดยแยกตามภาค 4 ภาค- สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคเหนือ - สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคกลาง - สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - สถาบันการอาชีวศึกษาเกษตรภาคใต้การจัดการศึกษา การจัดการศึกษา. การจัดการศึกษาการจัดการศึกษาเป็นการศึกษาในระบบและการศึกษาระบบทวิภาคีใช้ระยะเวลา 2 ปีการศึกษา การจัดภาคเรียนโดยใช้ระบบทวิภาคี โดยกำหนดให้ 1 ปีการศึกษา แบ่งออกเป็น 2 ภาคเรียน โดยใน 1 ภาคเรียน ปกติมีระยะเวลาการศึกษาไม่น้อยกว่า 18 สัปดาห์ สำหรับภาคเรียนฤดูร้อน การกำหนดระยะเวลาและจำนวนหน่วยกิต โดยมีสัดส่วนเทียบเคียงกันได้กับภาคเรียนปกติหรือตามที่คณะกรรมการประจำหลัก สูตรพิจารณา ระยะเวลาการศึกษา1. หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต ใช้เวลาการศึกษา 2 ปีการศึกษาแต่ไม่เกิน 4 ปีการศึกษาสำหรับการลงทะเบียนเรียนเต็มเวลา หรือใช้เวลาไม่เกิน 6 ปีการศึกษา สำหรับ การลงทะเบียนเรียนไม่เต็มเวลา 2. การขอโอนผลการศึกษา หรือขอประเมินเทียบโอนความรู้และประสบการณ์ให้เป็นไปตามระเบียบกระทรวง ศึกษาธิการ ว่าด้วยการจัดการศึกษาและการประเมินผลการศึกษาระดับปริญญาตรีสายเทคโนโลยี หรือสายปฏิบัติการของสถาบันการอาชีวศึกษาองค์การเกษตรกรในอนาคตแห่งประเทศไทย ในพระราชูถัมภ์ฯ องค์การเกษตรกรในอนาคตแห่งประเทศไทย ในพระราชูถัมภ์ฯ. องค์การเกษตรกรในอนาคตแห่งประเทศไทย (อกท.) (Future Farmers Organization of Thailand)- ครั้งที่ 35 วันที่ 15-19 กุมภาพันธ์ 2557 ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี - ครั้งที่ 36 วันที่ 10-14 กุมภาพันธ์ 2558 ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีตาก จังหวัดตาก - ครั้งที่ 37 วันที่ 24-28 กุมภาพันธ์ 2559 ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีสงขลา จังหวัดสงขลา - ครั้งที่ 38 วันที่ 2-5 กุมภาพันธ์ 2560 ณ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานี</doc>
