<doc id="228596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228596" title="ภาพยนตร์อิสระ">ภาพยนตร์อิสระ ภาพยนตร์อิสระ หรือ ภาพยนตร์นอกกระแส () หรือที่เรียกกันติดปากว่า หนังอินดี้ คือภาพยนตร์ประเภทหนึ่งที่มีรูปแบบการนำเสนอแตกต่างไปจากกรอบของภาพยนตร์ทั่วไป อาจจะเป็นที่เนื้อเรื่องหรือการดำเนินเรื่อง รวมทั้งอาจจะเป็นภาพยนตร์ที่มีทุนสร้างน้อยเมื่อเทียบกับภาพยนตร์ทั่วไป โดยปกติ ภาพยนตร์ในแนวนอกกระแสนี้จะไม่ได้ฉายในโรงภาพยนตร์ตามปกติ ด้วยเหตุในเรื่องของธุรกิจ เป็นเพราะไม่ได้เป็นที่สนใจของบุคคลทั่วไปเช่นภาพยนตร์ทั่วไป แต่ในปัจจุบัน มีภาพยนตร์แนวอิสระหลายเรื่อง ทั้งภาพยนตร์ไทยและภาพยนตร์ต่างประเทศนิยมใช้นักแสดงที่มีชื่อเสียงมาแสดงนำ เพื่อดึงดูดความน่าดูให้มากขึ้นด้วย สำหรับในประเทศไทยมีโรงภาพยนตร์ที่รองรับการฉายภาพยนตร์แนวนี้โดยเฉพาะคือ โรงภาพยนตร์เฮาส์ อาร์ซีเอ ลิโด้</doc>
