<doc id="228542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228542" title="แอ๊บแมน">แอ๊บแมน แอ๊บแมน () เป็นคำที่อธิบายหมายถึงคนที่ไม่แสดงให้เห็นภาพลักษณ์ที่แท้จริงหรือกิริยาท่าทางของเกย์ทั่ว ๆ ไป ถึงแม้ว่าจะมีการใช้คำนี้ในภาษาอังกฤษ มักจะใช้กับเกย์และผู้ชายไบเซ็กชวล แต่ก็มีการอธิบายถึงเลสเบี้ยนที่ดูเป็นผู้หญิงทั่วไป และเพราะคำนี้มีความหมายในเชิงลบกับชาวเกย์ จึงมักมีข้อพิพาทเกี่ยวกับเรื่องนี้อยู่เสมอ ส่วนภาษาไทย คำว่า แอ๊บแมน มีความหมายถึงเกย์ที่แสดงตัวเองเป็นชายแท้ โดยมีความหมายเดียวกับคำว่า "เก๊กชง" หรือ "เก๊กแมน"ในวัฒนธรรมสมัยนิยม ในวัฒนธรรมสมัยนิยม. ผู้สร้างภาพยนตร์ สเปนเซอร์ ไวนดส์ อธิบายความหมายของคำนี้ในภาพยนตร์ของเขาเรื่อง Straight Acting ภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับการที่ไวนดส์ปลอมเป็นหญิงจากมิชชันนารีชาวมอร์มอนที่ปกปิด ไปสู่การเปิดเผยเป็นเกย์ ร่วมกับสังคมย่อยของชาวเกย์ซึ่งเล่นกีฬาที่ใช้ร่างกายเป็นหลัก ในปี 2006 จากบทสัมภาษณ์ในนิตยสารพีเพิล อดีตสมาชิกวงเอ็นซิงก์ แลนซ์ เบสส์ พูดถึงตัวเองกับเพื่อน ๆ ว่า เขา "แอ๊บแมน" และ "ผมเรียกพวกเขาว่า SAG -straight-acting gays (แมนแอ็กต์เกย์) พวกเราก็แค่เป็นผู้ชายธรรมดา ที่ชอบดูอเมริกันฟุตบอลและดื่มเบียร์" หลังจากที่เขาได้รับเสียงวิจารณ์หนาหูจากสังคมกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ เบสส์ก็ออกมาเปิดเผยว่าเขาไม่รู้เกี่ยวกับความหมายด้านลบของคำนี้มาก่อน ในภาพยนตร์ไทย มีการใช้คำว่า "แอ๊บแมน" ในภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก</doc>
