<doc id="228608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228608" title="อควาไทมซ์">อควาไทมซ์ อควา ไทมซ์ () วงป็อป/ร็อกจากประเทศญี่ปุ่น สังกัดโซนี่ มิวสิก เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ ประเทศญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. วงได้ตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2000 โดยนักร้องนำและมือเบสได้รู้จักกันทางอินเทอร์เน็ต และได้เข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยเดียวกัน หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 2003 ได้ตั้งชื่อวงว่า "Aqua Times" ซึ่งมีชื่อเรียกเหมือนในชื่อปัจจุบันของวง และต่อมาในปี ค.ศ. 2005 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "Aqua Timez" โดยมินิอัลบั้มแรก "โซระ อิปไป นิ คานาเดรุ อิโนริ" () ก็สามารถเปิดตัวในอันดับที่ 1 ออริกอนชาร์ตได้เป็นครั้งแรกในต้นปี ค.ศ. 2006 เมื่อวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2006 ได้ออกมินิอัลบั้มที่สอง "นานะอิโระ โนะ ราคุงาคิ" () ต่อมาได้ออกเดบิวซิงเกิล "เก็ทสึอิ โนะ อาซา นิ" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง "อภินิหารเจ้าหนูตะลุยแดนเวทย์" และได้ประกาศวางจำหน่ายซิงเกิลที่ 2 "เซ็นโนะโยรุโอะโคเอเตะ" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง "BLEACH MEMORIES OF NOBODY" ที่มาจากการ์ตูนเรื่อง "เทพมรณะ" และเปิดตัวที่อันดับ 5 ของออริกอนชาร์ต โดยมียอดขายรวมมากกว่า 100,000 แผ่น และยอดดาวน์โหลดมากกว่า 750,000 ครั้ง หลังจากนั้นได้วางจำหน่ายอัลบั้มแรก "คาเซะ โอะ อาสึเมเตะ" สามารถเปิดตัวในอันดับที่ 3 ออริกอนชาร์ต และมียอดขายมากกว่า 200,000 แผ่น ซิงเกิลที่ 3 "ชิโอริ" เป็นเพลงประกอบโฆษณาเครื่องดื่มของมิทสึยะ ไซเดอร์ เปิดตัวในอันดับที่ 5 ออริกอนชาร์ต เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2007 ได้วางจำหน่ายซิงเกิล "ALONES" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง "เทพมรณะ" ทางโทรทัศน์ โดยเปิดตัวที่อันดับที่ 3 ออริกอนชาร์ต หลังจากนั้นไม่นานได้วางจำหน่ายซิงเกิลที่ 5 "ชิอิซานะ เทโนะฮิระ" โดยเปิดตัวในอันดับ 5 ออริกอนชาร์ต และอัลบั้มชุดที่ 2 "ดาเระคา โนะ ชิโจอุเอะ" () ได้วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007 จากนั้นครึ่งปีต่อมาได้วางจำหน่ายซิงเกิลที่ 6 "นิจิ" ซึ่งเป็นเพลงปรกอบละครเรื่อง "ลูกสาวเจ้าพ่อขอเป็นครู ภาค 3" ทางช่องนิปปอนทีวี วันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ได้วางจำหน่ายซิงเกิลที่ 7 "นัตสึ โนะ คาเคระ" ปี ค.ศ. 2009 ได้วางจำหน่ายซิงเกิล "Velonica" ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง "เทพมรณะ" ทางโทรทัศน์ ซึ่งเป็นซิงเกิลแรกของวงที่สามารถเปิดตัวอันดับ 1 ออริกอนชาร์ตประจำวันได้เป็นครั้งแรก แต่เปิดตัวที่อันดับที่ 2 ออริกอนชาร์ตประจำสัปดาห์ วันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2009 ได้วางจำหน่ายซิงเกิลที่ 9 "STAY GOLD" ซึ่งเป็นเพลงประกอบโฆษณาโยโยกิ เซมินัล และเป็นซิงเกิลจำกัดจำนวนขาย เปิดตัวในอันดับที่ 11 ออริกอนชาร์ตในสัปดาห์แรก และในสัปดาห์ต่อมาได้วางจำหน่ายอัลบั้มเต็มชุดที่ 3 "อุไต ซาริชิ ฮานะ" () เปิดตัวในอันดับที่ 4 ของออริกอนชาร์ตสมาชิกสมาชิกหลักสมาชิก. สมาชิกหลัก. - ฟุโตชิ () (นักร้องนำ) - ไดสึเกะ () (กีตาร์, โปรแกรมมิ่ง, คอรัส) - โอเคพี สตาร์ () (เบส, คอรัส) - มายุโกะ () (คียบอร์ด) - ทัชชี่ () (กลอง)สมาชิกช่วยเหลือสมาชิกช่วยเหลือ. - เอบิส () (คอรัส) - มายูมิ ฟุจิตะ () (คอรัส)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - อะบิโกะ () (กลอง)ผลงานอินดี้ซิงเกิลผลงาน. อินดี้ซิงเกิล. - いつもいっしょ (Itsumo Issho)ซิงเกิลซิงเกิล. - 決意の朝に (Ketsui no Asa Ni) - 千の夜をこえて (Sen no Yoru wo Koete) เพลงปิดภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง Bleach : Memory of nobody - しおり (Shiori) - ALONES เพลงเปิดภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง Bleach - 小さな掌 (Chiisana Tenohira) เพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง Joshi Deka! - 虹 (Niji) เพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง Gokusen ภาค 3 - 夏のかけら (Natsu no Kakera) - Velonica เพลงเปิดภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง Bleach - STAY GOLD - プルメリア ~花唄~ (Purumeria ~Hana Uta~) เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Gokusen The Movie - 絵はがきの春 (Ehagaki no Haru) - Gravity Ø (Gravity Zero) - เพลงเปิดภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง - 真夜中のオーケストラ (Mayonaka no Orchestra) เพลงปิดภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ - MASK เพลงปิดภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องBleach - つぼみ (Tsubomi) เพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง Ghost Mama Sousasenดิจิตอลซิงเกิลดิจิตอลซิงเกิล. - いつもいっしょ (Itsumo Issho) - ほんとはね (Honto wa ne)มินิอัลบั้ม (อินดี้)มินิอัลบั้ม (อินดี้). - 悲しみの果てに灯る光 (Kanashimi no hate ni Tomoru Hakari)มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. - 空いっぱいに奏でる祈り (Sora Ippai ni Kanaderu Inori) - 七色の落書き (Nanairo no Rakugaki)อัลบั้มอัลบั้ม. - 風をあつめて (Kaze Wo Atsumete) - ダレカの地上絵 (Dareka no Chijoue) - うたい去りし花 (Utai Sarishi Hana) - カルペ ディエム (Carpe Diem) - because you are you</doc>
