<doc id="228664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228664" title="คลับเซเวน">คลับเซเวน คลับเซเวน เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้ทอล์กโชว์ ซึ่งนำเสนอสาระและความบันเทิง ดำเนินรายการโดย ไตรภพ ลิมปพัทธ์ ออกอากาศทุกวันอังคาร 22.30-00.30 น. เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันอังคารที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 รายการสิ้นสุดการออกอากาศ เมื่อวันอังคารที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2552 โดยได้นำรายการชิงร้อยชิงล้าน จากที่ออกอากาศในวันพุธ มาออกอากาศในเวลาเดิมของรายการฯ เนื่องจากไม่สามารถทำเรตติงให้เท่ากับรายการตีสิบ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ซึ่งเป็นคู่แข่งในวันและเวลาเดียวกัน จึงทำให้นายไตรภพรู้สึกไม่พอใจ จนกระทั่งขอถอนตัวออกจากผังรายการรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. แบ่งการออกอากาศเป็น 3 ช่วง ได้แก่- ช่วงท่องเที่ยว โดย ณวัฒน์ อิสรไกรศีล พาเที่ยวเมืองแปลก - ช่วงสัมภาษณ์ดารารับเชิญ / บุคคลสำคัญ โดยที่ดารารับเชิญ / บุคคลสำคัญจะออกมาสัมภาษณ์เรื่องราวต่างๆ ของดารารับเชิญ / บุคคลสำคัญคนนั้น โดยที่ในช่วงสุดท้ายของช่วงนี้จะมีการแจกรูปภาพของดาราที่มาออกรายการไว้เป็นที่ระลึก - ช่วงโชว์เพลง จะมีศิลปินต่างๆ ออกมาร้องเพลง ซึ่งส่วนใหญ่มักจะเป็นศิลปินกลุ่ม</doc>
