<doc id="228605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228605" title="จอห์น เนวิลล์ มาร์ควิสที่ 1 แห่งมอนทากิว">จอห์น เนวิลล์ มาร์ควิสที่ 1 แห่งมอนทากิว จอห์น เนวิลล์ มาร์ควิสแห่งมองตากิวที่ 1 () (ราว ค.ศ. 1431 - 14 เมษายน ค.ศ. 1471) จอห์น เนวิลล์ มาร์ควิสแห่งมองตากิวที่ 1เป็นขุนนางชาวอังกฤษผู้เป็นนักการทหารฝ่ายยอร์คในสงครามดอกกุหลาบ มาร์ควิสแห่งมองตากิวมีชื่อเสียงในการเป็นผู้กำจัดผู้ต่อต้านฝ่ายแลงคาสเตอร์ทางเหนือของอังกฤษในต้นรัชสมัยของพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 4 มาร์ควิสแห่งมองตากิวเป็นบุตรของริชาร์ด เนวิลล์ เอิร์ลแห่งซอลสบรีที่ 5 และแอลิซ เนวิลล์ เคานเทสแห่งซอลสบรีที่ 5 และเป็นน้องของริชาร์ด เนวิลล์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 16 หรือ “วอริคผู้สร้างกษัตริย์”</doc>
