<doc id="228622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228622" title="มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน">มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน (อังกฤษ Monsters VS. Aliens) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันสัญชาติอเมริกัน สร้างโดยดรีมเวอร์คส์ เอส เค จี ออกฉายวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2552 ใน ประเทศไทย ซึ่งจะเป็นภาพยนตร์แอนนิเมชั่น 3 มิติเรื่องแรกของดรีมเวิร์ค แอนนิเมชั่น (เฉพาะที่กรุงศรีไอแมกซ์ ชั้น 5 พารากอน ซินิเพล็กซ์)เรื่องย่อตัวละครมอนสเตอร์ตัวละคร. มอนสเตอร์. - ไจนอร์มิก้า (ซูซาน เมอร์ฟี่ย์) - ดร. ค็อกโร้ช พีเอชดี - มิสซิ่ง ลิงก์ - บ็อบ - อินเซ็คโตซอว์รัสเอเลี่ยนเอเลี่ยน. - กาแล็กซาร์ - หุ่นยนต์มนุษย์มนุษย์. - ประธานาธิบดี ฮาร์ทอเวย์ - นายพลดับเบิลยู อาร์ มองเกอร์ - เดอเร็ก ไดทล์ผู้ให้เสียงพากย์ผู้ให้เสียงพากย์. - รีส วิเธอร์สปูน (อังกฤษ), เอมี่ กลิ่นประทุม (ไทย) ให้เสียง ไจนอร์มิก้า หรือ ซูซาน เมอร์ฟี่ย์ - เซธ โรแกน (อังกฤษ), บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ (ไทย) ให้เสียง บ็อบ - วิล อารเน็ทท์ (อังกฤษ), ดอม เหตระกูล (ไทย) ให้เสียง เดอะมิสซิ่ง ลิงก์ - ฮิวจ์ ลอรี่ (อังกฤษ), สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล (ไทย) ให้เสียง ดร.ค๊อกโรช - เรนน์ วิลสัน (อังกฤษ), นิมิต ลักษมีพงศ์ (ไทย) ให้เสียง กาแล็กซาร์ - ไคเฟอร์ ซุทเธอร์แลนด์ ให้เสียง นายพล ดับเบิ้ลยู อาร์ มองเกอร์ - พอล รัดด์ ให้เสียง เดอเร็ก ไดทล์ - สตีเฟ่น โคลเบิร์ต ให้เสียง ประธานาธิบดี ฮาร์ทอเวย์</doc>
