<doc id="228772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228772" title="ร็อคแมน X6">ร็อคแมน X6 ร็อคแมน X6 () หรือ เมกาแมน X6 (Mega Man X6) เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 6 ของซีรีส์ร็อคแมน X โดยวางจำหน่ายในวันที่ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2001 ที่ประเทศญี่ปุ่นวางจำหน่ายในเครื่องเล่นเกมเพลย์สเตชันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในเวลาช่วงปี ค.ศ. 21XX 3 สัปดาห์หลังจากที่โคโลนี่ยูเรเซียตกลงสู่พื้นโลก, เอ็กซ์ได้ปราบซิกม่าลงได้และอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ซีโร่ต้องสละชีวิตตนเองเพื่อปกป้องเอ็กซ์ ทำให้มนุษย์ต้องปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตตนเองไปอย่างมาก ซิกม่าไวรัสที่อบอวนอยู่เต็มพื้นโลก ทำให้มนุษย์ต้องอาศัยอยู่ใต้ดิน เหล่าฮันเตอร์ที่รอดชีวิตอยู่ได้ร่วมมือกันฟื้นฟูโลก โดยมีเอ็กซ์ที่ได้รับ Z-เซเบอร์ มาจากซีโร่เป็นผู้นำ ในเวลาต่อมา เกท เรพริลอยด์หนุ่มได้ทำการสำรวจซากโคโลนี่ที่ตกลงมา จนพบ DNA ของซีโร่เขาได้นำมันไปพัฒนาเป็นไวรัสชนิดใหม่ที่เรียกว่า ไนท์แมร์ไวรัสตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เอ็กซ์ (エックス, X) พากย์เสียงโดย โมริคุโบ โชทาโร (森久保 祥太郎) - ซีโร่ (ゼロ, Zero) พากย์เสียงโดย เรียวทาโร โอกิอะยุ (置鮎 龍太郎) - เอเลีย (エイリア, Alia) พากย์เสียงโดย รูมิ คาซาฮาระ (笠原留美) - ซิกนาส (シグナス, Signas) พากย์เสียงโดย ฮิโรคาคะ ซุซูโอกิ (鈴置 洋孝) - ดั๊กลาส (ダグラス, Doglas) พากย์เสียงโดย วาตารุ ทาคางิ (高木 渉) - เกท (ゲイト, Gate) พากย์เสียงโดย เคจิ ฟุจิวาระ (藤原啓治) - ไอซ็อค (アイゾック, Isoc) พากย์เสียงโดย ทาเคชิ อาโอโนะ (青野武) - ไฮแม็กซ์ (ハイマックス, High Max) พากย์เสียงโดย โนริโอะ วาคาโมโตะ (若本 規夫) - ไดนาโม (ダイナモ) พากย์เสียงโดย โมริคุโบ โชทาโร (森久保 祥太郎) - ซิกม่า (シグマ, Sigma) พากย์เสียงโดย มุจิฮิโตะ (麦人)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. - คอมมานเดอร์ ยันมาร์ก (コマンダー・ヤンマーク, Commander Yammark) - บริซาร์ด โวลแฟงค์ (ブリザード・ヴォルファング, Blizzard Wolfang) - บรีซ ฮีทนิกซ์ (ブレイズ・ヒートニックス, Blaze Heatnix) - เมทัลชาร์ค เพลย์เยอร์ (メタルシャーク・プレイヤー, Metal Shark Player) - กราวด์ สคาราบิช (グランド・スカラビッチ, Ground Scaravich) - เรนนี่ เทอร์เทิลรอยด์ (レイニー・タートロイド, Rainy Turtloid) - ชิลด์เนอร์ เชลล์ดัน (シールドナー・シェルダン, Shieldner Shelldon) - อินฟินิตี้ มิจิเนี่ยน (インフィニティー・ミジニオン, Infinity Mijinion)รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ในร็อคแมน X6 ได้เพิ่มส่วนองค์ประกอบในเกมใหม่โดยเอ็กซ์สามารถใช้อาวุธ Z-เซเบอร์ และบอสในฉากต่างๆทั้ง 8 จะมีการช่วยตัวประกันในแต่ละฉากเพื่อเพิ่มความสามารถรวมไปถึงชุดเกราะที่เพิ่มเติมในภาคนี้อีก 2 ชุดเกราะคือเบลดอาร์เมอร์ และ ชาโดว์อาร์เมอร์อาวุธที่ได้อาวุธและท่าไม้ตายของเอ็กซ์อาวุธและท่าไม้ตายของซีโร่เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - Moon Light ร้องโดย โมริคุโบ โชทาโร (เพลงเปิดช่วงต้นและเพลงจากโฆษณา) - The Answer ร้องโดย โมริคุโบ โชทาโร (เพลงเปิดช่วงท้ายไตเติ้ล) - เพลงปิด - I.D.E.A. ~Boku wa Mainichi, Yume wo miru~ () ร้องโดย RoST (รูมิ คาซาฮาระ, ชินอิจิโร่ มิกิ และ ฮิเดโอะ อิชิคาวะ)</doc>
