<doc id="228758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228758" title="ปังปอนด์ ตัวจิ๋ว หัวใจฮีโร่">ปังปอนด์ ตัวจิ๋ว หัวใจฮีโร่ ปังปอนด์ ตัวจิ๋ว หัวใจฮีโร่ เป็นการ์ตูนแอนิเมชัน 3 มิติของประเทศไทย ความยาว 26 ตอน ซึ่งสร้างจากตัวละคร "ปังปอนด์" ในผลงานการ์ตูนชุด "ไอ้ตัวเล็ก" ของภักดี แสนทวีสุข ผลิตโดยบริษัท วิธิตา แอนิเมชั่น จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นประจำทุกวันเสาร์ เวลา 15.45 น. - 16.00 น. เริ่มออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2552 ออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2552 แนวคิดของแอนิเมชันชุดนี้คือการนำเสนอแนวคิดใหม่ของคำว่า “ฮีโร่” โดยมุ่งหมายที่จะให้คำนี้หมายถึงการใช้หัวใจ ในการแก้ปัญหาต่างๆรายชื่อตอน</doc>
