<doc id="228751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228751" title="อาจหาญ ทรงงามทรัพย์">อาจหาญ ทรงงามทรัพย์ อาจหาญ ทรงงามทรัพย์ หัวหน้าผู้ฝึกสอน สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา ได้รับฉายาจากสื่อมวลชนว่า โค้ชขงเบ้ง ด้วยฝีไม้ลายมือที่ขึ้นชื่อในวงการลูกหนังไทย และมีผลงานกับสโมสรและทีมชาติไทยมามากมาย ด้วยบุคคลิกที่ขรึม แต่นุ่มนวล พูดน้อยไปบ้างจนมีคำพูดว่ากว่าจะเอื้อนเอ่ยอะไรออกมากลัวดอกพิกุลจะร่วงก็ไม่ปานข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. เกิด 2 มิ.ย. 2493 อายุ 62 ปี ภูมิลำเนา อ.ประจันตคาม จ.ปราจีนบุรี การศึกษา การศึกษาบัณฑิต (พลศึกษา) ปี พ.ศ. 2516, การศึกษามหาบัณฑิต (พลศึกษา) ปี พ.ศ. 2518, ปริญญาวิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิทยาศาสตร์การกีฬา ปี พ.ศ. 2553 รับราชการ ปี พ.ศ. 2518 – 2547 ม.ศรีนครินทรวิโรฒประสบการณ์ในการเป็นผู้ฝึกสอนระดับสโมสรประสบการณ์ในการเป็นผู้ฝึกสอนระดับสโมสร. - ผู้ฝึกสอนทีม ราชนาวีสโมสร NAVY FC ปี พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน - ผู้ฝึกสอนทีม นครราชสีมา เอฟซี (สวาดแคท) ปี พ.ศ. 2555-2556 - ผู้ฝึกสอนทีม แอร์ฟอร์ซ ยูไนเต็ด ปี พ.ศ. 2555 - ผู้ฝึกสอนทีม Bangkokglass FC ปี พ.ศ. 2553-2555 - ผู้ฝึกสอนทีม ภูเก็ต เอฟซี ปี พ.ศ. 2552-2553 - ผู้ฝึกสอนทีมโอสถสภา เอ็ม 150 ปี พ.ศ. 2551-2552 - ผู้ฝึกสอนทีม บินห์ดิน (เวียดนาม) ปี ค.ศ. 2005 - ผู้ฝึกสอนทีม ฮองอันยาลาย (เวียดนาม) ปี ค.ศ. 2003-2005 - ผู้ฝึกสอนทีมสมาคมสมาชิกตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - ผู้ฝึกสอนทีมธนาคารกรุงไทย - ผู้ฝึกสอนทีมธนาคารกรุงเทพ ปี พ.ศ. 2524-2531 - ผู้ฝึกสอนทีมฟุตบอลมหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1, 2 - ผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมมศว ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2519ประสบการณ์ในการเป็นผู้ฝึกสอนทีมฟุตบอลเยาวชน, ทีมชาติไทยประสบการณ์ในการเป็นผู้ฝึกสอนทีมฟุตบอลเยาวชน, ทีมชาติไทย. - ผู้ฝึกสอนทีมชาติไทย ชุดอันดับ 4 ฟุตบอลอช.เกมส์ครั้งที่ 14 ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ ร่วมงานกับปีเตอร์วิธ - ผู้ฝึกสอนทีมชาติไทย ชนะเลิศ ไทเกอร์ คัพ ปี ค.ศ. 2002 อินโดฯกับสิงคโปร์เป็นเจ้าภาพร่วม ร่วมงานกับปีเตอร์วิธ - ผู้ฝึกสอนทีมชาติไทยชุดแชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 19 ที่จาร์การต้า ประเทศอินโดนีเซีย - ผู้ฝึกสอนทีมชาติไทยชุดแชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 12 ที่ประเทศสิงคโปร์ - ผู้ฝึกสอนทีมชาติไทยชุดอช.เกมส์ ครั้งที่ 10 ที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ - ผู้ฝึกสอนเยาวชนทีมชาติไทย ไชน่า ยูธ คัพ ปี ค.ศ. 1981 - ผู้ฝึกสอนเยาวชนทีมชาติไทย แข่งขันไลออนส์ซิตี้ คัพครั้งที่ 3, 4 ประเทศสิงคโปร์ ปี ค.ศ. 1979, 1980ประสบการณ์การอบรมผู้ฝึกสอนประสบการณ์การอบรมผู้ฝึกสอน. - พ.ศ. 2539 ประกาศนียบัตร DFB COACHING COURSE FOR AFRICA,ASIA AND CENTRAL AMERRICAN COACHES ที่เฮนเนฟท์ ประเทศเยอรมนี - พ.ศ. 2527 ประกาศนียบัตร course of modern brazilia football for foriener trainer and coaches กรุงริโอเดอจาเนโร ประเทศบราซิล - ประกาศนียบัตรวิทยากรฟุตบอลของ สหพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย ( AFC ) DIPLOMA OF FOOTBALL INSTRUCTOR โดยฟีฟ่าและเอเอฟซี - พ.ศ. 2524 ประกาศนียบัตร หลักสูตร ฟีฟ่า โคคาโคล่า อินเตอร์เนชั่นแนล อะคาเดมี่ ที่กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย</doc>
