<doc id="228804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228804" title="แต๋วเตะตีนระเบิด">แต๋วเตะตีนระเบิด แต๋วเตะตีนระเบิด () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลก ออกฉายเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2552 กำกับและเขียนบทโดยพจน์ อานนท์ เป็นภาพยนตร์ที่พูดถึงโรงเรียนสตรีแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานคร ที่ต้องการตั้งทีมฟุตบอลชายขึ้นมา แต่โรงเรียนมีนักเรียนชายสมัครเข้ามาเพียงแค่ 16 คน และมีแต๋วอยู่ในทีมอีกถึง 7 คน สถานที่ถ่ายทำของภาพยนตร์เรื่องนี้ คือที่แก่งกระจาน ที่มีฉากล่องแก่ง ฉากโรงเรียนถ่ายทำที่โรงเรียนอัสสัมชัญ ธนบุรี รวมถึงโรงเรียนอื่น ใช้เวลาถ่ายทำ 5-6 เดือนโดยถ่ายทำช่วงเสาร์-อาทิตย์ อภินันท์ บุญเรืองพะเนา จากผู้จัดการออนไลน์วิจารณ์ไว้ว่า "นี่คงจะเป็น “สตรีเหล็ก” ที่เปลี่ยนไปเตะฟุตบอล แต่จริงๆ แต่ “สตรีเหล็ก” ของคุณยงยุทธ ทองกองทุน ไปได้ไกลกว่าแบบเทียบกันไม่ติดในแง่เนื้อหาสาระ แต่ “แต๋วเตะ...ตีนระเบิด” กลับเป็นเพียงหนังบันเทิงขายความตลกของตุ๊ดแต๋วเป็นงานหลัก" ภาพยนตร์ทำรายได้ 20.35 ล้านบาท</doc>
