<doc id="228800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228800" title="ชัยกร หาญไฟฟ้า">ชัยกร หาญไฟฟ้า ชัยกร หาญไฟฟ้า เป็นนักเขียนที่ได้รับรางวัลจากหลายสถาบัน และมีผลงานเข้ารอบรางวัลนายอินทร์อะวอร์ดมาแล้วหลายรายการชีวประวัติและผลงานชีวประวัติและผลงาน. - สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมปลายที่โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ปริญญาตรีสาขาวิศวกรรมโยธาจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่และปริญญาโทบริหารก่อสร้างจากมหาวิทยาลัยแห่งรัฐนิวเซาธ์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย หลังจากนั้นกลับมาทำงานเป็นพนักงานของบริษัทเอกชน มีลูกสาวหนึ่งคนลูกชายหนึ่งคน - ชัยกร หาญไฟฟ้า เริ่มเขียนหนังสือเมื่อประมาณไตรมาสที่สามปีพุทธศักราช 2547 มีผลงานเขียนหลายประเภท ทั้งเรื่องสั้น นวนิยาย วรรณกรรมเยาวชน สารคดี กวีนิพนธ์ และเขียนเรื่องในหนังสือภาพสำหรับเด็กรางวัลบุญพริ้ง-บุญธรรม ต.สุวรรณรางวัลบุญพริ้ง-บุญธรรม ต.สุวรรณ. - พ.ศ. 2548 ได้รับรางวัลชมเชย นวนิยายสำหรับเยาวชนเรื่อง วิ่งสู่ฝัน - พ.ศ. 2549 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 สารคดีเรื่อง อย่าอยู่อย่างอยากรางวัลสุภาว์ เทวกุลฯรางวัลสุภาว์ เทวกุลฯ. - พ.ศ. 2549 ได้รับรางวัลชนะเลิศ นวนิยายเรื่อง คนเล่นไฟรางวัลทมยันตีอวอร์ดรางวัลทมยันตีอวอร์ด. - พ.ศ. 2549 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ นวนิยายเรื่อง อนธการรางวัลนายอินทร์อะวอร์ดรางวัลนายอินทร์อะวอร์ด. - พ.ศ. 2551 ต้นฉบับเข้ารอบสุดท้ายได้รับการตีพิมพ์เป็นเล่ม วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง ขอหนูขึ้นเวที - พ.ศ. 2551 ต้นฉบับเข้ารอบสุดท้ายได้รับการตีพิมพ์เป็นเล่ม วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง บันทึกลักนักสืบน้อย - พ.ศ. 2552 ต้นฉบับเข้ารอบสุดท้ายได้รับการตีพิมพ์เป็นเล่ม นวนิยายเรื่อง เมืองใต้เท้า - พ.ศ. 2557 ต้นฉบับเข้ารอบสุดท้ายได้รับการตีพิมพ์เป็นเล่ม นวนิยายเรื่อง หนึ่งนัด (จากชื่อเดิม แผนย้อนซ้อนแผน)รางวัลแว่นแก้วรางวัลแว่นแก้ว. - พ.ศ. 2550 ได้รับรางวัลชนะเลิศ นวนิยายสำหรับเยาวชนเรื่อง ทศกัณฐ์ออนไลน์ - พ.ศ. 2550 ได้รับรางวัลชมเชย สารคดีสำหรับเยาวชนเรื่อง ไต้ฝุ่น - พ.ศ. 2552 ได้รับรางวัลชนะเลิศ นวนิยายสำหรับเยาวชนเรื่อง ฃวด ฅน อยู่หนใด - พ.ศ. 2557 ได้รับรางวัลชมเชย นวนิยายสำหรับเยาวชนเรื่อง โลกสวยที่น้ำใส - พ.ศ. 2557 ได้รับรางวัลชมเชย สารคดีสำหรับผู้ใหญ่เรื่อง ชะโงก ดม งม เงารางวัลเซเว่นบุ๊กส์อวอร์ดรางวัลเซเว่นบุ๊กส์อวอร์ด. - พ.ศ. 2551 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 รวมเรื่องสั้นเรื่อง อยู่ในระหว่างการก่อสร้าง - พ.ศ. 2552 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 นวนิยายเรื่อง นวัต-กรรม 4.0 - พ.ศ. 2558 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง โลกสวยที่น้ำใสรางวัลลูกโลกสีเขียวรางวัลลูกโลกสีเขียว. - พ.ศ. 2551 รางวัลชมเชยประเภทงานเขียน วรรณกรรมเยาวชนเรื่อง แปดขาหัวใจมนุษย์ (ตีพิมพ์เป็นเล่มโดยสำนักพิมพ์แพรวเยาวชนใช้ชื่อว่า แปดขา สามคน บนโลกสองใบ)รางวัลนานมีบุ๊กส์อวอร์ดรางวัลนานมีบุ๊กส์อวอร์ด. - พ.ศ. 2554 ได้รับรางวัลชมเชย นวนิยายสืบสวนสอบสวนเรื่อง รังสีอำมหิตรางวัลหนังสือดีเด่น คณะกรรมการการศึกษาขั้นพิ้นฐานรางวัลหนังสือดีเด่น คณะกรรมการการศึกษาขั้นพิ้นฐาน. - พ.ศ. 2555 ได้รับรางวัลชมเชย รวมเรื่องสั้น การลุกไหม้ของไฟหินดำผลงานเรื่องสั้นผลงานเรื่องสั้น. - สันติสุขไอ้มดแดง รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 วรรณกรรม 30 ปี 6 ตุลา - ข้างกาย ตีพิมพ์ในนิตยสารสกุลไทย - ทายาท ตีพิมพ์ในนิตยสารจักรวาลมหัศจรรย์ - ผู้พิทักษ์ ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้น เพราะมีเธอในวันนั้น จึงมีฉันในวันนี้ - การกลับมาของ... ตีพิมพ์ในนิตยสารเรื่องสั้น ช่อการะเกด - เพราะมันไม่มีกระดูก ตีพิมพ์ในนิตยสารเรื่องสั้น ช่อการะเกด - เศรษฐศาสตร์ฆาตภาค ตีพิมพ์ในนิตยสารเรื่องสั้น ช่อการะเกด - เพื่อนบ้าน ตีพิมพ์ในนิตยสารเรื่องสั้น ราหูอมจันทร์ - บุตรฆาต ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นนายอินทร์อะวอร์ด เก๊าะซารี...มิตรภาพและความตาย - ครอบครัวติดมัน ภาค 2 (Post-it Familiy EpisodeII) ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นนายอินทร์อะวอร์ด เก๊าะซารี...มิตรภาพและความตาย - บาปบนรอยยับ ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นรางวัลสุภาว์ เทวกุลฯ - ลาม ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นนายอินทร์อะวอร์ด สมภารระดับ 8 - การลุกไหม้ของไฟหินดำ ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นนายอินทร์อะวอร์ด ดอยรวก - ค่าตัดตอน ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นนายอินทร์อะวอร์ด เหตุการณ์แม่บ้านกรีดร้อง - อุ อา กะ สะ ตีพิมพ์ในรวมเรื่องสั้นตลาดหลักทรัพย์ฯ แสงฉายแห่งสายลม - อินทรีสะอึก ตีพิมพ์ในนิตยสารอัปเดต - อุดมการณ์บนกองเพลิง ตีพิมพ์ในนิตยสารอัปเดต - เดิมพัน ตีพิมพ์ในนิตยสารเนชั่นสุดสัปดาห์ - นกปากส้อม รางวัลชมเชย รางวัลพานแว่นฟ้า - ทารกของแผ่นดิน ตีพิมพ์ในนิตยสารเรื่องสั้น ราหูอมจันทร์ผลงานวรรณกรรมเยาวชนตีพิมพ์เป็นเล่มผลงานวรรณกรรมเยาวชนตีพิมพ์เป็นเล่ม. - วิ่งสู่ฝัน สำนักพิมพ์ไทยวัฒนาพานิช - จอมขโมยลาซานญ่า สำนักพิมพ์ชบา พ.ศ. 2549 - ทศกัณฐ์ออนไลน์ สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ - ไต้ฝุ่น สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ - บันทึกลักนักสืบน้อย สำนักพิมพ์แพรวเยาวชน - ขอหนูขึ้นเวที สำนักพิมแพรวเยาวชน - ฃวดฅนอยู่หนใด สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ - แปดขา สามคน บนโลกสองใบ สำนักพิมพ์แพรวเยาวชน - โลกสวยที่น้ำใส สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ผลงานนวนิยายตีพิมพ์เป็นเล่มผลงานนวนิยายตีพิมพ์เป็นเล่ม. - อนธการ สำนักพิมพ์ ณ บ้านวรรณกรรม - คนเล่นไฟ สำนักพิมพ์เพื่อนดี - นวัต-กรรม 4.0 สำนักพิมพ์ ณ บ้านวรรณกรรม - กัลบก สำนักพิมพ์ ณ บ้านวรรณกรรม พ.ศ. 2551 - พฤษภ สำนักพิมพ์ ณ บ้านวรรณกรรม พ.ศ. 2553 - เมืองใต้เท้า สำนักพิมพ์อมรินทร์ - รังสีอำมหิต สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ผลงานสารคดีตีพิมพ์เป็นเล่มผลงานสารคดีตีพิมพ์เป็นเล่ม. - ชะโงก ดม งม เงา สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ผลงานหนังสืออิเล็กทรอนิกส์ เว็บไซต์ EBooks.in.thผลงานหนังสืออิเล็กทรอนิกส์ เว็บไซต์ EBooks.in.th. - แกว้บ ได้รับรางวัลที่ 3 การประกวดวรรณกรรมอิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 1 หัวข้อ กว้าง-แคบ - วิถีแหง่แกะ ได้รับรางวัลที่ 3 การประกวดวรรณกรรมอิเล็กทรอนิกส์ ครั้งที่ 2 หัวข้อ เปลี่ยน</doc>
