<doc id="228896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228896" title="เจาะเวลาหาโก๊ะ">เจาะเวลาหาโก๊ะ เจาะเวลาหาโก๊ะ เป็นภาพยนตร์ไทย เข้าฉายในปี พ.ศ. 2535 สร้างโดย ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น โดยเป็นภาคต่อจาก โก๊ะจ๋า ป่านะโก๊ะ เป็นเรื่องราวที่ต่อเนื่องกับเหตุการณ์ในภาคแรก นักศึกษากลุ่มเดิมพร้อมกับรุ่นน้องและพรานโก๊ะเดินทางกลับไปมอบของขวัญให้เด็กชาวเขา แต่ก็พลัดหลงเข้าไปในถ้ำเดิม และเกิดแผ่นดินไหว ทำให้พวกเขาย้อนกลับไปถึงสมัยกรุงธนบุรี ที่มีการรบระหว่างไทยกับพม่า ขณะเดียวกัน เหล่าโจรป่ากลุ่มเดิมจากภาคแรก ก็ได้ตามมาราวีพวกพรานโก๊ะถึงในอดีต แล้วพวกเขาจะย้อนกลับมาได้หรือไม่ เจาะเวลาหาโก๊ะ ได้กลับมาสร้างใหม่ในรูปแบบละครโทรทัศน์ ออกอากาศครั้งแรก ปี พ.ศ. 2551 ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิดโดย บริษัท โคลีเซี่ยม อินเตอร์กรุ๊ป จำกัด นำแสดงโดย อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร, บัณฑิตา ฐานวิเศษ, ยิ่งยง ยอดบัวงาม, กีรติ เทพธัญญ์, จิลล์ โรเจอร์, ราชัน บุญชูวงศ์, มาเจตตรา วิเศษสมบัติ ออกอากาศทุกวัน จันทร์ - อาทิตย์ เวลา 18.45 น. - 19.30 น. ภายหลังได้นำละครเรื่องนี้ออกอากาศซ้ำอีกครั้งในปี พ.ศ. 2553 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 13.00 - 15.00 น. ตั้งแต่วันที่ 19 เมษายน พ.ศ 2553 ถึงวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2553เรื่องย่อ (ฉบับภาพยนตร์) เรื่องย่อ (ฉบับภาพยนตร์). กำจัดออกไปเที่ยวป่าอีกที พรานโก๊ะจึงอาสาจะพาเขาไปเที่ยว และก็ไปเจอโจรป่ากลุ่มเดิมอีก จึงพากันหนีเข้าถ้ำ ซ้ำร้ายพอพวกเขาหลุดออกมาจากถ้ำก็พบว่าอยู่ในโลกอดีต รวมทั้งยังได้พบกับคนโบราณที่จะปล้นเสบียง และยังถูกพวกอังวะพาตัวไป ยามกลางคืนพวกอังวะจัดงานฉลองโดยให้พวกพรานโก๊ะต่อสู้กับพวกตน โก๊ะได้รับชัยชนะแต่พวกอังวะก็ไม่ปล่อยโก๊ะตามสัญญา กำจัดจับหัวหน้าอังวะเป็นตัวประกัน พวกอังวะมีปืนแต่พวกโก๊ะไม่มีอะไรเลย จึงใช้เสียงวิทยุหลอกพวกอังวะและต่อสู้จนชนะ จนภายในถ้ำเกิดแผ่นดินไหวอีกครั้ง ทุกคนสามารถกลับออกมาได้ แต่โก๊ะตัดสินใจขออยู่กับบุญหลายอยู่ในโลกอดีตต่อไปเรื่องย่อ (ฉบับละครโทรทัศน์) เรื่องย่อ (ฉบับละครโทรทัศน์). วันหนึ่ง โอสถ (กีรติ เทพธัญญ์) ได้เล่าเรื่องราวเกี่ยวกับการผจญภัยในโลกอดีตระหว่างตัวเขากับพวกพรานโก๊ะให้พวกนักศึกษารุ่นน้องทั้งหลายได้ฟัง แต่พวกเขากลับหาว่าโอสถบ้า จนกระทั่งเวลาผ่านไป โอสถกับเพื่อน ๆ รุ่นเดียวกัน ได้พบกับ พรานโก๊ะ และได้เที่ยวป่าด้วยกันอีกครั้ง โดยครั้งนี้มีเหล่านักศึกษาหน้าใหม่ อาทิ จอมขวัญ หรือ จ๋อม (จิลล์ โรเจอร์) ผู้ที่จะมาเป็นคนรักษาหัวใจของโอสถ หลังจากโอสถถูกจำนรรจ์ คนรักเก่าเมื่อภาคที่แล้วทิ้งไป และยังมี กำจร (วิว ชัชวาล อาร์สยาม) น้องชายของกำจัด รวมถึง ยี่หวา (อรวรา เพ็งพารา) และคนอื่นๆอีกมากที่ตามพรานโก๊ะไปด้วย ทว่าระหว่างทางพวกเขาพลัดหลงไปในถ้ำเดิมจนพบปะกับพวกชาวเขาที่มี ราณี (อาภาพร นครสวรรค์) เป็นผู้นำ และมี จิ๋ว (โยกเยก เชิญยิ้ม) เป็นทหารคนสนิทของราณี ในช่วงแรกพวกชาวเขาพยายามจะทำร้ายพวกพรานโก๊ะเสียด้วยซ้ำ แต่ภายหลังพวกชาวเขาและพวกพรานโก๊ะก็เป็นมิตรกันได้อันเนื่องมาจากพวกพรานโก๊ะช่วยกันปราบพวกคนป่าที่เป็นศัตรูกับพวกชาวเขาได้ และตัวราณีก็รู้สึกหลงรักพรานโก๊ะเสียด้วย แต่ในใจพรานโก๊ะก็ยังมีแต่เพียงบุญหลาย สุดท้ายพวกพรานโก๊ะและพวกชาวเขาก็เดินทางไปที่หมู่บ้านท่าแพอีกครั้ง ดอกรัก (ยิ่งยง ยอดบัวงาม) ที่เคยช้ำใจเรื่องบุญหลายเมื่อภาคที่แล้ว เมื่อได้พบราณี ดอกรักจึงเริ่มหลงรักเธอและลืมเรื่องรักแสนช้ำไปเสียสนิท ขณะที่พวกพรานโก๊ะตัดสินใจจะปักหลักอยู่หมู่บ้านท่าแพ เพื่อจะช่วยคนในหมู่บ้านทั้งหมดขับไล่กองทัพพม่าออกไปให้ได้รายชื่อนักแสดง(ฉบับละครโทรทัศน์)รายชื่อนักแสดง(ฉบับละครโทรทัศน์). - อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร รับบท พรานโก๊ะ - บัณฑิตา ฐานวิเศษ รับบท บุญหลาย - มาเจตตรา วิเศษสมบัติ รับบท ดาวเรือง - ยิ่งยง ยอดบัวงาม รับบท ดอกรัก - อาภาพร นครสวรรค์ รับบท ราณี - กีรติ เทพธัญญ์ รับบท โอสถ - จิลล์ โรเจอร์ รับบท จอมขวัญ/จ๋อม - ค่อม ชวนชื่น รับบท นายกองจอระแน - คม ซุปเปอร์โจ๊ก รับบท หมอผีปอ-บา - ชูษี เชิญยิ้ม รับบท เล่าอู - สีหนุ่ม เชิญยิ้ม รับบท เล่าหยาง - ชุมพร เทพพิทักษ์ รับบท เฒ่าหอม - อ่าง เถิดเทิง รับบท อ่าง - ปีเตอร์ หลุยส์ ไมอ๊อคซิ รับบท หาญ - ณัฐพล เติมไทยมงคล รับบท อนุชา - นันทพร พงษ์พันธ์ รับบท ลูกหมี - วิว ชัชวาล อาร์สยาม รับบท กำจร - อรวรา เพ็งพารา รับบท ยี่หวา - โยกเยก เชิญยิ้ม รับบท จิ๋ว - ราชันย์ บุญชูวงศ์ รับบท จัตวา - พร้อมพล สิทธิมงคล รับบท เอกสิทธิ์ - สีบาน ซุปเปอร์โจ๊ก รับบท ทองม้วน - พงศ์ชยุตม์ ศิริสุขวงศา รับบท พี่แฉ่ง - ลุงยุ้ย ลุยสวน - เตี้ย พิจิตร - สนธยา พ่วงพันสี - หยอง ลูกหยี รับบท</doc>
