<doc id="228942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228942" title="ร็อคแมน 9 การคืนชีพของผู้ทะเยอทะยาน!!">ร็อคแมน 9 การคืนชีพของผู้ทะเยอทะยาน!! ร็อคแมน 9 การคืนชีพของผู้ทะเยอทะยาน!! () หรือ เมก้าแมน 9 (Mega Man 9) เป็นเกมซีรีส์ร็อคแมนโดยเป็นเกมภาคหลักลำดับที่ 9 โดยส่วนประกอบเกมได้ใช้รูปแบบของภาคแรกของร็อคแมน (รูปแบบ 8 บิท) โดยจะจำหน่ายในรูปแบบ Wii Ware โดยเครื่องเล่นเกม Wii จำหน่ายในรูปแบบออนไลน์เมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2008 และได้จัดจำหน่ายอีกโดยเครื่องเล่นเกม เพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360 เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 2009เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในปี 200x หลังจากปราบการก่อกวนของดร.ไวลี่สิ้นสุดลงโลกได้สงบสุขลงจู่ๆมีหุ่นยนต์ได้เข้ามาโจมตีโลกโดยดร.ไวลี่ได้บอกว่าหุ่นยนต์ที่ก่อกวนในโลกคือหุ่นยนต์ของดร.ไลท์ทำให้ประชาชนได้ประณามโดยการโทรศัพท์ต่อว่าดร.ไลท์ผู้ที่สร้างหุ่นยนต์และถูกตำรวจจับไปร็อคแมนคิดว่านี่คือการใส่ร้ายของดร.ไวลี่ทั้งหมดทำให้ร็อคแมนต่อสู้อีกครั้งรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. การเล่นของร็อคแมนภาค 9 นั้นได้ถูกกลับใช้รูปแบบเหมือนกับภาค 1-6 แต่ภาค 9 นี้ โดยตัวร็อคแมนไม่สามารถซาร์จบัสเตอร์ได้ และ ไม่สามารถสไลค์ตัวในที่แคบ แต่จะต่างกับภาคแรกๆ ตรงที่มีการเก็บน็อตมาเพื่อแลกซื้อไอเท็มต่างๆเอาไว้ใช้ได้ด้วย ทั้งนี้ลูกเล่นเกมของภาคนี้ได้ใช้รูปแบบของภาคแรกของร็อคแมนตัวละครหุ่นยนต์บอสหุ่นยนต์ที่สร้างโดย ดร.ไรท์ตัวละคร. หุ่นยนต์บอส. หุ่นยนต์ที่สร้างโดย ดร.ไรท์. - DRN.065 คอนกรีตแมน (コンクリートマン) - DRN.066 ทอร์นาโดแมน (トルネードマン) - DRN.067 สแปลชวูแมน (スプラッシュウーマン) - DRN.068 ปลั๊กแมน (プラグマン) - DRN.069 จีเวลแมน (ジュエルマン) - DRN.070 ฮอร์เน็ตแมน (ホーネットマン) - DRN.071 แม็กม่าแมน (マグママン) - DRN.072 กาแล็กซี่แมน (ギャラクシーマン)หุ่นยนต์บอสอื่นๆหุ่นยนต์บอสอื่นๆ. - สไปค์พุชเชอร์ เรด & บลู (スパイクプッシャーズR＆B) - เมก้าเมคชาร์ค (メガメックシャーク) - ทวินเดวิล (ツインデビル) - ไวลี่แมชชีน หมายเลข 9 (ワイリーマシーン9号) - เฟคแมน (フェイクマン)</doc>
