<doc id="228979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228979" title="18 กะรัต (นิธิทัศน์)">18 กะรัต (นิธิทัศน์) 18 กะรัต เป็นโปรเจ็กท์พิเศษของนิธิทัศน์ โปรโมชั่น โดยเป็นการนำนักร้องวัยรุ่นจากวงดนตรีต่าง ๆ มาร้องเพลงคู่ ซึ่งสมาชิกที่มีชื่อเสียงได้แก่ ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา, สุเทพ ประยูรพิทักษ์ เป็นต้น มีผลงานเพลงออกมาด้วยกันถึง 4 ชุด ในช่วงปี พ.ศ. 2527 โดยมี มนตรี ผลพันธิน แต่งคำร้องทั้งหมด ทำนองส่วนใหญ่มาจากเพลงต่างประเทศ และเพลงไทยเดิมที่คุ้นเคย นอกจากนี้กลุ่ม 18 กะรัต ยังได้ร่วมแสดงภาพยนตร์ชื่อเดียวกัน กำกับการแสดงโดย ศุภักษรสมาชิกเริ่มแรก สมาชิกเริ่มแรก. มีนักร้องทั้งหมด 18 คน ในอัลบั้มต่อ ๆ มา 18 กะรัตชุดที่ 2-3 และ 18 กะรัต ชุดพิเศษ จึงมีสมาชิกนักร้องเพิ่มเข้ามา ในภายหลัง เนื่องจากใน 18 กะรัตชุดที่ 3 มีนักร้องบางส่วน ไปเรียนต่อต่างประเทศ นั่นคือ อู๋- อรรถพล ประเสริฐยิ่ง และ ปุ๋ม- สุจิตรา อินทรภักดี อัลบั้ม 18 กะรัต ชุดพิเศษ ไม่ใช่เพลงคู่ แต่ส่วนมาก เป็นเพลงร้องเดี่ยวรายชื่อสมาชิกรายชื่อสมาชิก. 1. :อรรถพล ประเสริฐยิ่ง (อู๋) :แมคอินทอช 2. :พัชรา แวงวรรณ (เอ๋) :โอเวชั่น 3. : สุเทพ ประยูรพิทักษ์ (อี๊ด) :สุเทพ แอนด์ The Sak's 4. :สุชาดา ธัญจิระ (แมว) :เดอะ แคช 5. :สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ (ตั้ม) :เดอะ เซ้นต์ 6. :พัชรี จันทร์สว่าง (แหม่ม) :รองนางสาวไทย ปี 2529 7. :กำธร ศรวิจิตร :พาวเวอร์แบนด์ 8. :จุไรรัตน์ รัตนวงศ์ (อ๊อด) สปินซ์ 9. :กอบกิจ ทับทิม (ก้อ) :ฟองสบู่ 10. :นิภาวรรณ ทวีพรสวรรค์ (ไก่) 11. :วิรุฬ สกุลทรัพย์ไพศาล (ดำ) :ฟอร์เอฟเวอร์ 12. :ดิศราพร อิศรางกูร ณ อยุธยา (ปุ๋ย) 13. :สมบุญ โชติหิรัญพานิชย์ (กอล์ฟ) :ฟอร์เอฟเวอร์ 14. สุจิตรา อินทรภักดี (ปุ๋ม) 15. ปิยเมธ หาริกุล (เนี้ยว) :พาวเวอร์แบนด์ 16. ต้อม วงศ์ข้าหลวง 17. :ทรรศิน บุญแต่ง (โป้ง) 18. :ลีลาวดี วัชโรบล (ลี) :รองนางสาวไทย ปี 2528 เนื่องจาก มีสมาชิกบางส่วน ไปเรียนต่อต่างประเทศเพลงเด่น เพลงเด่น. 18 กะรัต ชุด 1- จอมใจคนยาก (อรรถพล+พัชรา) - เจ๊ากันพอดี (กอบกิจ+นิภาวรรณ) - เพลงรักดอกไม้ป่า (อรรถพล+พัชรา) 18 กะรัต ชุด 2- สำคัญที่ใจ (อรรถพล+พัชรา) เพลงที่เป็นทำนองจากภาพยนตร์จีนเรื่อง กระบี่ไร้เทียมทาน หรือ อีกเพลงที่คนไทยคุ้นคือ ยากจะหักใจลืม- ม่านประเพณี (อรรถพล+พัชรา) - เปรี้ยวพอกัน (สุเทพ+สุชาดา) - ชมไพรในฝัน (ทรรศิน+ลีลาวดี) - สัตว์โลกผู้น่ารัก (วิรุฬ+ดิศราพร) 18 กะรัต ชุด 3- หัวใจกุ๊กกิ๊ก (ตวงสิทธิ์+พัชรา) - แรงรัก (ตวงสิทธิ์+พัชรา) ทำนองจีน และเป็นทำนองเดียวกับเพลง โลกของผึ้ง ของ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ซึ่งออกมาภายหลัง - ใจเธอใจฉัน (กอบกิจ+นิภาวรรณ) เพลงนี้ถูกนำไปประกอบภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน ในปี 2546 - ซีดไปตามกัน (กำธร, สมประสงค์, สุเทพ, สุชาดา) - ใจประสานใจ (ร้องหมู่) เป็นเพลงนำภาพยนตร์เรื่อง 18 กะรัต และยังเป็นเพลงที่สร้างชื่อให้กับนิธิทัศน์ ชื่อเพลงถูกนำมาใช้เป็นชื่อทัวร์คอนเสิร์ตของทางบริษัทเองอีกด้วย</doc>
