<doc id="228998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228998" title="หมู่บ้านบุศรินทร์">หมู่บ้านบุศรินทร์ หมู่บ้านบุศรินทร์ วงแหวน-รัตนาธิเบศร์อาณาเขตและที่ตั้ง อาณาเขตและที่ตั้ง. หมู่บ้านบุศรินทร์ วงแหวน-รัตนาธิเบศร์ ตั้งอยู่ที่กิโลเมตรที่ 1.9 ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย ตำบลพิมลราช อำเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี 11110ประชากร ประชากร. อาชีพหลัก ทำสวน รับราชการ รัฐวิสาหกิจ บริษัทเอกชน ธุรกิจส่วนตัว รับจ้างทั่วไป และทำงานเอกชน ในท้องถิ่น และบางส่วนเดินทางไปทำงานในกรุงเทพมหานครการคมนาคม การคมนาคม. หมู่บ้านบุศรินทร์ วงแหวน-รัตนาธิเบศร์ ตั้งอยู่หมู่ที่ 3 และ 4 อยู่ห่างจากตัวอำเภอบางบัวทองประมาณ 7 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 22 กิโลเมตร- ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย ถนนทางเข้าหมู่บ้านบุศรินทร์ - ถนนบางกรวย-ไทรน้อย ถนนตัดผ่านด้านหลังหมู่บ้านบุศรินทร์ - ถนนกาญจนาภิเษก หรือทางหลวงไฮเวย์หมายเลข9 ถนนตัดผ่านหัวถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย - ถนนรัตนาธิเบศร์ ถนนเชื่อมต่ออำเภอบางบัวทอง กับจังหวัดนนทบุรี และกรุงเทพมหานคร - ถนนราชพฤกษ์ ถนนเชื่อมต่ออำเภอบางบัวทอง กับกรุงเทพมหานครสาธารณูปโภคสาธารณูปโภค. - ไฟฟ้า อยู่ในเขตการไฟฟ้านครหลวง เขตบางบัวทอง - ประปา อยู่ในเขตการประปานครหลวง สาขาบางบัวทอง - โทรศัพท์ มีให้บริการทั้ง True TOT Cat และอื่นๆมากมาย - การแพทย์ มีโรงพยาบาลชุมชนพิมลราช โรงพยาบาลบางบัวทอง และโรงพยาบาลเอกชนอีกหลายแห่ง - ไปรษณีย์ ดำเนินการโดยไปรษณีย์ไทย สาขาบางบัวทองรถประจำทางรถประจำทาง. - 127 บางบัวทอง-สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า - 130 บางบัวทอง-นพวงศ์ - 134 บางบัวทอง-สถานีขนส่งจตุจักร - 177 บางบัวทอง-อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ-มาบุญครอง (วงกลม) - 337 นนทบุรี-ปทุมธานี - 516 บางบัวทอง-เทเวศน์ - 528 ไทรน้อย-พระราม9 - 688 รังสิต-บางใหญ่ - 1024 บางบัวทอง-สะพานพระราม5 - 1003 บางบัวทอง-ท่าน้ำนนทบุรี - รถตู้ปรับอากาศ เทสโก้โลตัสปิ่นเกล้า-หมู่บ้านบัวทอง4 - รถตู้ปรับอากาศ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน-หมู่บ้านบัวทอง 4 - รถตู้ปรับอากาศ บางบัวทอง-พระปิ่นเกล้า - รถตู้ปรับอากาศ บางบัวทอง-พงษ์เพชร(งามวงศ์วาน) - รถตู้ปรับอากาศ บางบัวทอง-สีลม - รถตู้ปรับอากาศ บางบัวทอง-ลาดพร้าว (จตุจักร)</doc>
