<doc id="228947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228947" title="เฟเดรีโก มาเกดา">เฟเดรีโก มาเกดา เฟเดรีโก "กีโก" มาเกดา () เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี เคยลงเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในช่วงปี 2008-2014 โดยลงเล่นไป 19 ครั้งยิงได้ 4 ประตู โดยย้ายมาจากสโมสรลาซิโอในอิตาลี เมื่อเดือนกันยายน ค.ศ. 2007 โดยในเกมที่แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดพบกับแอสตันวิลลาเมื่อวันที่ 5 เมษายน2008 ทางเซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสันได้ส่งเขาลงมาเล่นเป็นตัวสำรองแทนนานี่และในที่สุดเขาก็กลายเป็นซูเปอร์ซับเมื่อยิงประตูชัยในนาทีที่ 93 ให้แมนฯยูพลิกเอาชนะแอสตันวิลลาไป 3-2 โดยถือว่าเป็นประตูแรกและนัดแรกของเขาอย่างเป็นทางการ มาเคด้าทำประตูชัยในเกมลีกนัดถัดมากับซันเดอร์แลนด์หลังจากเปลี่ยนตัวลงมาเพียงแค่ 40 วินาที ซึ่งนับเป็นการทำสองประตูจากสองเกมที่ลงเล่นเลยทีเดียว และมีกระแสข่าวว่าอินเตอร์ มิลานกำลังติดต่อขอซื้อมาเคด้าจากแมนฯยูอยู่และมาเกดาเคยติดทีมชาติอิตาลี ชุดยู-23</doc>
