<doc id="228920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228920" title="เทศบาลเมืองพิมลราช">เทศบาลเมืองพิมลราช เทศบาลเมืองพิมลราช เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอบางบัวทอง ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดนนทบุรี ซึ่งครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิมลราชทั้งหมดที่อยู่นอกเขตเทศบาลเมืองบางบัวทอง ท้องที่นี้มีประวัติศาสตร์อันยาวนาน มีการทำเกษตรกรรม อาทิ การปลูกข้าว ที่ยังคงเขียวขจีสลับจากอาคารสูง ๆ ในปัจจุบัน นอกจากนี้ การคมนาคมก็สะดวกสบาย เช่น ทางหลวงพิเศษหมายเลข 9 อีกทั้งหมู่บ้านจัดสรรระดับสูงที่มากมายทำให้ประชากรเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองพิมลราชเดิมมีฐานะเป็นสภาตำบลพิมลราช ได้รับการยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 และได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมืองเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของตำบลพิมลราช รวมทั้งหมด 9,429 ไร่ หรือประมาณ 15.08 ตารางกิโลเมตรอาณาเขตและที่ตั้ง อาณาเขตและที่ตั้ง. พื้นที่เทศบาลเมืองพิมลราชถูกแบ่งแยกออกเป็น 2 ส่วนแยกขาดจากกันโดยมีพื้นที่เทศบาลเมืองบางบัวทองคั่นกลาง เป็นฝั่งติดกับอำเภอปากเกร็ดและฝั่งที่ติดกับอำเภอไทรน้อยส่วนที่ 1 ส่วนที่ 1. เขตเทศบาลเมืองพิมลราชส่วนที่ 1 ตั้งอยู่ด้านตะวันตกของเขตเทศบาลเมืองบางบัวทอง- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางบัวทอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตเทศบาลเมืองบางบัวทอง - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางรักพัฒนาและองค์การบริหารส่วนตำบลบางคูรัด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลทวีวัฒนาและองค์การบริหารส่วนตำบลไทรน้อย (อำเภอไทรน้อย)ส่วนที่ 2 ส่วนที่ 2. เขตเทศบาลเมืองพิมลราชส่วนที่ 2 ตั้งอยู่ด้านตะวันออกของเขตเทศบาลเมืองบางบัวทอง- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางบัวทองและองค์การบริหารส่วนตำบลละหาร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลบางพลับและองค์การบริหารส่วนตำบลอ้อมเกร็ด (อำเภอปากเกร็ด) - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตเทศบาลเมืองบางบัวทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตเทศบาลเมืองบางบัวทองประชากร ประชากร. ประชากรส่วนใหญ่ในเขตเทศบาลเมืองพิมลราช ทำอาชีพ ทำสวน รับราชการ รัฐวิสาหกิจ บริษัทเอกชน ธุรกิจส่วนตัว รับจ้างทั่วไป และทำงานเอกชน ในท้องที่เทศบาลเมืองพิมลราช และเทศบาลเมืองบางบัวทอง และบางส่วนเดินทางไปทำงานในกรุงเทพมหานคร เมื่อสิ้นปี พ.ศ. 2559 ในเขตเทศบาลมีประชากรจำนวน 43,987 คน แบ่งเป็น- ชาย 20,386 คน - หญิง 23,601 คนการคมนาคม การคมนาคม. ท้องที่เทศบาลเมืองพิมลราชมีอาณาเขตติดกับท้องที่เทศบาลเมืองบางบัวทอง อยู่ห่างจากตัวอำเภอบางบัวทองประมาณ 7 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 22 กิโลเมตรถนนถนน. - ถนนกาญจนาภิเษก ถนนเข้าสู่เขตเทศบาลเมืองพิมลราชส่วนที่ 1 - ถนนรัตนาธิเบศร์ ถนนเข้าสู่เขตเทศบาลเมืองพิมลราชส่วนที่ 2 - ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย ถนนเข้าสู่สำนักงานเทศบาลเมืองพิมลราช - ถนนราชพฤกษ์ ถนนเข้าสู่เขตเทศบาลเมืองพิมลราชส่วนที่ 2รถบริการสาธารณะรถบริการสาธารณะ. - 127 บางบัวทอง-สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า - 130 บางบัวทอง-นพวงศ์ - 134 บางบัวทอง-สถานีขนส่งจตุจักร - 177 บางบัวทอง-อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ-มาบุญครอง (วงกลม) - 337 นนทบุรี-ปทุมธานี - 516 บางบัวทอง-เทเวศน์ - 528 ไทรน้อย-พระราม 9 - 688 รังสิต-บางใหญ่ - 1024 บางบัวทอง-สะพานพระราม 5 - 1003 บางบัวทอง-ท่าน้ำนนทบุรี - รถตู้ปรับอากาศเทสโก้โลตัสปิ่นเกล้า-หมู่บ้านบัวทอง 4 - รถตู้ปรับอากาศเดอะมอลล์งามวงศ์วาน-หมู่บ้านบัวทอง 4 - รถตู้ปรับอากาศบางบัวทอง-พระปิ่นเกล้า - รถตู้ปรับอากาศบางบัวทอง-พงษ์เพชร (งามวงศ์วาน) - รถตู้ปรับอากาศบางบัวทอง-สีลม - รถตู้ปรับอากาศบางบัวทอง-ลาดพร้าว (จตุจักร)สาธารณูปโภคไฟฟ้า สาธารณูปโภค. ไฟฟ้า. อยู่ในเขตการไฟฟ้านครหลวง เขตบางบัวทอง จำนวนครัวเรือนที่มีไฟฟ้าใช้ในเขต อบต. 6,614 ครัวเรือน คิดเป็นร้อยละ 100.00 ของจำนวนหลังคาเรือนประปา ประปา. อยู่ในเขตให้บริการของการประปานครหลวง สาขาบางบัวทองโทรศัพท์ โทรศัพท์. มีให้บริการทั้ง TOT, True, TT&T, Cat และสามารถใช้โทรศัพท์เคลื่อนที่, WI-FI และระบบ 3G ที่พื้นที่รองรับแล้วการแพทย์ การแพทย์. มีโรงพยาบาลชุมชนพิมลราช โรงพยาบาลบางบัวทองและโรงพยาบาลเอกชนอีกหลายแห่งไปรษณีย์ ไปรษณีย์. ดำเนินการโดยไปรษณีย์ไทย สาขาบางบัวทองสังคมและวัฒนธรรมสังคมและวัฒนธรรม. - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบล 1 แห่ง - วัด 1 แห่ง - โรงเรียน 1 แห่ง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 2 แห่ง - มัสยิด 1 แห่ง - สถานีอนามัย 1 แห่ง - ตลาด และตลาดน้ำ 4 แห่ง - สวนสาธารณะ 1 แห่งสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สวนสาธารณะเทศบาลเมืองพิมลราช - วัดพูนพิมลราช (วัดสร้างใหม่) วัดประจำตำบลพิมลราช - ตลาดพิมลราช ตลาดสดของเทศบาลเมืองพิมลราช - โรงพยาบาลชุมชนพิมลราช โดยกระทรวงสาธารณสุข - ตลาดน้ำพิมลราช อยู่บริเวณประตูน้ำพระยาบรรลือ</doc>
