<doc id="228978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228978" title="ไก่ (แก้ความกำกวม)">ไก่ (แก้ความกำกวม) ไก่ โดยความหมายทั่วไปแล้วคือสัตว์ปีกชนิดหนึ่ง แต่ ไก่ ยังสามารถเป็นชื่อเฉพาะซึ่งอาจหมายถึง ชื่อบุคคล- วรายุฑ มิลินทจินดา (ไก่) นักแสดง ผู้จัดละครชาวไทย - มีสุข แจ้งมีสุข (ไก่) พิธีกร นักแสดงชาวไทย - วัลลภ พลเสน (ไก่) นักดนตรีเพื่อชีวิตอิสระ - ไก่ชน ส.วรพิน นักมวยชาวไทย - หลวงไก่ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - สมพล ปิยะพงศ์สิริ (ไก่) นักร้อง นักแสดง พิธีกร และนักจัดรายการวิทยุชาวไทย อื่นๆ- ไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย รายการทางสถานีวิทยุ 94 อีเอฟเอ็ม - ไก่จัง ตัวการ์ตูนที่อยู่ใน โฟร์แองจี สี่สาวแสนซน - ไก่ (雞) ในภาษาจีนเป็นสแลงหมายถึง "โสเภณี"</doc>
