<doc id="228954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=228954" title="จอร์จ เบสต์">จอร์จ เบสต์ จอร์จ เบสต์ เกิดวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1946 เป็นนักฟุตบอลทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ และเป็นตำนานของสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดไปแล้ว โดยเขาอยู่ในทีมชุดที่คว้าแชมป์ยูโรเปี้ยน คัพ ปี 1968 ร่วมกับเซอร์ บ๊อบบี้ ชาร์ลตัน และเดนนิส ลอว์ เขามีฉายาว่าเทพบุตรมหาภัยเนื่องจากมีรูปร่างหน้าตาหล่อและมีความอันตรายในการทำประตู จอร์จ เบสต์ เสียชีวิตที่กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ เมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2005 รวมอายุ 59 ปี</doc>
