<doc id="229056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229056" title="คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ">คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพคิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ ใน ประเทศไทย คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ ใน ประเทศไทย. คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ () เป็นการ์ตูนที่ฉายทางช่อง true spark และ gangcartoon channel มี DVD ในลิขสิทธิ์ของบริษัท ROSE animation และมีการตอบรับอย่างดี ถึงแม้ว่าทีมพากย์ของโรสจะต่างจากทีมพากย์ของช่อง ทรู สปาร์ค ก็ตามเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เซ็ด และโนอา เด็กหนุ่มแห่งคาล์ม เมืองที่ไร้ซึ่งสายลมและอิสรภาพ วันหนึ่ง ทั้งคู่ต่างก็ได้ไปยังโลกอีกแห่ง และทั้งคู่ต่างก็ได้รับ คีย์ สปิริต หรือก็คือภูติทั้ง 6 ที่เมื่อรวมตัวกันจะเกิดหายนะ สงครามในการชิงคีย์ สปิริต จึงได้เริ่มขึ้นตัวละครเทมเปอร์เรอร์(temperer)ตัวละคร. เทมเปอร์เรอร์(temperer). - เซ็ด เด็กหนุ่มผู้ถูกหัวใจภูติที่แกร่งที่สุด อามิล ลูเกา เลือก สมัยเด็กต้องอยู่อย่างยากลำบากเพราะซาร่าผู้เป็นแม่ป่วยเป็นโรคจิตบกพร่องอยู่แต่ในโรงพยาบาล มีเพียงโนอาที่เป็นเพื่อนรุ่นเดียวกันเท่านั้นที่ยังให้ความช่วยเหลือ เป็นคนเงียบๆ แต่พูดจาโผงผางไม่เกรงใจใครนัก หลงใหลในสายลมของอีกโลกหนึ่งและเหม่อลอยเป็นบางเวลา มีผมสีขาว ขอบตาสีแดง ผิวคล้ำ มีนิสัยหยาบๆ แต่ก็เป็นคนดี มีฝีมือที่สูงมาก มีภูติ 2 ตัวคือ อามิล ลูเกา และ ลัมบัส มีเพื่อนสนิทที่เซ็ดอยากปกป้องมากที่สุดคือโรยาภายหลังที่สงครามสิ้นสุด เขาได้เข้าปะทะกับอะมีนูเกาที่เซ็ตอยากจะสู้ด้วยมาตลอด ทว่าไม่มีใครรู้ผลแพ้-ชนะ หลังจากนั้น เขาได้กลับไปยังโลกเดิมที่เกิดมา ในตอนสุดท้ายของเรื่อง เซ็ตนั่งอยู่บนดาดฟ้าตึกสูง ลืมตามองเครื่องบินกระดาษที่ลอยเข้ามาตกอยู่ข้างๆ ดวงตากลายเป็นสีเขียวฟ้าเหมือนดวงตาของอะมีนูเกา เซ็ตกระโดดลงไปจากตึกนั้น และบินขึ้นมาอีกครั้งสู่ท้องฟ้าอันกว้างใหญ่ด้วยปีกสีขาว (ซึ่งคาดว่าน่าจะรวมร่างกับอะมีนูเกา) - โรยา เด็กสาวน่ารักผมสีดำ ตาสีชมพูที่ถูกจีโกะเก็บมาเลี้ยง เป็นชาวทัสก์ มีอาวุธคือตรีศูลย์ มักจะฝึกกับจีโก้ เป็นคนที่เข้าใจเซ็ดมากที่สุด มีภูติ ประจำตัวชื่อ อะบูคาเร็ว - มิคกิ เด็กหนุ่มที่ท่าทางเรียบร้อย เป็นศิษย์ของดูมัส ชอบทำขนมปังและทำขนมปังเก่ง มักถูกโรยาคิดว่าเป็นพวกรักร่วมเพศ - โรเบซ ชายหนุ่มจอมเสน่ห์แห่งเทมเปอรเรอ เป็นพวกคนไฮโซ มีฝีมือดี เป็น แชมป์เปี้ยนศิลา แห่งเทมเปอร์เรอ เพียงแต่ว่าชอบที่จะหลีสาวและใช้ชีวิตหรูหรา ชอบจัดงานเลี้ยงให้กับประชาชนชาวบ้านทั่วไปเสมอ สนใจเซ็ตที่เป็นคนจากอีกโลกหนึ่งเพราะมีฝีมือดี มีภูติชื่อว่า เบลล่าดอนน่า - จีโก้ 1 ใน 6 คณะมนตรีแห่งเทมเปอร์เรอ เป็นนักปราชญ์ฝีมือดีที่เป็นคนพาแม่ของเซ็ตซึ่งขณะนั้นอยู่อีกมิติหนึ่งมาที่โลกแห่งนี้ตามบัญชาของอามิลกาอูล(ที่แท้จริงแล้วเลือกเซ็ตที่เป็นลูกของเธอที่ยังไม่เกิดมา) และช่วยฝึกให้กับซาร่าจนกลายเป็นนักรบคนหนึ่ง ทว่าเมื่อเขากระจ่างในข้อที่ว่าซาร่าไม่ใช่ผู้ถูกเลือกจึงส่งเธอกลับไปอย่างไม่ไยดี จนต้องรู้สึกผิดในภายหลัง มีภูติ ประจำตัวชื่อ ไป่หลง (แปลว่ามังกรขาว) - ดูมัส อดีต แชมเปี้ยนศิลา แห่งเทมเปอร์เรอร์ ดูเหมือนคนเยือกเย็น แต่ที่จริงเป็นสายลับให้กับกบฏจีมอโต้จีมอโต้(zymoto)จีมอโต้(zymoto). - รีเบคก้า เจ้าหญิงแห่งจีมอโต้ ที่เป็นผู้เหลือรอดของราชวงศ์จีมอโต้ เคยให้เซ็ดช่วย แต่ก็ถูกสังหารโดยเอลเมด้า - เอลด้า องครักษ์หญิงของเรเบคก้าที่ยอมตายเพื่อเซ็ดและเรเบคก้า - ฟิลิป ผู้ที่หักหลังเรเบคก้ากบฏของจีมอโต้กบฏของจีมอโต้. - ฮิว ชายผู้ดูเหมือนจะหล่อเหลา มักปิดปากด้วยผ้า มีปากที่อัปลักษณ์ เป็นผู้ที่ได้รับหัวใจภูติที่ชื่อ โพรนีโม่ ปัจจุบันเสียชีวิตจากการต่อสู้กับเซ็ต - เอลเมด้า หญิงสาวผิวดำที่มักจะใช้ผ้าปิดตา มีตาข้างซ้ายเป็นที่ใส่ศิลา(ชาโดว์) มีภูติชื่อว่า ซาคุโอะ - กราจิโอ้ ผู้ก่อการกบฏคนเดียวที่เป็นเด็ก มีนิสัยโหดเหี้ยม มักเห็นความทุกข์ร้อนของชาวจีมอตเป็นของเล่นเนโอโทเปีย(Neotopia)เนโอโทเปีย(Neotopia). - ไฮรัม ชายชราที่ยึดมั่นในกฎระเบียบอันเด็ดขาด และเป็นกษัตริย์ของนีโอโทเปีย แต่ตัวเองก็ได้ฆ่าตัวตายเพราะสำนึกผิดที่ปกป้องชาวนีโอโทเปียไว้ไม่ได้ - ไดอาน่า หญิงสาวที่ชักชวนโนอาให้มาอยู่ที่นีโอโทเปีย จนโนอาได้เป็นผู้กอบกู้ของนีโอโทเปีย เป็นผู้คุมกองทัพ - คิระ หญิงสาวใส่แว่นที่แอบชอบโนอา มีพี่ชื่อเอลริค ซึ่งถูกไฮรามพรากจากกัน - โนอา โบอาริน เด็กหนุ่มผู้เป็นเพื่อนของเซ็ด เป็นคนเก่งและฉลาด มีร่างกายที่ติดโรคร้ายตั้งแต่เกิด ซึ่งร่างกายของเขา 1 วันจะเท่ากับการรับภาระร่างกายของคนปรกติ 2-3 ปี ภายหลังได้กลายเป็นศัตรู มีหัวใจภูติชื่อ ซาทูร่า ในภายหลัง ได้สติกลับคืนมาและช่วยเหลือเซ็ต หลังสงครามสิ้นสุด ดูเหมือนเขาจะได้รับบาดเจ็บจนเดินไม่ได้ แต่ได้โรยาคอยดูแลให้อย่างใกล้ชิดซีกเกอร์(Seekers)ซีกเกอร์(Seekers). - ซางิริ เด็กผู้หญิงที่ติดโนอา ใจดีและไร้เดียงสา ทว่าเป็นก็เป็นเด็กหญิงที่เข้มแข็ง เป็นผู้สืบทอดของซีกเกอร์ มีคีย์สปิริตชื่อ ชาดีน เชี่ยวชาญการเป่าหีบเพลงและมักจะเป่าให้โนอาฟังเสมอๆ - ซาร่า แม่ของเซ็ด มีเป้าหมายคือ อะมีลูเกา อันเนื่องจากหลงเข้าใจว่าอะมีลูเกาได้เลือกเธอเป็นเจ้าของจนถึงกับทำร้ายเซ็ตซึ่งเป็นลูกแท้ๆของเธอ ภายหลังเสียชีวิตเพราะการฝืนเรียกอะมีลูเกาออกมา และความทรงจำได้หวนกลับมา ชั่วพริบตาหนึ่งที่เธอกลายเป็นซาร่า แม่ผู้รักลูกสุดหัวใจอย่างแท้จริง แต่เซ็ตก็มาหาเธอไม่ทัน ได้เพียงฟังข้อความสุดท้ายของเธอผ่านโรยาเท่านั้นแทส(Task)แทส(Task). - มิเรต เด็กสาวผมยาวขาวที่เกิดมาพร้อมกับคีย์ สปิริต จึงถูกทำนายว่าเป็นผู้ถูกเลือกที่ถูกต้อง แต่จริงแล้วไม่ใช่ เป็นคนสวยและอ่อนโยน ปรารถนาจะเห็นท้องฟ้าอันกว้างใหญ่ทีตลอดชีวิตไม่เคยได้เห็น สนิทกับคีโทร่าเป็นพิเศษ ได้รับการช่วยเหลือจากเซ็ต ภายหลัง คีโทร่าได้พาเธอหนีออกจากทัสก์ และได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุขด้วยกันหลังสงครามสิ้นสุด - คีโทร่า ชายหนุ่มที่คอยเล่นเปียโนออแกนให้มิเรตฟังทุกวัน เป็นหนึ่งในคณะกรรมการของทัสก์แต่เขาไม่เห็นด้วยเรื่องปลุกทัสเกอร์ตื่นจากการหลับใหล จึงไปให้คอยความช่วยเหลือกับเซ็ด ในภายหลังตัดสินใจพาองค์หญิงมิเรตหนีออกจากทัสก์ และออกเดินทางใช้ชีวิตไปด้วยกัน - ดูวเค่น หนึ่งในคณะกรรมการของทัสก์หัวหน้าเก่าของกิงกะและเป็นคนที่มีฝีมือในการต่อสู้สูงมากต่อมาได้แพ้ต่อเซ็ตและเสียชีวิตไป - เกเก ตัวแทนอสูร4แขนที่ลงแข่งเจาส์ - เจ้บบ้าตัวแทนอสูร4แขนที่ลงแข่งเจาส์คีย์ สปิริตคีย์ สปิริต. - อามิล ลูเกา คีย์ สปิริตของเซ็ด เป็นคีย์สปิริตในธาตุ ลม มีพลังที่แข็งแกร่งที่สุดและสามารถเลือกผู้ใช้ได้ มีปีกที่เอามาใช้เป็นอาวุธได้ อามิล กาอูล ในร่างแรกยังไม่ได้ตื่นจากการหลับใหล ร่างที่สองคือร่างของนกฟีนิกซ์ซึ่งหมายถึงว่าได้เวลาเกือบตื่นจากการหลับใหลแล้ว โดยร่างที่2เกิดจากการรวมตัวของอามิล กาอูล และ ลัมบัส เข้าไว้ด้วยกันทำให้อามิล กาอูล มีร่างกายเป็นสีแดงอ่อน ร่างที่สามเป็นร่างที่อามิล กาอูล ใส่ชุดเกราะและลืมตาซึ่งหมายถึงว่าสุดยอดพลังได้ตื่นจากการหลับใหลแล้ว เป็นคีย์สปิริตในธาตุ ลม - โพรนิโม่ แต่เดิมโพรนิโม่เป็นภูติของพ่อเรเบคก้า ลำตัวสีฟ้า ธาตุน้ำ ถูกฮิวท์ชิงไปเพื่อให้รวมร่างกับคีย์สปิริตของเมืองคัลบ์ ซึ่งเป็นคีย์สปิริตประจำธาตุไม้ จึงได้ร่างที่สมบูรณ์ มีร่างกายสีแดง ศีรษะเหมือนผู้หญิง ตัวยืดได้ เป็นคีย์สปิริตในธาตุ ดิน - ซาทูร่า คีย์ สปิริตที่โนอาได้มา ในตอนที่เดินทางกับกลุ่มโนแมต ซึ่งเป็นชาวซีกเกอร์ มีร่างกายสีดำ มีมือที่แหลมคม สามารถสร้างกงจักรแสงเพื่อใช้โจมตีได้ เป็นคีย์สปิริตในธาตุ ความมืด - โมนาร์ท คีย์ สปิริตสีฟ้าที่หลับใหลอยู่ภายใต้อนุสาวรีย์ของนีโอโทรเปีย มีธนู ดาบและลำแสงจากดวงตาเป็นอาวุธ ต่อมาถูกซาร่าชิงไป เป็นคีย์สปิริตในธาตุ น้ำ - จูมามิส คีย์ สปิริตที่มี 6 แขนตัวสีขาว คล้ายๆว่าจะทำท่าฤๅษีอยู่ คือคีย์ สปิริต ที่เกิดมาพร้อมกับ มิเรต เป็นคีย์สปิริตในธาตุ ไฟ - ชาดีน คีย์ สปิริต ของซากิริ เป็นคีย์สปิริตในธาตุ แสงสว่าง มีลำตัวสีเหลือง มีหน้าบริเวณหัวใจ ใช้หัวที่คมเหมือนดาบในการโจมตีด้วยการปล่อยสายฟ้าใส่ศัตรู เป็นคีย์สปิริตในธาตุ สายฟ้า - ทัสการ์ สปิริตที่เกิดจาก คีย์ สปิริต ทั้ง 6 ตัวมารวมกัน ร่างกายสีดำ เป็นผู้สร้างโลกและทำลายโลก มีพลังที่น่ากลัวมาก แม้จะเป็นภูติ (สปิริต) ที่แกร่งแค่ไหนก็ไม่มีผล เมื่ออยู่ต่อหน้าทัสการ์สปิริตสปิริต. - ลัมบัส สปิริตตัวที่2ของเซ็ด มีลักษณะคล้ายกับครุฑแต่ไม่มีปีก ลำตัวสีแดง สามารถพ่นไฟออกจากปากได้ ถูกใช้ต่อสู้ในช่วงที่ยังไม่สามารถควบคุมอะมีนูเกา เมื่อสามารถควบคุมอะมีนูเกาได้บางส่วนจึงมักใช้ในการต่อสู้ร่วมกัน ภายหลังได้รวมตัวกับอะมีนูเการายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด (Opening)- 1.Sanctuary โดย Nami Tamaki ตอนที่ 1-26 - 2.Hakanaku Tsuyoku โดย Younha ตอนที่ 27-51 เพลงปิด (Ending)- 1.Very Very โดย Afromania ตอนที่ 1-13 - 2.Solar Wind โดย Snowkel ตอนที่ 14-26 - 3.STAY GOLD โดย Limelight ตอนที่ 27-39 - 4.Sekai no Hate made โดย Kozue Takada ตอนที่ 40-51 เพลงแทรก (Insert)- 1.Nakanaide โดย Afromania ตอนที่ 15แหล่งที่มาแหล่งที่มา. - Kiba's Official website - Kiba's TV-Tokyo official website</doc>
