<doc id="22902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22902" title="กระเป๋ามิติที่ 4">กระเป๋ามิติที่ 4 กระเป๋ามิติที่ 4 หรือ กระเป๋าวิเศษ เป็นหนึ่งในของวิเศษของโดราเอมอน ซึ่งปรากฏอยู่ในการ์ตูนเรื่องโดราเอมอน เป็นอุปกรณ์สำหรับเก็บของวิเศษอื่นๆ ทั้งหลายจากโลกอนาคต เป็นกระเป๋ารูปครึ่งวงกลมสีขาว ติดอยู่บนหน้าท้องของโดราเอมอน ขนาดเล็ก แต่สามารถจุของได้มากกว่าขนาดที่เห็น เพราะของที่ใส่ลงในกระเป๋าจะเชื่อมโยงกับมิติที่ 4 ทำให้ใส่สิ่งของได้มากมายไม่จำกัด โดเรมอนมีกระเป๋าสำรองและจะเก็บไว้ที่ตู้เก็บของในห้องนอนของโนบิตะ (ที่นอนของโดราเอมอน) แม้แต่ตัวของโดราเอมอน ยังสามารถเข้าไปในกระเป๋ามิติที่ 4 ได้</doc>
