<doc id="229082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229082" title="หลวงพ่อธรรมจักรพุทราแขวนบาตร">หลวงพ่อธรรมจักรพุทราแขวนบาตร หลวงพ่อธรรมจักรพุทราแขวนบาตร เป็นพระรูปหล่อโบราณศักดิ์สิทธิ์ สกุลช่างอยุธยา เนื้อโลหะ ปางพระมาลัยประทับนั่ง ประดิษฐานอยู่ในวิหารหลวงพ่อธรรมจักรติดกับด้านทิศเหนือของวิหารหลวงประดิษฐานพระแท่นศิลาอาสน์ (บริเวณทิศที่แขวนบาตรของพระพุทธเจ้าในตำนานพระแท่นศิลาอาสน์) ภายในวัดพระแท่นศิลาอาสน์ อำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ หลวงพ่อธรรมจักรพุทราแขวนบาตร เป็นพระรูปพระอรหันต์มาลัยเถระเนื้อโลหะสัมฤทธิ์ สกุลช่างอยุธยา ปางพระมาลัยประทับนั่งมือซ้ายจับตาลปัตร เดิมสันนิษฐานว่ามีพัดพระมาลัยประจำองค์อยู่ แต่หายไปนานแล้ว พระรูปหล่อองค์นี้เป็นที่เลื่องลือในด้านป้องกันไฟ เนื่องจากความอัศจรรย์ในเหตุการณ์ไฟไหม้วัดครั้งใหญ่ใน พ.ศ. 2451 ที่วิหารประดิษฐานหลวงพ่อธรรมจักรเป็นศาสนสถานหลังเดียวที่รอดพ้นจากไฟป่าอย่างปาฏิหาริย์ประวัติ</doc>
