<doc id="229180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229180" title="โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการ">โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการ โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการ (Samutprakan Institute of Commerce and Technology) โรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชน ในเครือแสงหิรัญ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2541 ตั้งอยู่ที่ กม.9 ตำบลบางพลีใหญ่ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการเป็นโรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชนขนาดใหญ่แห่งแรกของจังหวัดสมุทรปราการ เปิดสอนในหลักสูตรพณิชยกรรม ระดับ ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และหลักสูตรบริหารธุรกิจ ระดับ ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) สาขาที่เปิดสอนในระดับ ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)- สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาการบัญชี - สาขาการตลาด - สาขาการท่องเที่ยว และ การโรงแรม สาขาที่เปิดสอนในระดับ ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)- สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาการบัญชี - สาขาการตลาด - สาขาการท่องเที่ยว และ การโรงแรม</doc>
