<doc id="229275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229275" title="ภาพยนตร์ไตรภาคเจาะเวลาหาอดีต">ภาพยนตร์ไตรภาคเจาะเวลาหาอดีต เจาะเวลาหาอดีต () เป็นภาพยนตร์ไตรภาค แนวตลก ผจญภัยวิทยาศาสตร์ เขียนบทโดยบ็อบ เกลและโรเบิร์ต เซเมกคิส กำกับโดยเซเมกคิส ภายใต้การจัดจำหน่ายโดยยูนิเวอร์ซัลพิกเจอร์ส มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับการผจญภัยของนักเรียนมัธยมปลายที่ชื่อ มาร์ตี้ แม็กฟลาย (ไมเคิล เจ. ฟ็อกซ์) และนักวิทยาศาสตร์ที่ชื่อ ดร. เอมเมตต์ บราวน์ (คริสโตเฟอร์ ลอยด์) โดยใช้รถดัดแปลง เดอลอรีน ให้เป็นยานย้อนเวลาในเวลาต่าง ๆ ในประวัติศาสตร์ของฮิลล์วัลเลย์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ภาพยนตร์ภาคแรกทำรายได้สูงสุดในปี 1985 และกลายเป็นปรากฏการณ์ในระดับนานาชาติ ทำให้มีผลงานภาคต่อในภาคสองและภาคสาม ซึ่งสองภาคหลังออกฉายต่อเนื่องกันในปี 1989 และ 1990 ตามลำดับ ถึงแม้ภาพยนตร์ภาคต่อทั้งสองภาคจะไม่ประสบความสำเร็จเท่าภาคแรก แต่ก็ยังคงได้รับความนิยมอย่างกว้างขวาง ทั้งยังมีหนังแตกหน่อและรายการโทรทัศน์แอนิเมชัน รวมถึงเครื่องเล่นที่สตูดิโอยูนิเวอร์ซัล ในออร์แลนโด รัฐฟลอริดา (ปัจจุบันปิดไปแล้ว) , ที่ยูนิเวอร์ซัล รัฐแคลิฟอร์เนีย (ปัจจุบันปิดไปแล้ว) และที่โอซาก้า ประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่องภาค 1ภาค 2ภาค 3</doc>
