<doc id="229272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229272" title="ต้อ (แก้ความกำกวม)">ต้อ (แก้ความกำกวม) ต้อ หมายถึง โรคอย่างหนึ่งเกิดที่ลูกตา ทําให้ตาพิการมองอะไรไม่เห็นชัดเจนหรืออาจทําให้ตาบอดได้ มีหลายชนิด ได้แก่- ต้อกระจก () คือภาวะที่เกิดการขุ่นของเลนส์ตา - ต้อเนื้อ () คือการเจริญของเยื่อหุ้มตาจากหัวตา เห็นเป็นแผ่นเนื้อ - ต้อลม () คือการเสื่อมของเยื่อหุ้มตา เห็นเป็นรอยเปื้อนบนแผ่นเยื่อหุ้มตา - ต้อหิน () คือการเสื่อมของขั้วประสาทตาที่เกิดจากการเพิ่มขึ้นของความดันในลูกตา - ต้อข้าวสาร () คือภาวะเยื่อตาอักเสบมีตุ่มใสเล็ก</doc>
