<doc id="22929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22929" title="ธันวาคม พ.ศ. 2547">ธันวาคม พ.ศ. 254726 ธันวาคม 254726 ธันวาคม 2547. - แผ่นดินไหวใต้มหาสมุทรอินเดีย ขนาด 9.0 ก่อให้เกิดคลื่นยักษ์ ซัดเข้าฝั่งรอบมหาสมุทรอินเดีย อาทิ ศรีลังกา, อินเดีย, อินโดนีเซีย, ประเทศไทย รวมถึงชายฝั่งบางส่วนของทวีปแอฟริกา มียอดผู้เสียชีวิตมากกว่า 500,000 คน20 ธันวาคม 254720 ธันวาคม 2547. - อภิลักขิตสมัยที่วันพระราชสมภพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีในรัชกาลที่ ๗ ครบ ๑๐๐ ปี มีกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติในที่ต่างๆ เช่น มหาวิทยาลัยราชภัฎรำไพพรรณี จังหวัดจันทบุรี (พระตำหนักสวนบ้านแก้ว) อาคารรัฐสภา พิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว และจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย9 ธันวาคม 25479 ธันวาคม 2547. - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดสวนเบญจกิติ สวนสาธารณะใจกลางกรุงเทพมหานคร ซึ่งตั้งอยู่บริเวณโรงงานยาสูบ ติดศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์5 ธันวาคม 25475 ธันวาคม 2547. - ปล่อยนกกระดาษประมาณ 120 ล้านตัวที่คนไทยพับส่งกันมา จากทางเครื่องบิน ส่งมายัง 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้</doc>
