<doc id="229291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229291" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020 สายเชียงราย – เชียงของ เป็นถนนสายหลักที่ใช้ในการเดินทางเข้าสู่ตัวเมืองเชียงรายของประชาชนในอำเภอเชียงของ อำเภอเวียงแก่น อำเภอขุนตาล และอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย เป็นถนนที่แยกมาจากถนนพหลโยธินหรือทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 เป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงเอเชียสาย 3 สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงแผ่นดิน สายเชียงราย-เทิง-เชียงของ พ.ศ. 2506 ในสมัยที่ จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยมีการออกพระราชบัญญัติเวนคืนอสังหาริมทรัพย์เพื่อสร้างทางหลวงแผ่นดิน สายเชียงราย-เทิง-เชียงของ ในท้องที่อำเภอเมืองเชียงราย อำเภอเทิง และอำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย พ.ศ. 2509 ในสมัยจอมพลถนอม กิตติขจรเป็นนายกรัฐมนตรีเขตการควบคุม เขตการควบคุม. แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 4 ตอน ได้แก่รายชื่อทางแยก</doc>
