<doc id="229360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229360" title="จี้ (ภาพยนตร์ไทย)">จี้ (ภาพยนตร์ไทย) จี้ เป็นภาพยนตร์ไทยจากค่ายเอจี เอนเตอร์เทนเมนท์ออกฉายในปี พ.ศ. 2548 กำกับโดยธนิตย์ จิตนุกูลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. พี (อัมรินทร์ นิติพน)ผู้กำกับหนังตกอับได้ไปเจอ จี้ (ศุภักษร ไชยมงคล)ลูกสาวเจ้าพ่อแอ๊ด (สมชาย ศักดิกุล) ซึ่งกำลังหนีการแต่งงานเขาจึงชวนเธอมาเป็นนางเอกหนังแต่หนังที่เขากำกับกลับเป็นหนังโป๊และจี้มีโรคที่ทุกคนในกองไม่รู้คือจี้มีอาการของโรคฮิสทีเรีย เรื่องราวสุดสนุกและสุดฮาจึงเริ่มขึ้น</doc>
