<doc id="229367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229367" title="ไลบรารี ซีเคร็ต">ไลบรารี ซีเคร็ต ไลบรารี ซีเคร็ต ค่ายเพลงไทยที่ก่อตั้งโดย ภัทร์ โพธิ์งาม ลูกชายของ เทพโพธิ์งาม กับกลุ่มเพื่อนของเขา ก่อตั้งในปี 2551 ที่มาของชื่อไลบรารี ซีเคร็ต คือเปรียบค่ายเพลงเป็นห้องสมุด ที่มีหนังสือต่างๆ หลากหลายแนวอยู่ในนั้น เหมือนกับเพลงที่ต่างก็มีสไตล์ที่แตกต่างไป ซึ่งพร้อมจะให้ทุกคนได้เลือกหยิบความบันเทิงในแบบของแต่ละคน โดยศิลปินแรกของค่ายไลบรารี ซีเคร็ต ก็คือ ภัทร์ โพธิ์งาม กับอัลบั้ม "Another Type"</doc>
