<doc id="22939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22939" title="ตุลาคม พ.ศ. 2547">ตุลาคม พ.ศ. 254725 ตุลาคม 254725 ตุลาคม 2547. - เหตุการณ์ที่ตากใบ: เกิดเหตุปะทะกันระหว่างเจ้าหน้าที่กับผู้ชุมนุมหลายร้อยคน หน้า สภ.อ.ตากใบ ตำบลตากใบ อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส หลังสลายการชุมนุมแล้ว มีผู้เสียชีวิต 4 คน และเจ้าหน้าที่ได้ส่งผู้ชุมนุมจำนวนมากขึ้นรถบรรทุก หลังจากนั้นพบว่ามีผู้ชุมนุมอีก 78 คน เสียชีวิตบนรถเนื่องจากขาดอากาศหายใจ19 ตุลาคม 254719 ตุลาคม 2547. - พล.อ. หม่อง เอ ผู้บัญชาการทหารบก กองทัพพม่า ยึดอำนาจ พล.อ. ขิ่น ยุ้นต์ นายกรัฐมนตรี5 ตุลาคม 25475 ตุลาคม 2547. - องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติหรือยูเนสโก (UNESCO) กำหนดให้วันที่ 5 ตุลาคมของทุกปีเป็นวันครูโลก (World Teacher’ s Day) ซึ่งสมาคมการศึกษาแห่งประเทศไทยและคุรุสภาได้ร่วมกับองค์กรการศึกษาต่างๆ เริ่มจัดงาน “วันครูโลก” ในประเทศไทยขึ้นเป็นครั้งแรก โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จฯ เป็นองค์ประธานในพิธีเปิดงาน</doc>
