<doc id="22937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22937" title="พฤศจิกายน พ.ศ. 2547">พฤศจิกายน พ.ศ. 254714 พฤศจิกายน 254714 พฤศจิกายน 2547. - ตัวแทนอาจารย์จากหลายมหาวิทยาลัยเข้าพบนายกรัฐมนตรี ยื่นหนังสือต่อรัฐบาลกรณีการแก้ไขปัญหาความรุนแรงในจังหวัดชายแดนภาคใต้ โดยเสนอให้นายกรัฐมนตรีกล่าวคำขอโทษต่อครอบครัวผู้เสียชีวิตในเหตุการณ์ที่ตากใบ ใช้สันติวิธีในการแก้ไขปัญหา และใช้หลักการการมีส่วนร่วมของประชาชนในท้องถิ่น โดยเสนอให้ร่วมกันก่อตั้ง "คณะกรรมการสมานฉันท์แห่งชาติ" เพื่อระดมความคิดเห็นจากทุกฝ่าย11 พฤศจิกายน 254711 พฤศจิกายน 2547. - นายยัสเซอร์ อาราฟัต ประธานาธิบดีปาเลสไตน์ ถึงแก่อสัญกรรม เมื่ออายุ 75 ปี9 พฤศจิกายน 25479 พฤศจิกายน 2547. - เปิดตัว มอซิลลา ไฟร์ฟอกซ์ 1.0 เป็นเว็บเบราว์เซอร์คู่แข่งสำคัญของไมโครซอฟท์3 พฤศจิกายน 25473 พฤศจิกายน 2547. - พล.ต.อ.ประทิน สันติประภพ สมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร ชกหน้านายอดุลย์ วันไชยธนวงศ์ ส.ว.แม่ฮ่องสอน ระหว่างการประชุมวุฒิสภาเกี่ยวกับเอกสารปกเหลืองของนายเจิมศักดิ์ ปิ่นทอง ส.ว.กรุงเทพฯ เหตุการณ์นี้ทำให้ถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างมากถึงภาพลักษณ์ของวุฒิสภา</doc>
