<doc id="22946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22946" title="มิถุนายน พ.ศ. 2547">มิถุนายน พ.ศ. 254721 มิถุนายน 254721 มิถุนายน 2547. - นายเจริญ วัดอักษร ประธานกลุ่มอนุรักษ์ท้องถิ่นบ่อนอก ถูกยิงเสียชีวิต16 มิถุนายน 254716 มิถุนายน 2547. - 16 มิถุนายน – จอมพลถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรีคนที่ 10 ผู้มีบทบาทสำคัญต่อการเมืองไทยยุค 14 ตุลาคม พ.ศ. 2516 และ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519 ถึงแก่อสัญกรรมด้วยภาวะหัวใจล้มเหลวและเส้นโลหิตในสมองแตก8 มิถุนายน 25478 มิถุนายน 2547. - 8 มิถุนายน – เกิดปรากฏการณ์ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ครั้งแรกในคริสต์สหัสวรรษนี้4 มิถุนายน 25474 มิถุนายน 2547. - ภาพยนตร์เรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์ ตอน แฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน เปิดฉายรอบปฐมทัศน์ - พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยรองนายกรัฐมนตรีให้การต้อนรับ พล.อ.ขิ่น ยุ้น นายกรัฐมนตรีสหภาพพม่า ณ ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ในโอกาสมาเยือนประเทศไทยอย่างเป็นทางการในฐานะแขกของรัฐบาล โดยมีการหารือเพื่อพัฒนาความสัมพันธ์ระดับทวิภาคี ความคืบหน้ากระบวนการสร้างความปรองดอง และประชาธิปไตยในพม่า (กปส.) - พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ให้สัมภาษณ์ยืนยันยกเลิกวิธีการระดมทุนซื้อหุ้นสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ด้วยการออกสลากรางวัลพิเศษ ราคา 1 พันบาท ว่าต้องรับฟังความเห็นข้อเสนอแนะจากทุกฝ่าย โดยเฉพาะผู้ที่มีเหตุผลควรเชื่อถือ พร้อมยอมรับวิธีดังกล่าวไม่เหมาะกับสังคมไทย อย่างไรก็ตามรัฐบาลยังคงมีทางเลือกก่อนที่จะนำมาใช้ หากการเจรจาซื้อหุ้นสโมสรลิเวอร์พูลได้ข้อยุติ (กปส.) - กลุ่มเคลื่อนไหวเพื่อประชาธิปไตยในฮ่องกงจัดพิธีรำลึกถึงผู้เรียกร้องประชาธิปไตย เนื่องในวันครบรอบ 15 ปี ของการสังหารหมู่ผู้ประท้วงในการชุมนุมที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน (กปส.)</doc>
