<doc id="229541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229541" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1098">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1098 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1098 [แยกทางหลวงหมายเลข 1016 (กิ่วพร้าว)-บรรจบทางหลวงหมายเลข 1174 (แก่นใต้)] เป็นถนนที่แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1016 (แม่จัน-เชียงแสน)สร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1098 สายแยกทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1016 (บ้านกิ่วพร้าว) - บรรจบทางหลวงจังหวัด หมายเลข 1174 (บ้านแก่นใต้) พ.ศ. 2528 ในสมัยที่พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยถูกกำหนดให้เป็นทางหลวงที่มีความจำเป็นต้องสร้างโดยเร่งด่วน เนื่องจากเป็นเส้นทางสายยุทธศาสตร์สำคัญในการปราบปรามขบวนการคอมมิวนิสต์ในอดีตเขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1098 แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 2 ตอน ดังนี้- ตอน 0100 [แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1016 (กิ่วพร้าว)-ปงน้อย] ระยะทาง 29.6 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดทางหลวงเชียงแสน และหมวดทางหลวงเวียงเชียงรุ้งแขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ) - ตอน 0200 [ปงน้อย-บรรจบทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 (แก่นใต้)] ระยะทาง 25.413 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดทางหลวงเวียงเชียงรุ้ง และหมวดทางหลวงเชียงของ แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 (เชียงคำ)ความสำคัญ ความสำคัญ. ทางหลวงสายนี้เป็นถนนสายหลักที่ใช้ในการเดินทางของประชาชน ใน อำเภอเชียงของ อำเภอเวียงแก่น อำเภอดอยหลวง และอำเภอแม่จัน จังหวัดเชียงราย</doc>
