<doc id="229562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229562" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 (สันต้นมื่น - ทุ่งงิ้ว) เป็นถนนที่แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020 ที่บ้านสันต้นมื่น ตำบลปล้อง อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ถูกสร้างขึ้นตามพระราชกฤษฎีกากำหนดแนวทางหลวงที่จะสร้างทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1174 สายแยกทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1020 (ทุ่งงิ้ว) - แก่นใต้ - บรรจบทางหลวงจังหวัดหมายเลข 1020 (ชมภู) พ.ศ. 2529 ในสมัยที่ พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี โดยทางหลวงสายนี้ไม่ได้ต่อเนื่องกันเป็นสายเดียวโดยตลอด โดยมีช่วงสันสลีก-แยกพญาเม็งรายใช้สายทางร่วมกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1152 โดยมีการขยายเขตทางตามพระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่ที่จะเวนคืน เพื่อสร้างและขยายทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 และกำหนดให้เป็นโครงการที่ต้องดำเนินการโดยเร่งด่วนในปี พ.ศ. 2536 และ พ.ศ. 2536เขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 มีการแบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 3 ตอน ดังนี้ความสำคัญ ความสำคัญ. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 เป็นถนนสายหลักที่ใช้ในการเดินทางของประชาชนในอำเภอเชียงของ อำเภอพญาเม็งราย และอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย</doc>
