<doc id="22954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22954" title="กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547">กุมภาพันธ์ พ.ศ. 254724 กุมภาพันธ์ 254724 กุมภาพันธ์ 2547. - ประชาชนในกรุงเทพฯ มากกว่า 270,000 คน ลงทะเบียนเพื่อขอความช่วยเหลือจากโครงการขจัดความยากจนของรัฐบาล23 กุมภาพันธ์ 254723 กุมภาพันธ์ 2547. - ครูในจังหวัดปัตตานีขอให้รัฐบาลอนุญาตพกอาวุธปืน เพื่อป้องกันตัวจากผู้ก่อความไม่สงบในภาคใต้ของประเทศไทย - เด็กหญิงอายุ 6 ขวบ ตกเป็นเหยื่อรายล่าสุดจากการถูกทำร้ายโดยสุนัขพันธุ์ร็อตไวเลอร์ ทำให้ประชาชนจำนวนมากไม่เห็นด้วยกับการเลี้ยงสุนัขพันธุ์นี้18 กุมภาพันธ์ 254718 กุมภาพันธ์ 2547. - มีผู้เสียชีวิตในประเทศไทย 7 คนแล้วจากการติดเชื้อไข้หวัดนก12 กุมภาพันธ์ 254712 กุมภาพันธ์ 2547. - ศูนย์พยากรณ์เศรษฐกิจและการค้าของมหาวิทยาลัยหอการค้า รายงานว่าดัชนีความเชื่อมั่นผู้บริโภคทุกกลุ่มของเดือนมกราคม ลดลงเป็นครั้งแรกในรอบ 6 เดือน ซึ่งเกิดจากการระบาดของไข้หวัดนก11 กุมภาพันธ์ 254711 กุมภาพันธ์ 2547. - กรมควบคุมโรครายงานว่า ประเทศไทยมีผู้ติดเชื้อเป็นพาหะนำโรคเอดส์เพิ่มขึ้นจากการไม่ใช้ถุงยางอนามัย โดยเฉพาะในกลุ่มวัยรุ่น ผู้ใช้แรงงาน และกลุ่มรักร่วมเพศ</doc>
