<doc id="22955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22955" title="มกราคม พ.ศ. 2547">มกราคม พ.ศ. 254722 มกราคม 254722 มกราคม 2547. - สหภาพยุโรประงับการนำเข้าสัตว์ปีกจากไทย ขณะที่ไข้หวัดนกกำลังระบาดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้19 มกราคม 254719 มกราคม 2547. - สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์และมกุฎราชกุมารแห่งเนเธอร์แลนด์(ต่อมาครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลม-อเล็กซานเดอร์)เสด็จเยือนไทยเป็นเวลา 4 วัน ในฐานะพระราชอาคันตุกะของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว17 มกราคม 254717 มกราคม 2547. - พันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เดินทางเยือนบังคลาเทศ และเสนอให้ความช่วยเหลือในโครงการปลูกต้นมะพร้าวเพื่อป้องกันอุทกภัย - สำนักงานสถิติแห่งชาติพยากรณ์ว่า ปีนี้อัตราการจ้างงานในประเทศไทยอาจสูงถึง 97.8% จากจำนวนแรงงาน 35.7 ล้านคน7 มกราคม 25477 มกราคม 2547. - คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล รายงานว่าการติดเชื้อเอดส์จากแม่สู่โลกในประเทศไทยมีจำนวนเพิ่มขึ้น5 มกราคม 25475 มกราคม 2547. - รัฐบาลเปิดให้ประชาชนทั่วประเทศที่มีปัญหาด้านต่างๆ อาทิ ปัญหาหนี้สิน ที่ทำกิน ที่อยู่อาศัย มาลงทะเบียนแจ้งปัญหาเพื่อรับความ ช่วยเหลือจากรัฐบาลวันแรกตามนโยบาย "ขจัดปัญหาความยากจน" ให้หมดไปจากประเทศไทยภายใน 6 ปี โดยเปิดให้ลงทะเบียนจนถึงวันที่ 31 มีนาคม - กระทรวงสาธารณสุขรายงานว่าเทศกาลปีใหม่ที่ผ่านมามีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บมากกว่า 42,000 คน</doc>
