<doc id="22950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22950" title="เมษายน พ.ศ. 2547">เมษายน พ.ศ. 254728 เมษายน 254728 เมษายน 2547. - เหตุการณ์ที่มัสยิดกรือเซะ: เวลาเช้าตรู่ กลุ่มผู้ก่อความไม่สงบประมาณ 200-400 คน พยายามปล้นปืนและทำร้ายเจ้าหน้าที่พร้อมกันหลายจุดในจังหวัดยะลา จังหวัดปัตตานี และจังหวัดสงขลา กลุ่มคนร้ายหลบหนีเข้าไปในมัสยิดกรือเซะ เจ้าหน้าที่ล้อมไว้จนเวลาประมาณ 14.00 น. พล.อ.พัลลภ ปิ่นมณี จึงสั่งยิงถล่มด้วยอาวุธหนัก มีผู้ก่อการเสียชีวิตในเหตุการณ์นี้รวม 108 คน ขณะที่เจ้าหน้าที่เสียชีวิต 5 นาย สำนักงานตำรวจแห่งชาติแต่งตั้งให้พลตำรวจเอกโกวิท วัฒนะ รอง ผบ.ตร. เป็นประธานชุดสืบสวนสอบสวนคลี่คลายการสังหารหมู่</doc>
