<doc id="229550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229550" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1016">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1016 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1016 สายแม่จัน – เชียงแสน เป็นถนนสายหลักที่ใช้ในการเดินทางเข้าสู่ตัวเมืองเชียงรายของประชาชนในอำเภอเชียงแสนและอำเภอแม่จัน จังหวัดเชียงราย จัดเป็นเส้นทางสายเศรษฐกิจที่ใช้ติดต่อกับประเทศลาว แยกมาจากถนนพหลโยธินหรือทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ที่หลักกิโลเมตรที่ 961+378 (หลักกิโลเมตรใหม่) หรือที่หลักกิโลเมตรที่ 857+761 (หลักกิโลเมตรเดิม) เดิมเป็นส่วนหนึ่งของถนนพหลโยธินช่วงอำเภอแม่จันถึงอำเภอเชียงแสนเขตการควบคุม เขตการควบคุม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1016 แบ่งเขตควบคุมออกเป็น 2 ตอน ดังนี้- ตอน 0100 แม่จัน - กิ่วพร้าว ระยะทาง 10.000 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดทางหลวงแม่จัน แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 1 - ตอน 0200 กิ่วพร้าว - เชียงแสน ระยะทาง 20.434 กิโลเมตร อยู่ภายใต้การดูแลควบคุมของหมวดทางหลวงเชียงแสน แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2</doc>
