<doc id="22952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22952" title="มีนาคม พ.ศ. 2547">มีนาคม พ.ศ. 254711 มีนาคม 254711 มีนาคม 2547. - เกิดเหตุระเบิดเกิดขึ้นในกรุงมาดริด ประเทศสเปน ช่วงชั่วโมงเร่งด่วน เมื่อเวลาประมาณ 07.30 น. เช้าวันพฤหัสบดีที่ 11 มีนาคม ตามเวลาท้องถิ่น โดยรถไฟโดยสารที่ถูกวางระเบิด 2 ขบวนกำลังเข้าเทียบชานชาลาสถานีรถไฟอาโตชา ซึ่งเป็นสถานีรถไฟ 1 ใน 2 แห่ง ที่ใหญ่ที่สุดในกรุงมาดริด เมืองหลวงของสเปน และอีก 2 ขบวน เกิดเหตุระเบิดขณะมุ่งหน้าเข้าเทียบชานชาลาสถานีรถไฟซานตา ยูจีเนียและเอล โปโซ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเมืองหลวง (ไทยรัฐ)9 มีนาคม 25479 มีนาคม 2547. - นายซัดดัม ฮุสเซน และพรรคพวกอดีตสมาชิก พรรคบาธราว 100-200 คน จะถูกนำตัวไปขึ้นศาลเพื่อพิจารณาคดี หลังจากที่อิรักตั้งผู้พิพากษาประจำศาลอาชญากรรมสงคราม และกระทรวงยุติธรรมสหรัฐฯ ส่งทีมทนายระดับสูง 4 คนมายังกรุงแบกแดด เพื่อให้ความช่วยเหลือในการพิพากษาอดีต ผู้นำเผด็จการของอิรัก ทีมทนายดังกล่าวเป็นเพียงชุดแรกที่สหรัฐฯ ส่งมาช่วยอัยการอิรักสะสางคดีต่างๆ โดยเดินทางมาถึงเร็วๆนี้ และอีก 50 คนจะเดินทางมาในปลายเดือนมีนาคม (ไทยรัฐ)</doc>
