<doc id="229669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229669" title="การาจ">การาจ การาจ () อาจหมายถึง ในภาษาอังกฤษ มีความหมายถึง- โรงรถ ภายในที่อยู่อาศัย - อู่ซ่อมรถ เสื้อผ้า- การาจ (ร้านค้า) ร้านขายสินค้าปลีกสำหรับผู้หญิง ดนตรี- ยูเคการาจ ดนตรีแด๊นส์ เกิดขึ้นในสหราชอาณาจักร ในทศวรรษ 1990 - ยูเอสการาจ เพลงดิสโก้ที่เกิดในสหรัฐอเมริกาในทศวรรษ 1980 - การาจร็อก - การาจ (อัลบั้ม) อัลบั้มของครอสแคนาเดียนแร็กวีด - การาจแบนด์ ซอฟต์แวร์ดนตรีโดย แอปเปิลคอมพิวเตอร์ ภาพยนตร์- การาจ (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ปี 2007 โดยเลนนี อับราฮัมสัน - เดอะการาจ (ภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2522) ภาพยนตร์ปี 2522 โดยเอลดาร์ ไรซาซานอฟ</doc>
