<doc id="229768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229768" title="โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี">โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี ตั้งอยู่บริเวณเชิงเขาวงพระจันทร์ เลขที่ 216 ม.1 ต.ห้วยโป่ง อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี 15120 เป็นโรงเรียนวิทยาศาสตร์ที่จัดตั้งขึ้นจากวัตถุประสงค์ของกระทรวงศึกษาธิการ เพื่อสนองพระราชประสงค์ของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ที่ทรงมุ่งมั่นจะส่งเสริมคุณภาพชีวิต ในด้านความเป็นอยู่และการศึกษาของเยาวชนโดยเฉพาะเยาวชนที่อยู่ห่างไกล ปัจจุบันเป็นโรงเรียนที่อยู่ในแผนและยุทธศาสตร์ สำหรับนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษเฉพาะด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม ปัจจุบันคณะรัฐมนตรีในที่ประชุมคณะรัฐมนตรีมีมติประกาศให้ กลุ่มโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เป็นโรงเรียนวิทยาศาสตร์ภูมิภาค โดยจัดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น - ตอนปลายประวัติ ประวัติ. โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำเขตการศึกษา 6 สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาการจัดตั้งตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่องการตั้งโรงเรียน รัฐบาลประกาศ ณ วันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2538 เนื่องในวโรกาสที่สมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ทรงเจริญพระชนมายุ ครบ 3 รอบ กระทรวงศึกษาธิการ สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงมีต่องานด้านวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม เพื่อสนองพระราชประสงค์ของพระองค์ที่ทรงมุ่งมั่นจะส่งเสริม คุณภาพชีวิตในด้านความเป็นอยู่และการศึกษาของเยาวชนของชาติ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเยาวชนที่อยู่ห่างไกล กระทรวงศึกษาธิการจึงได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนขึ้นให้อยู่ในสังกัดกรมสามัญศึกษา- พ.ศ. 2537 ดำเนินการจัดหาที่ดินในการก่อสร้างโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี สถานที่ก่อสร้างเป็นที่ดินของวัดเขาวงพระจันทร์ อำเภอโคกสำโรง จังหวัดลพบุรี - พ.ศ. 2538 กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศจัดตั้งโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี โดยมี นายมณี พุ่มพฤกษ์ ผู้อำนวยการสามัญศึกษาจังหวัดลพบุรี ปฏิบัติหน้าที่ในฐานะผู้บริหารโรงเรียน - ปัจจุบัน โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี เปิดทำการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบัน โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี มีนักเรียนจำนวนประมาณ 700 คน บุคลากร 105 คนโดยมีดร.สมิง กุลธี เป็นผู้อำนวยการสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ความหมายของชื่อโรงเรียน จุฬาภรณราชวิทยาลัย แยกได้เป็น- จุฬาภรณ เป็นพระนามของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - ราช, ราชา แปลว่า อันเกี่ยวข้องกับพระเจ้าแผ่นดิน - วิทยาลัย แปลว่า สถาบันการศึกษาชั้นสูง ดังนั้น จุฬาภรณราชวิทยาลัย หมายถึง สถาบันการศึกษาขั้นสูงอันเกี่ยวเนื่องกับสถาบันพระมหากษัตริย์ ในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เจ้าฟ้านักวิทยาศาสตร์- ตราประจำโรงเรียน ได้รับพระราชทานจาก สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี โดย ประกอบด้วย อักษร จ และ ภ อยู่ภายใต้ชฎา โดย จภ มาจากพระนามของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารีด้านล่างมีแพรแถบมีข้อความว่า โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ได้แก่ ต้นแคแสด - สีประจำโรงเรียน ได้แก่ สีน้ำเงิน-แสด โดย- สีน้ำเงิน หมายถึง พระมหากษัตริย์ ความแข็งแรง มั่นคง และความเคร่งครัดในระเบียบวินัย - สีแสด หมายถึง เป็นสีประจำวันประสูติของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัคราชกุมารี- คติพจน์ประจำโรงเรียน ได้แก่ คุณธรรมนำวิชาการ - คำขวัญประจำโรงเรียน ได้แก่ รักษ์ศรี มีคุณธรรม นำวิชาการ สืบสานงานพระราชดำริเขตพื้นที่บริการ เขตพื้นที่บริการ. โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี มีพื้นที่บริการในเขตภาคกลาง ได้แก่- ลพบุรี - สระบุรี - สิงห์บุรี - อ่างทอง - ชัยนาท - อุทัยธานี - พระนครศรีอยุธยาหอพักนักเรียน หอพักนักเรียน. ในปัจจุบันโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี มีหอพักเพื่ออำนวยความสะดวกและเป็นที่พักนักเรียนซึ่งนักเรียนส่วนใหญ่อยู่ต่างจังหวัด ซึ่งโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรีมีหอพักนักเรียนจำนวน 6 หอพัก ดังนี้- หอพัก 1 (มณีเทวา) หอพักนักเรียนหญิงชั้น ม.2 - หอพัก 2 (ดุสิตา) เป็นหอพักนักเรียนชายชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 5 6 - หอพัก 3 (สร้อยสุวรรณา) เป็นหอพักนักเรียนชายชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 3และ 4 - หอพัก 4 (ทิพย์เกสร) เป็นหอพักนักเรียนหญิงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 และ 5 - หอพัก 5 (สรัสจันทร) เป็นหอพักนักเรียนหญิงระดับชั้นชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 4 - หอพัก6 (นิมมานนรดี) เป็นหอพักนักเรียนหญิงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6โรงเรียนในเครือข่ายโรงเรียนในเครือข่าย. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย มุกดาหาร - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ชลบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ตรัง - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เลย - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย บุรีรัมย์ - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย พิษณุโลก - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย สตูลประเพณีสำคัญประเพณีสำคัญ. - งานราชพิธี- ถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ - ถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพ - รับของพระราชทาน-ถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เนื่องในวันคล้ายวันประสูติ- ประเพณีภายใน- วันสถาปนาโรงเรียน - กิจกรรมภายในโรงเรียน ทำบุญโรงเรียน จัดนิทรรศการวิชาการ และงานเลี้ยงฉลองในภาคค่ำ - นิทรรศการผลงานวิชาการ - จัดแสดงและนำเสนอผลงานกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน ในภาคเรียนแรกจะเป็นกิจกรรมบูรณาการและภาคเรียนที่สองจะเป็นโครงงานวิทยาศาสตร์ - กีฬาสีภายใน - กิจกรรมนันทนาการจะจัดขึ้นในภาคเรียนใดภาคเรียนหนึ่ง แบ่งออกเป็น 4 สี อยู่ในความดูแลของรุ่นพี่ชั้น ม.5 - ค่ายปรับสภาพ - กิจกรรมแรกสุดที่นักเรียนทุกคนจะต้องผ่านก่อนที่จะเข้าเรียน เพื่อปรับสภาพและความเป็นอยู่ให้คุ้นเคยแต่ชีวิตนักเรียนประจำ ในภาคดึกของคืนวันที่สองจะมีกิจกรรมบายศรีสู่ขวัญ- ประเพณีในเครือข่าย- กีฬาสัมพันธ์กลุ่มจุฬาภรณ์ฯ - กิจกรรมกีฬาระหว่างโรงเรียนในเครือข่ายโดยหมุนเวียนกันเป็นเจ้าภาพ - PCC.Sci - Math TEST - กิจกรรมวิชาการระหว่างโรงเรียนในเครือข่ายโดยหมุนเวียนกันเป็นเจ้าภาพ - จุฬาภรณ์ฯสัมพันธ์ - กิจกรรมค่ายวิชาการวิทยาศาสตร์เพื่อกระชับความสัมพันธ์และแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมประเพณีในท้องถิ่นศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - วรินทร ปัญหกาญจน์ - ดารา-นักแสดง</doc>
