<doc id="229761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229761" title="ไตรไอโอโดไทโรนีน">ไตรไอโอโดไทโรนีน ไตรไอโอโดไทโรนีน (), CHINO หรือที่รู้จักในชื่อ T เป็นฮอร์โมนจากต่อมไทรอยด์ผลกระทบของ T ผลกระทบของ T. T เพิ่มอัตราการเผาผลาญขั้นพื้นฐาน (basal metabolic rate) ดังนั้นมันจึงเพิ่มออกซิเจนในร่างกายและการใช้พลังงาน อัตราการเผาผลาญขั้นพื้นฐานคือ ความจำเป็นแคโรลี่ต่ำสุดที่ทำให้ดำรงชีวิตอยู่ได้ในแต่ละบุคคล Tกระทำกับเนื้อเยื่อภายในร่างกายเป็นหลัก ยกเว้นในม้ามและลูกอัณฑะ มันเพิ่มการผลิตของ Na+/K+ -ATPase และในการเพิ่มการเปลี่ยนอย่างไม่เฉพาะเจาะจงของความหลากหลายภายในโมเลกุลขนาดใหญ่ โดยการสังเคราะห์และทำลายโปรตีน โปรตีน. T กระตุ้นการผลิตของ RNA Polymerase I และ II ฉะนั้นจึงเพิ่มอัตราการสังเคราะห์โปรตีน มันจึงเพิ่มอัตราการทำลายโปรตีนเช่นกัน และเมื่อใดอัตราการทำลายโปรตีนมีมาเกินกว่าอัตราการสังเคราะห์โปรตีน อาจจะทำให้ร่างกายเข้าสู่สภาวะสมดุลเป็นไอออนลบ (Negative ion balance)กลูโคส กลูโคส. T เพิ่มอำนาจในการเผาผลาญกลูโคสของตัวรับ β-adrenergic ฉะนั้นมันจึงเพิ่มอัตราการหยุดไกลโคเจน และอัตราการเพิ่มกลูโคสในgluconeogenesis มันก็เพิ่มอำนาจของอินซูรินเช่นกันลิพิด ลิพิด. T กระตุ้นการหยุดของคลอเรสเทอรอล และเพิ่มเลขของตัวรับ LDL ดังนั้นมันจึงเพิ่มอัตราของลิโพไลซิส (Lipolysis) เพิ่มทวี T มีผลต่อระบบหัวใจและหลอดเลือดเช่นเดียวกัน มันได้เพิ่มผลผลิตของหัวใจ โดยเพิ่มอัตราการการเต้นของหัวใจและแรงหดตัว ทำให้เห็นผลในด้านความดันโลหิต T มีผลกับการพัฒนาเอมบริโอและทารกเช่นกัน มีผลต่อปอดและระบบประสาทหลังกำเนิด มันกระตุ้นการผลิตของไมอิลิน (เยื่อหุ้มเซลล์ประสาท) และการพัฒนาแอกซอน มันสำคัญต่อการเจริญเติบโตของกระดูกโดยตรงเช่นกัน</doc>
