<doc id="229837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229837" title="เดอะเวโรนิคาส์">เดอะเวโรนิคาส์ เดอะเวโรนิคาส์ () เป็นวงอีเลกโทร พื้นฐานป็อป-ร็อก เป็นวงดูโอจากออสเตรเลีย ก่อตั้งวงในปี 2005 ในบริสเบน โดยฝาแฝดพี่น้อย เจสซิกาและลิลิซา โอริเกลียสโซ พวกเธอยังเป็นเจ้าของไลน์เสื้อผ้า ทั้งคู่มีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 2 ชุด ชุดแรกชื่อ The Secret Life of... ในปี 2005 ขึ้นชาร์ตสูงสุดอันดับที่ 4 ในออสเตรเลียนชาร์ต และได้รับ 4 แผ่นเสียงทองคำขาวจาก ARIA มียอดขายมากกว่า 280,000 ชุด The Secret Life of... มีซิงเกิล 5 ซิงเกิล ติดใน 10 อันดับแรกอยู่ 3 เพลงในออสเตรเลีย ผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ชื่อชุด Hook Me Up ในปี 2007 ขึ้นชาร์ตสูงสุดอันดับ 2 ของออสเตรเลียนชาร์ตส ได้รับ 2 แผ่นเสียงทองคำขาว อัลบั้มนี้ยังมีซิงเกิลฮิต 4 ซิงเกิลที่ติดท็อป 10 โดยซิงเกิล "Hook Me Up" สามารถขึ้นอันดับ 1 ได้เป็นครั้งแรกของวงในออสเตรเลีย</doc>
