<doc id="229813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229813" title="สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์">สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ พิธีกรและนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2518 ณ อำเภอแกลง จังหวัดระยอง โดยจบการศึกษาระดับประถมศึกษาที่ โรงเรียนวัดชากมะกรูดและจบจากมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ (DSA107) และระดับปริญญาตรีจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีผลงานสร้างชื่อในวงการบันเทิงคือ พิธีกรรายการยุทธการขยับเหงือกเมื่อปี พ.ศ. 2540 ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับอารดา พิมสาร (มด) เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2550 ที่ร้านของเจ้าสาว ร้านนัติมอเตอร์ ตัวแทนจำหน่ายรถ จยย.ฮอนด้า ถ.ห้วยแก้ว อ.เมือง จ.เชียงใหม่ หลังจากที่คบหามาได้ 2 ปี มีบุตรสาว 1 คนชื่อ โมลีดา (นกยูง) เกิดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม 2552 แม้จะเป็นดารานักแสดงในวงการบันเทิง แต่โดยส่วนตัวแล้ว เป็นคนที่ติดตามการเมืองมาตลอด และเคยเป็นพรีเซ็นเตอร์ในการรณรงค์การเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ในปี พ.ศ. 2547 ด้วยผลงานรายชื่อรายการที่สมเกียรติเป็นพิธีกร รายชื่อรายการที่สมเกียรติเป็นพิธีกร. รายการที่กำลังออกอากาศในปัจจุบัน แสดงด้วยตัวหนา- Q 20 (เป็นตัวช่วย) (ช่องไอทีวี) - บุญหล่นทับ - แบบนี้มีที่ไหน - ยุทธการขยับเหงือก - ยุทธการบันเทิง (ช่องไอทีวี) - ที่นี่หมอชิต (ช่อง 7 สี) - คู่ชื่นชุลมุน - ผจญภัยไทยแลนด์ - สัญญามหาชน (ช่อง 7 สี) - อยากได้จัดให้ - ลุ้นรหัสลับ - THE BUS รถมหาสนุก - ศึก 12 ราศี (ไทยทีวีสีช่อง 3) - มหัศจรรย์พันธุ์กาย (ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) - คดีสีชมพู เป็นทนายจำเลย (ช่องเวิร์คพอยท์) - I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ (ช่องเวิร์คพอยท์) - myhome (ช่องอมรินทร์ทีวี) - อบจ. มหาสนุก (ช่องไทยรัฐทีวี) - ศึกร่วมชายคา (ช่อง 7 สี) - ไมค์หมดหนี้ (ช่องเวิร์คพอยท์) - สมอลทอล์ค (ช่องเวิร์คพอยท์) - ไมค์หมดหนี้ ตั้งตัว (ช่องเวิร์คพอยท์) - My Mom Cooks เชฟไม่ทิ้งแถว (ช่องเวิร์คพอยท์) - The Show ศึกชิงเวที (ช่องเวิร์คพอยท์)ผลงานละครผลงานละคร. - แต่งกับงาน (2541) - สี่อีแสบ (2541) - ชื่นชีวานาวี (2542) - เกิดแต่ชาติปางไหน (2542) - เพลิงรักไฟแค้น (2543) - หัวใจยัง(อยาก)มีรัก (2543) - อาจารย์โกย (2544) - รวมพลคนใช้ (2545) - พระจันทร์แดง (2545) - น.ส.สัปเหร่อ (2546) - มิตร ชัยบัญชา มายาชีวิต (2548) - ผีเพี้ยนโฮเต็ล (2550) - มรดกบันเทิง (2551) - ตราบสิ้นดินฟ้า (2551) - ครอบครัวตัวละคร (2557) - เพื่อนรัก เพื่อนริษยา (2558) รับเชิญ - เรื่องสยอง ผองเพื่อน ตอนที่ 11 เพื่อนเลขที่ 13 (2558) - พันท้ายนรสิงห์ (2559) - YOU & ME เพื่อนซี้ปาฏิหาริย์ (2560) - สาวน้อยร้อยหม้อ (2561) - คุณชายไก่โต้ง (2561)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - พันท้ายนรสิงห์ (2558)รางวัล รางวัล. รางวัลไนน์เอนเตอร์เทน อวอร์ด 2017 สาขา พิธีกรแห่งปี</doc>
