<doc id="229895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229895" title="โรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์)">โรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์) โรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์) เป็นโรงเรียนในจังหวัดสระบุรี ประวัติความเป็นมาโรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์) กับโครงการพัฒนา 5 ส.และสิ่งแวดล้อม ปตท.ก๊าซธรรมชาติ สู่เยาวชน โรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์) ได้รับความรู้เรื่องกิจกรรม 5 ส. จากนายอุทัย สังข์วงษ์ ซึ่งเดิมทำการสอนที่โรงเรียนวัดชัยสิทธิ์อนุสรณ์ ในอำเภอเดียวกัน ซึ่งโรงเรียนนี้เป็นโรงเรียนแรกในจังหวัดสระบุรีที่ได้เข้าร่วมโครงการพัฒนา 5 ส.และสิ่งแวดล้อม ปตท.ก๊าซธรรมชาติ สู่เยาวชน เขต อยุธยา (ปัจจุบันโรงเรียนได้ยุบรวมกับโรงเรียนวัดหนองปลิง (ขาวดีอุปถัมภ์) แล้ว) เมื่อนายอุทัย สังข์วงษ์ ย้ายมาทำการสอนที่โรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์) ในปีการศึกษา 2541 และได้นำกิจกรรม 5 ส. ทดลองใช้ ในโรงเรียนเป็นครั้งแรก ซึ่งขณะนั้นโรงเรียนมีปัญหาเรื่องการรักษาความสะอาด และการขาดความรับผิดชอบของนักเรียน นายวิโรจน์ ศรีสุข ผู้อำนวยโรงเรียนในขณะนั้น การเห็นความสำคัญของกิจกรรม 5 ส. จึงได้สมัคร เข้ารวมโครงการพัฒนา 5 ส. และสิ่งแวดล้อม ปตท. ก๊าซธรรมชาติสู่เยาวชน เมื่อปี พ.ศ. 2542 และเข้าร่วมประกวดโครงการ และต่อมานายสุชีพ อินทรวิชัย ผู้อำนวยการคนปัจจุบัน ได้สานต่อโครงการ 5 ส. ได้ให้ความสำคัญต่อกิจกรรม 5 ส. ปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างในการกำกับดูแลให้กิจกรรม 5 ส. ดำเนินไปอย่างมีประสิทธิภาพ และเป็นผู้ปลุกจิตสำนึกให้ครูและนักเรียนเห็นความสำคัญของกิจกรรม 5ส. ส่งเสริมใช้กิจกรรม 5 ส. ในการพัฒนางาน และใช้กิจกรรม 5 ส.สร้างเสริมคุณลักษณะอันพึงประสงค์ให้แก่นักเรียน และในปีการศึกษา 2551 ได้มีการปรับเปลี่ยน โครงการพัฒนา 5 ส. และสิ่งแวดล้อม ปตท. ก๊าซธรรมชาติสู่เยาวชน เป็นงานนโยบายของโรงเรียน ดำเนินงานโดยคณะกรรมการ และครูทุกคนมีส่วนร่วมผลสำเร็จของโครงการผลสำเร็จของโครงการ. - ปีการศึกษา 2543 ได้ลำดับที่ 14 - ปีการศึกษา 2544 ได้ลำดับที่ 8 - ปีการศึกษา 2545 ได้ลำดับที่ 7 - ปีการศึกษา 2546 งดการประกวดเพราะโรงเรียนอยู่ระหว่างการก่อสร้างอาคาร 4 - ปีการศึกษา 2547 ได้ระดับ 11 - ปีการศึกษา 2548 ได้ระดับ B - ปีการศึกษา 2549 ได้ลำดับที่ 5 ระดับ A - ปีการศึกษา 2550 ได้ลำดับที่ 3 ระดับ A - ปีการศึกษา 2551 ได้ลำดับที่ 4 ระดับ A - ปีการศึกษา 2552 ได้ลำดับที่ 3 ระดับ A คณะกรรมการ 5 ส. ปีการศึกษา 2553 ของโรงเรียนหินกอง(พิบูลอนุสรณ์) ประกอบด้วย</doc>
