<doc id="229842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229842" title="เอียน แม็กเคลเลน">เอียน แม็กเคลเลน เซอร์ เอียน เมอร์เรย์ แม็กเคลเลน (), CH, CBE (เกิด 25 พฤษภาคม ค.ศ. 1939) เป็นนักแสดงชาวอังกฤษ ทั้งละครเวทีและจอภาพยนตร์และโทรทัศน์ เขาเคยได้รับ 1 รางวัลโทนี และได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 2 ครั้ง เขามีผลงานในหลากหลายแนว ตั้งแต่ผลงานของเชกสเปียร์ ไปจนถึงผลงานแฟนตาซีและนิยายวิทยาศาสตร์ บทบาทที่เป็นที่รู้จักเช่นบท แกนดาล์ฟ ในภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ และบทแม็กนีโตใน ภาพยนตร์เอ็กซ์เมน เขายังได้รับการแต่งตั้งเป็นอัศวินจาก ควีน อลิซาเบธ ในปี 1990 ในฐานะผู้สนับสนุนงานด้านศิลปะ ในปี 1988 เขาออกมาเปิดเผยตัวเองว่าเป็นเกย์ เขายังเป็นสมาชิกผู้ร่วมก่อตั้งสโตนวอลล์ หนึ่งในกลุ่มผู้เคลื่อนไหวด้านสิทธิกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ และเขายังคงเป็นโฆษกถาวร</doc>
