<doc id="229851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229851" title="ทูไนท์ ไลฟ์">ทูไนท์ ไลฟ์ ทูไนท์ ไลฟ์ () เป็นรายการเสนอเพลงมิวสิกวิดีโอของค่ายอาร์เอส ออกอากาศสด ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2550 ทางช่อง 7 สี ทุกวันพุธและวันพฤหัสบดี จนถึงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2551 และได้ย้ายมาออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 จนถึงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2554 โดยออกอากาศทุกคืนวันเสาร์และวันอาทิตย์ในเวลา 00.40-01.55 น.พิธีกรซีซั่นที่ 1พิธีกร. ซีซั่นที่ 1. - วงศธร ควันธรรม (แมพ) (2550 - 31 มกราคม 2551)ซีซั่นที่ 2ซีซั่นที่ 2. - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม (แท็ค) (6 กุมภาพันธ์ 2551- กันยายน 2551) - ธีมะ กาญจนไพลิน (จั๊ด) (6 กุมภาพันธ์ 2551 - กันยายน 2551) - ธวัช ทัศนาพลพินิจ (พิธีกรเสริมในกรณีที่พิธีกรคนใดคนหนึ่งติดภารกิจ)ซีซั่นที่ 3ซีซั่นที่ 3. - แพรวเพชร กาญจน์เกียรติกุล (นีน่า วง ALIZE’) - อัครินทร์ อัครนิธิเมธารัตน์ (โจ๊ก) - ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ (แจม วงซิสก้า) - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ (บิ๊ก) - พุทธิลักษณ์ เชื้อสุวรรณ (เค้ก) - อาร์ม - บริวัตร อยู่โต (แจ๊ค) ป๊อปซีซั่นที่ 4ซีซั่นที่ 4. - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ (บิ๊ก) - ธีมะ กาญจนไพลิน (จั๊ด) - กวิน อิ่มอโนทัย (ปั่นจั่น)ช่วงต่างๆ ในรายการซีซั่นที่ 1 (2550 - 31 มกราคม 2551) ช่วงต่างๆ ในรายการ. ซีซั่นที่ 1 (2550 - 31 มกราคม 2551). เป็นการสัมภาษณ์และตอบปัญหาชีวิตเกี่ยวกับวัยรุ่นจากทางบ้านพร้อมทั้งมีการตั้งประเด็นปัญหาหรือเรื่องราว สถานการณ์ต่างๆผ่านทางSMS ในรูปแบบ ปลดทุกข์ ระบายสุขซีซั่นที่ 2 (6 กุมภาพันธ์ - 28 กันยายน 2551)เปิดประเด็น ซีซั่นที่ 2 (6 กุมภาพันธ์ - 28 กันยายน 2551). เปิดประเด็น. จะมีการสำรวจว่าเรื่องที่เป็นประเด็นในแต่ละครั้งมีความคิดเห็นอย่างไร โดยมีตัวเลือก 2 ตัวเลือก (ซึ่งเปลี่ยนไปตามหัวข้อนั้นๆ) และพิธีกรแต่ละคนจะต้องอยู่ข้างใดข้างหนึ่ง ซึ่งจะมีการเปิดเผยผลโพลในช่วงท้ายของแต่ละช่วงว่าผลโพลฝ่ายใดมากกว่ากัน และในช่วงสุดท้ายของรายการถ้าฝ่ายใดมีผลโพลน้อยกว่าจะต้องถูกลงโทษ (เช่น จับสิ่งของภายในกล่องโดยปิดตา) เป็นต้นช่วงสัมภาษณ์ศิลปิน ช่วงสัมภาษณ์ศิลปิน. เป็นการสัมภาษณ์ศิลปินหรือนักแสดงที่ได้รับความนิยมในขณะนั้น แต่ในซีซั่นนี้พิธีกรจะเชิญศิลปินที่เข้ามาสัมภาษณ์มาอยู่ฝ่ายของพิธีกรคนนั้นๆซีซั่นที่ 3 (4 ตุลาคม 2551 - เมษายน 2553) ซีซั่นที่ 3 (4 ตุลาคม 2551 - เมษายน 2553). รูปแบบรายการในซีซั่นที่3 จะมีทั้งหมด2แบบ- รูปแบบแรก สถานการณ์สมมุติห้องพักในคอนโดหรู โดยมีเพื่อนบ้านและยาม คอยแวะเวียนมาเป็นพิธีกรเสริมในทุกๆเทป - รูปแบบที่2 ได้ใช้รูปแบบรายการเพลงออกอากาศสดที่เป็นที่นิยมในปัจจุบัน และมีการเปลี่ยนสีของฉากให้ดูสดใสยิ่งขึ้นฮอต ฮอต ฮอต (Hot Hot Hot) ฮอต ฮอต ฮอต (Hot Hot Hot). เป็นการนำเสนอมิวสิกวีดีโอที่มาใหม่หรือกำลังได้รับความนิยมในขณะนั้น โดยจะเปิดเพลงสลับกับช่วงต่างๆ ของรายการประตูเดา (Amazing Door) ประตูเดา (Amazing Door). ในช่วงนี้จะเปิดมิวสิกวีดีโอแล้วให้ผู้ร่วมสนุกทายว่าสิ่งที่เห็นอยู่ในมิวสิกวีดีโอช่วงนั้น โดยจะมีปรัศนีออกมา 2 คน ให้ผู้ร่วมสนุกเลือกมา 1 คน ถ้าเป็นคำตอบที่ถูกต้อง จะได้รับของรางวัลจากทางรายการWas up Man และ น็อค น็อค น็อค (Knock Knock Knock) Was up Man และ น็อค น็อค น็อค (Knock Knock Knock). เป็นการนำเสนอข่าวสารที่เกี่ยวข้องกับศิลปินค่ายอาร์เอสและวัยรุ่น แต่ในช่วง น็อค น็อค น็อค จะมีการร่วมสนุกจากผู้ชมทางบ้าน โดยถ้าเป็นคำตอบที่ถูกต้อง จะได้รับของรางวัลจากทางรายการ1900 Oke 1900 Oke. ช่วงนี้จะให้ผู้ชมสามารถฝากเสียงร้องคาราโอเกะ โดยจะมีเพลงโจทย์กำหนดให้ในแต่ละเดือนๆละ4เพลง โดยเมื่อถึงสิ้นเดือนนั้นๆ จะทำการตัดสินว่าใครจะได้ของรางวัลไป โดยพิธีกรทั้งหมดจะเป็นคนตัดสิน แต่ถ้าวันนั้นมีแขกรับเชิญมาร่วมรายการก็จะให้แขกรับเชิญเป็นผู้ตัดสินให้ช่วงสัมภาษณ์ศิลปิน ช่วงสัมภาษณ์ศิลปิน. เป็นการสัมภาษณ์ศิลปินหรือนักแสดงที่ได้รับความนิยมในขณะนั้นซีซั่นที่ 4 (พฤษภาคม 2553 - มิถุนายน 2554)ดาวประจำเดือน ซีซั่นที่ 4 (พฤษภาคม 2553 - มิถุนายน 2554). ดาวประจำเดือน. สัมภาทย์และเจาลึกศิลปินคนนั้น ทั้งหมด 8 เทปหรือ 1 เดือนเต็ม เป็นการสอบถาม อัปเดตข่าวคราวของศิลปินคนนั้นรวมถึง PHONE IN หรือสำพาทย์สด ๆ นั่นเองฟังเพลงร้อนก่อนใคร ฟังเพลงร้อนก่อนใคร. ช่วงนี้เป็นช่วงแรกที่เปิดตัวเพลงหรือศิลปินใหม่ จะมีการสัมภาทย์ในบางเทปเม้น มัน มัน เม้น มัน มัน. ช่วงที่อัปเดตข่าวคราวของศิลปินในค่าย RS และ Kamikaze ทั้งหมด ช่วงนี้แบ่งออกเป็นหลายรอบของรายการ หมายความว่าช่วงนี้อาจจะมีมากกว่า 2 - 3 รอบต่อคืนเด็กมีปัญหา เด็กมีปัญหา. เป็นช่วงที่ผู้เล่นมีส่วนร่วมมากอีกช่วงนึง เป็นการโทรเข้ามาถามปัญหาแก่พิธีกรให้ตอบ หากถามแล้วพิธีกรตอบไม่ได้เกิน 2 ข้อก็ได้เสื้อจากร้าน Pixara และมีการถามคำถามกลับไปให้ผู้ชมส่ง SMS มาร่วมที่ 4747333 อีกด้วยจัดไป วัยรุ่น จัดไป วัยรุ่น. ช่วงแจกของแบบเดียวกับช่วงแจกแหลก เมื่อซีซี่นที่ผ่านมา แต่กติกามีอยู่ว่าต้องใช้เสียงรอสายของบริการ SUPER MAO *339 ของ RS ก่อน ส่วนรางวัลจะเป็นเสื้อจากศิลปินต่าง ๆเกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - ในสภาวะการเมือง และประกาศใช้เคอร์ฟิวของรัฐบาล รายการจะออกอากาศเป็นเทป หรืออัดก่อนที่จะประกาศเคอร์ฟิว เทปในวันนั้นคือวันที่ 22-23 พฤษภาคม และ 29-30 พฤษภาคมกระแสวิพากย์วิจารณ์ กระแสวิพากย์วิจารณ์. นับตั้งแต่ ทูไนท์ไลฟ์ เริ่มออกอากาศครั้งแรก ได้มีกระแสวิพากย์วิจารณ์ในแง่ลบเกี่ยวกับเรื่องการลอกเลียนรูปแบบรายการ โดยเฉพาะการลอกเลียนรูปแบบรายการไฟว์ไลฟ์ ซึ่งมีลักษณะรูปแบบที่เหมือนกัน โดยรูปแบบรายการทูไนท์ ไลฟ์เมื่อครั้งที่ออกอากาศทางช่อง 7 สีนั้นเป็นมีลักษณะคล้ายกับไฟว์ไลฟ์ รูปแบบปรึกษาปัญหาคลายทุกข์ ซึ่งมีพิธีกรคือ นภาพร ไตรวิทย์วารีกุล และ ภูวนาท คุนผลิน โดยทูไนท์ ไลฟ์ และ ไฟว์ไลฟ์ ในขณะนั้นต่างมีรูปแบบรายการที่ปรึกษาปัญหาจากผู้ฟังทางบ้านเหมือนกัน จนกระทั่งทั้ง 2 รายการได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบรายการทำให้กระแสวิจารณ์ด้านการลอกเลียนรายการได้ยุติลง ในปัจจุบัน ทูไนท์ ไลฟ์ ยังคงมีการลอกเลียนรายการไฟว์ไลฟ์ อย่างต่อเนื่อง โดยรูปแบบของซีซั่นที่ 3 เนื้อหาบางช่วงได้มีการจงใจลอกเลียนรูปแบบของไฟว์ไลฟ์อย่างเห็นได้ชัดเช่น- ตู้กระจกที่ปรากฏในรายการทูไนท์ ไลฟ์ ลอกเลียนมาจากตู้กระจกในรายการไฟว์ไลฟ์ แต่ขนาดของตู้กระจกต่างกันโดยตู้กระจกของทูไนท์ไลฟ์มีขนาดเท่ากับตู้โทรศัพท์ ส่วนตู้กระจกของไฟว์ไลฟ์มีขนาดเท่ากับตู้กระจกตามห้างสรรพสินค้าทั่วไป - ช่วง 1900 Oke เป็นการลอกเลียนรูปแบบเกมหนีแม่มาหน้าไมค์ พลัส ซึ่งมีลักษณะการเล่นกมส์ที่เหมือนกันคือ ฟังเสียงร้องคาราโอเกะ และพิธีกรหรือนักร้องจะเป็นผู้ตัดสิน แต่สิ่งที่ต่างกันคือ 1900 Oke จะเน้นการร้องแข่งขันร้องเพลงประเภทรายเดือน ส่วน หนีแม่มาหน้าไมค์ พลัส เป็นการแข่งขันร้องเพลงประเภทรายวัน นอกจากจะลอกเลียนรูปแบบรายการแล้วนั้น ทูไนท์ ไลฟ์ ได้ลอกเลียนสัญลักษณ์ของช่อง NBC จากสหรัฐอเมริกา โดยเปลี่ยนหัวนกยูงเป็นรูปโคนเห็ด แทน</doc>
