<doc id="229982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229982" title="สลับหน้าล่าล้างนรก">สลับหน้าล่าล้างนรก สลับหน้าล่าล้างนรก หรือ สลับหน้าล่าล้างโลก () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นจากสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นการโคจรมาพบกันของสองนักแสดงชื่อดังอย่าง จอห์น ทราโวต้า, นิโคลัส เคจ กำกับโดยผู้กำกับชาวฮ่องกง จอห์น วูโครงเรื่อง โครงเรื่อง. เพื่อล้างแค้นให้ลูกชายที่ถูกฆ่า ฌอน อาร์เชอร์ ซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่เอฟบีไอได้ผ่าตัดเอาใบหน้าของ แคสเตอร์ ทรอย ศัตรูคู่อาฆาตที่อยู่ในอาการปางตาย ซึ่งเป็นหัวหน้าวายร้ายมาใช้เพื่อปลอมตัวเข้าไปแทรกซึมในฝ่ายผู้ก่อการร้าย เพื่อทำลายแผนการชั่วร้ายของพวกมัน แต่แล้วเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันก็เกิดขึ้น เมื่อ แคสเตอร์ ทรอยตัวจริง ได้ฟื้นขึ้นมาแล้วเอาใบหน้าของ ฌอน อาร์เชอร์ มาใช้บ้าง แล้วสมอ้างตนว่าเป็นฝ่ายดี พร้อมกับแทรกซึมเข้าไปในครอบครัวของฌอน เพื่อดำเนินแผนการร้ายต่อไป เหตุการณ์ทั้งหมดก่อให้เกิดเรื่องราวของความขัดแย้ง และฌอนต้องใช้ความคิดต่างๆนานาในการแก้ปัญหาสถานการณ์อันเลวร้ายที่เกิดขึ้น เพื่อปกป้องคนที่เขารักจากน้ำมือของ แคสเตอร์ ทรอยตัวละครหลักตัวละครหลัก. - จอห์น ทราโวต้า รับบทเป็น ฌอน อาร์เชอร์/แคสเตอร์ ทรอย (แปลงโฉม) - นิโคลัส เคจ รับบทเป็น แคสเตอร์ ทรอย/ฌอน อาร์เชอร์ (แปลงโฉม) - โจน แอลเลน รับบทเป็น ดร.อีฟ อาร์เชอร์ (ภรรยาของฌอน อาร์เชอร์) - อเลซซานโดร นิโวล่า รับบทเป็น พอลลักซ์ ทรอย (น้องชายของแคสเตอร์ ทรอย)กระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. จากบทบาทที่มีการหักเหลี่ยมเฉือนคมของภาพยนตร์เรื่องFace/Offนี้เอง ที่ทำให้ได้รับการยอมรับจากนักวิจารณ์ภาพยนตร์ชั้นนำว่าเป็นผลงานภาพยนตร์แอคชั่นที่ดีที่สุดเรื่องหนึ่งของผู้กำกับจอห์น วู</doc>
