<doc id="229968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229968" title="เถียน มี มี่ 3650 วันรักเธอคนเดียว">เถียน มี มี่ 3650 วันรักเธอคนเดียว เถียน มี มี่ 3650 วันรักเธอคนเดียว (; ) เป็นภาพยนตร์จีนรักโรแมนติกนำแสดงโดย หลี่หมิง (Leon Lai) และ จางม่านอวี้ (Maggie Cheung) โดยที่พระเอกต้องพลัดพรากจากคนรักถึง 10 ปี กว่าจะสมหวังในรัก กำกับโดย ปีเตอร์ ชาน มีเพลงประกอบที่ไพเราะจากเติ้ง ลี่จวิน โดยเฉพาะเพลงเถียนมี่มี่ ที่นำมาใช้เป็นชื่อภาษาจีนของภาพยนตร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในช่วงที่จีนแผ่นดินใหญ่ข้าวยากหมากแพง "หลี่เสี่ยวจิน" (หลี่ หมิง) และ "หลี่เฉียว" (จาง ม่านอวี้) ต่างหวังที่จะมาขุดทองที่ฮ่องกง หลี่เสี่ยวจินมาฮ่องกงเพื่อเก็บหอมรอมริบหวังจะได้พาแฟน เสี่ยวถิงที่อยู่จีนแผ่นดินใหญ่มาแต่งงานและอยู่กันที่ฮ่องกง แต่โชคชะตากลับเล่นตลกเมื่อหลี่เสี่ยวจินได้พบกับหลี่เฉียว ทั้งสองทำงานที่ร้านแมคโดนัลด์ หลี่เฉียวทำให้ชีวิตของหลี่เสี่ยวจินเปลี่ยนไป ด้วยความเหงา ความรักแอบก่อตัวขึ้นจากภายในส่วนลึกของทั้งคู่ หลี่เสี่ยวจินตั้งตัวได้ และพาแฟนเสี่ยวถิงมาแต่งงาน และอยู่กันที่ฮ่องกง แต่ชะตาฟ้าลิขิตในที่สุด หลี่เสี่ยวจินต้องหย่าและย้ายไปอยู่อเมริกา ส่วนหลี่เฉียว หลังจากแยกทางกับหลี่เสี่ยวจิน แต่งงานกับหัวหน้าแก็งค์ ซึ่งเป็นมาเฟีย มีการหักหลังกันระหว่างแก็งค์ ต้องหนีมาอเมริกา หลายปีผ่านไป สามีของ หลี่เฉียวถูกฆ่าตาย หลี่เฉียวยังอยู่อเมริกาหลังจากสามีตาย ทำงานเป็นมัคคุเทศนำนักท่องเที่ยวชาวจีนเที่ยวชมเทพีเสรีภาพ สุดท้ายโชคชะตานำพาทั้งคู่มาพบกันอีกครั้ง บนเส้นทางรักที่ยังไม่เปลี่ยนแปลงตลอด 3,650 วันที่ผ่านมารางวัลและการเสนอชื่อเข้าร่วมประกวดรางวัล รางวัลและการเสนอชื่อเข้าร่วมประกวด. รางวัล. "รางวัลภาพยนตร์ฮ่องกงครั้งที่ 16"- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผู้กำกับยอดเยี่ยม - ปีเตอร์ ชาน - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - Maggie Cheung Man-Yuk - สมทบชายยอดเยี่ยม - Eric Tsang Chi-Wai - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - Ivy Ho - Best Cinematography - Jingle Ma Chor-Sing - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - Hai Chung-Man - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - Ng Lei-Lo - Best Original Music Score - Chui Jun-Fun ได้รับเสนอรายชื่อเข้าประกวด- นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - Leon Lai Ming(หลี่หมิง) - Best Newcomer - Kristy Yang รางวัลม้าทองคำ- Best Picture - นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม</doc>
