<doc id="229977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229977" title="เดอะ ร็อก ยึดนรกป้อมมหากาฬ">เดอะ ร็อก ยึดนรกป้อมมหากาฬ เดอะ ร็อก ยึดนรกป้อมมหากาฬ () เป็นภาพยนตร์แอคชั่นจากสหรัฐอเมริกา นำแสดงโดยนักแสดงชื่อดัง นิโคลัส เคจ, ฌอน คอนเนอรี่ (อดีตนักแสดงจากภาพยนตร์ชุด เจมส์ บอนด์) และเอ็ด แฮริส ผลงานกำกับภาพยนตร์โดย ไมเคิล เบย์โครงเรื่อง โครงเรื่อง. นายทหารชาวสหรัฐคนหนึ่งซึ่งมีชื่อว่า นายพลจัตวา ฟรานซิส เอ็กซ์ ซามูเอล ได้รวบรวมพรรคพวกเรียกร้องสิทธิผลประโยชน์ทางการทหาร แต่มาขัดแย้งกับทางการเนื่องจากต่างฝ่ายต่างเข้าใจผิด ต่อมา ดร.สแตนเล่ย์ กู้ดสปีด ซึ่งเป็นตัวเอกผู้ชำนาญการด้านเคมี ที่ไม่มีความชำนาญด้านการใช้อาวุธตลอดจนไร้ทักษะการต่อสู้ได้รับเชิญให้ไปที่เกาะอัลคาทราซ กระทั่งมาพบกับอดีตสายลับชาวอังกฤษ ซึ่งมีชื่อว่า ร้อยเอกจอห์น แพททริก เมสัน (โดยอ้างตนว่าเรียนวิชาการต่อสู้มาจากสายลับ 007) ก่อนที่ทั้งคู่จะร่วมกันทำศึกต่อไปตัวละครหลักตัวละครหลัก. - นิโคลัส เคจ รับบทเป็น ดร.สแตนเล่ย์ กู้ดสปีด - ฌอน คอนเนอรี่ รับบทเป็น ร้อยเอกจอห์น แพททริก เมสัน - เอ็ด แฮริส รับบทเป็น พลจัตวาฟรานซิส เอ็กซ์ ซามูเอล แห่งนาวิกโยธินสหรัฐอเมริกา - ฯลฯ</doc>
