<doc id="229922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229922" title="สงครามโค่นพันธุ์อสูร">สงครามโค่นพันธุ์อสูร สงครามโค่นพันธุ์อสูร () เป็นภาพยนตร์แอ็กชั่น-สยองขวัญเกี่ยวกับความลับในประวัติศาสตร์ของแวมไพร์ และมนุษย์หมาป่า ที่เป็นที่รู้จักในเรื่องว่า ไลแคน เป็นภาพยนตร์ภาคแรกใน 3 ภาค มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับเซลีน (เคต เบ็กคินเซล) แวมไพร์ที่มีตำแหน่งเป็นผู้ท้าความตาย ตามล่าพวกไลแคน เธอพบว่าเธอสนใจในมนุษย์ที่ชื่อ ไมเคิล คอร์วิน (สก็อตต์ สปีดแมน) ที่เขาเป็นเป้าหมายของพวกไลแคน หลังจากที่ไมเคิลถูกไลแคนกัด เซลีนจึงต้องตัดสินใจทำตามหน้าที่ทำตามหน้าที่ของเธอและฆ่าเขาหรือฝ่าฝืนกฎและไม่ฆ่าเขา กระแสตอบรับของนักวิจารณ์ โดยมากเป็นไปทางด้านลบ โดยติว่าขาดการพัฒนาตัวละครและการแสดงที่มากเกินไป มีนักวิจารณ์เล็กน้อยที่จบในองค์ประกอบต่าง ๆ อย่างเช่น การเสนอภาพแบบกอธิก และความสงบ เยือกเย็นดุดน้ำแข็งแบบอังกฤษ ในการแสดงของเคต เบ็กคินเซล รวมถึงการทำงานในส่วนนิยายแวมไพร์-มนุษย์หมาป่า ที่เสริมเพิ่มเติมเนื้อเรื่อง เรื่องย่อ ทุกอย่างกำเนิดจากตระกูล ครอวีนุส (Corvinus) เมื่อ อเล็กซานเดอร์ ครอวีนุส (Alexander Corvinus) ได้กำเนิดขึ้นในตระกูลของนักรบในแคว้นฮังการี่ และ เขาสามารถไต่เต้าจนเป็นขุนศึกผู้เก่งกาจดุจดังต้นตระกูลของเขา อเล็กซานเดอร์ได้แต่งงานกับ เฮเลน่า และ ได้ให้กำเนิดบุตรชายฝาแฝด คือ มาคัส และ วิลเลียม อเล็กซานเดอร์ได้ปลูกฝังลูกชายทั้งสองให้เป็นยอดนักรบ และ ทั้งสามพ่อลูกได้ทำการศึกล่าอาณานิคมในยุโรปไปมากมาย ต่อมาในตอนที่เขาอายุได้ 60 ปี ก็ได้เกิดโรคระบาดขึ้นในทวีปยุโรปทำให้ อเล็กซานเดอร์ได้รับเชื้อร้าย และ ป่วยในขณะที่เขากำลังจะตายนั้น เชื้อได้เข้าไปทำปฏิกิริยากับยีนในตัวของเขามันได้ทำให้เขาหายป่วย และ หยุดอายุของเขาใว้ที่ 60 ปีเรื่อยมา ต่อมาวิลเลี่ยมได้ถูกหมาป่าทำร้ายบาดเจ็บน้ำลายของหมาป่าได้เข้าไปทำปฏิกิริยากับยีนของวิลเลี่ยมเช่นเดียวกับ อเล็กซานเดอร์ แต่มันกับทำให้วิลเลี่ยมกลายเป็นมนุษย์หมาป่า (Werewolf) ตัวแรกของโลกไป</doc>
