<doc id="229994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=229994" title="แจบบา เดซิลิจิก ทิอูเร">แจบบา เดซิลิจิก ทิอูเร แจบบา เดซิลิจิก ทิอูเร () เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส มีบทบาทใน โดยเฉพาะใน แจบบา เดซิลิจิก ทิอูเร หรือแจบบา เดอะ ฮัทท์ เป็นหนึ่งในหัวหน้ากลุ่มอาชญากรชาวฮัทท์ที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในกาแลกซี ครอบครองจักรวรรดิอาชญากรรมขนาดใหญ่ในบริเวณเขตแดนรอบนอกจากวังในทะเลทรายบนดาวทาทูอีน ในช่วงเวลาที่มีอำนาจสูงสุด แจบบาเป็นหนึ่งในหัวหน้ากลุ่มอาชญากรรมที่มีอำนาจมากที่สุดกาแลกซี ถึงขั้นได้ติดต่อกับเจ้าชายไซเซอร์ หัวหน้าองค์กรสุริยะทมิฬ แจบบาตั้งตัวในฐานะหัวหน้ากลุ่มอาชญากรรมขนาดเล็ก แต่ต่อมาได้ขยายอำนาจไปครอบคลุมงานผิดกฎหมายหลายประเภท รวมถึงการลักลอบขนส่งยาเสพติด อาวุธ ค้าทาส และบางครั้งรวมถึงการปล้นสะดมด้วย จากการที่เป็นที่เลื่องลือในความทารุณโหดร้ายและความนิยมในกาม แจบบามีอำนาจมากพอที่จะเรียกร้องความยำเกรงและทรัพย์สินจากอำนาจรัฐที่ปกครองกาแลกซีอยู่ในขณะนั้น มากถึงขนาดที่ในช่วงสงครามโคลน สาธารณรัฐต้องใช้ความพยายามอย่างมากเพื่อเอาใจแจบบา ต่อมาเขาได้วางสินนำจับชิ้นใหญ่ต่อฮัน โซโล อดีตลูกจ้าง หลังจากที่ฮันพลาดท่าจนเสียยาเสพติดให้เจ้าหน้าที่จักรวรรดิ ซึ่งต่อมาจะได้สมแค้นเมื่อโบบา เฟตต์ นักล่าเงินรางวัลรับจ้างจากแจบบา นำร่างฮัน โซโล แช่แข็งคาร์บอไนต์มามอบให้ ในช่วงปีที่ 4 หลังยุทธการยาวิน ลุค สกายวอล์คเกอร์และเพื่อน ๆ (ซึ่งมีเลอา ออร์กานา, ชิวแบคคา, ซีทรีพีโอ, อาร์ทูดีทูและแลนโด้ คาร์ริเซีย) ได้ร่วมกันวางแผนที่จะช่วยฮัน โซโลมาจากแจบบา โดยส่งซีทรีพีโอและอาร์ทูดีทูให้ไปที่วังแจมบาเพื่อไปเป็นหุ่นยนต์รับใช้แจมบาโดยให้ปล่อยฮัน โซโลเป็นการแลกเปลี่ยน แต่แจมบากลับไม่ยอมและประกาศว่าจะไม่การต่อรองใด ๆ ทั้งสิ้น หนำซ้ำยังเอาหุ่นยนต์ทั้งสองไปเป็นหุ่นยนต์รับใช้ของตนอย่างหน้าตาเฉย เมื่อการเจรจาล้มเหลว เลอาได้ปลอมตัวเป็นนักล่าเงินและทำท่าทีว่าได้จับชิวแบคคามามอบให้แจมบาจนปักเชื่อใจ พอเวลาตกกลางคืน เลอาได้แอบเข้าไปในห้องโถงอย่างเงียบ ๆ ซึ่งมีร่างฮัน โซโลแช่แข็งคาร์บอไนต์อยู่ เลอาได้ปลดปล่อยโซโลออกจากการแช่แข็งคาร์บอไนต์และกำลังจะพาหนี แต่ไม่เป็นไปตามอย่างที่คิด พวกแจมบาได้ซ่อนตัวมาตั้งแต่ทีแรกจึงจับโซโลไปขังรวมกับชิวแบคคาและจับเลอาไปเป็นนางบำเรอของแจมบา เมื่อลุค สกายวอล์คเกอร์ได้ทราบว่าเลอาไม่กลับมาจึงได้ตัดสินใจไปที่วังของแจมบาด้วยตนเอง (ส่วนแลนโดได้ปลอมตัวเป็นคนของแจมบามาแต่ก่อนหน้านี้แล้ว) แต่ก่อนหน้านั้นแจมบาได้สั่งกำชับคนของตนว่าอย่าให้ลุค สกายวอล์คเกอร์เข้ามา แต่ลุคได้ใช้พลังแห่งเจไดผ่านเข้ามาได้ แจมบาไม่พอใจและยังยืนกรานว่าจะไม่การต่อรองใด ๆ ทั้งสิ้น เมื่อลุคไม่มีทางจึงใช้พลังดึงดูดหยิบปืนมาจากลูกน้องและเล็งมาที่แจมบา แต่แล้วประตูกลไกด้านล่างได้เปิดออกทำให้ลุคตกลงไปชั้นใต้ดินซึ่งแจมบาได้ปล่อยสัตว์ร้ายให้จับลุคไปเป็นอาหาร แต่ลุคได้ใช้ไหวพริบเอาตัวรอดด้วยปาก้อนหินไปที่แผงควมคุมประตูทำให้ประตูเหล็กไปทับตัวมันจนตาย แจมบาซึ่งโกรธมากจึงสั่งให้ลูกน้องจับตัวลุค สกายวอล์คเกอร์และนำตัวฮัน โซโลกับชิวแบคคาไปประหารด้วยการเป็นอาหารของปีศาจทะเลทราย Sarlacc ที่กลางทะเลทราย แต่ลุคได้ใช้กระบี่แสงซึ่งออกมาจากตัวอาร์ทูดีทูฟันพวกของแจมบาจนเกิดความโกลาหลขึ้น ในช่วงที่แจมบาเผลอ เลอาได้ทำลายเครื่องสับไฟที่อยู่บนเรือของซึ่งอยู่ใกล้กับแจมบาทำให้ไฟฟ้าบนเรือดับและใช้โซ่ตรวนรัดคอแจมบาจนตายในที่สุด แค่นั้นยังไม่จบ แม้แจมบา เดอะ ฮันท์จะตายไปแล้ว ก็ยังมีบิบ ฟอทูนนายังคอยสืบทอดกิจการต่อจากเขาแต่ทว่าเขากลับออกท่องจักรวาลไปพร้อมกับคนที่เหลือ ทาทูอีนจึงไร้ซึ่งมาเฟียมาปกครอง</doc>
