<doc id="230079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230079" title="นาปาล์ม">นาปาล์ม ระเบิดนาปาล์ม () เป็นระเบิดรูปแบบการทำปฏิกิริยาของเคมีที่ให้ความร้อนสูงมากนำมาใช้ครั้งแรกในสงครามโลกครั้งที่สองในยุทธการอิโวะจิมะ อุณหภูมิโดยรอบจะสูงมากโดยมีระดับการให้ความร้อนตั้งแต่ NP1, NP2 ประมาณ 1000 กว่า องศาเซลเซียสและมีการพัฒนาขึ้นไปถึง 2000 องศาเซลเซียสระดับความเสียหาย ระดับความเสียหาย. นาปาล์ม เมื่อเริ่มทำปฏิกิริยาจะแผ่ ก๊าซคาร์บอนมอนอกไซด์ ออกไปโดยรอบ เป็นพิษไปถึงบรรยากาศชั้นบนและเริ่มทำการดึงออกซิเจนเพื่อเริ่มการเผาไหม้จุดศูนย์ทำให้เกิดการแผ่รังสีความร้อนอย่างรวดเร็วทำให้เกิดแผลไฟไหม้ที่ผิวหนังจะทำลายเนื้อเยื่อ จนถึงกระดูก เคยสร้างความเสียหายในสงครามเวียดนามในระดับหนึ่ง</doc>
