<doc id="230083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230083" title="รายชื่อหน่วยในเทพมรณะ">รายชื่อหน่วยในเทพมรณะ ในเรื่องของเทพมรณะนั้นมีการแบ่งส่วนของการขึ้นตรงกับหน่วยต่างๆมากมายดังต่อไปนี้ เพื่อเป็นการงานขอใช้ชื่อหน่วยที่มีเท่านั้น13 หน่วยพิทักษ์ 13 หน่วยพิทักษ์. หน่วยงานของยมทูตในโซลโซไซตี้ ทั้งหมด 13 หน่วย มีหมายเลขเพื่อบ่งบอกหน้าที่และมีผู้นำหน่วยเป็นและรองหัวหน้าหน่วย โดยมีหัวหน้าของหน่วยที่หนึ่ง เป็นผู้บังคับการสูงสุดของ 13 หน่วยพิทักษ์ทั้งหมดวังกลาง 46 ห้อง วังกลาง 46 ห้อง. เรียกตามสถานที่กลุ่มผู้ปกครองสูงสุดในโซลโซไซตี้ใช้ประชุมลับและออกคำสั่งประกอบด้วยนักปราชญ์ที่รวบรวมมาจากทั่วทั้งโซลโซไซตี้ 40 คน และผู้อาวุโสอีก 6 คน ซึ่งได้รับมอบอำนาจสูงสุดจาก "ราชันย์แห่งวิญญาณ" ในการปกครองและการตัดสิน คำตัดสินจากพวกเขาถือเป็นเด็ดขาดสูงสุดรูปแบบเครื่องแต่งกายรายนามหน่วยและตราประทับลำดับความแข่งแกร่งในหน่วยผลโหวตความชอบตัวละคร ผลโหวตความชอบตัวละคร. เรียงลำดับตามผลโหวตโดยตามความสามารถในการรบ ดูทั้ง พลังโจมตี,พลังป้องกัน,การเคลื่อนไหว,วิถี มารและแรงกดดันวิญญาณ,ภูมิปัญญา,พลังกาย ในระดับหัวหน้าหน่วยจากมากสุดไปหา น้อยสุดรายการอ้างอิง รายการอ้างอิง. ยารุนีโม่ โมจิ</doc>
