<doc id="230084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230084" title="รายชื่ออาวุธและวิชาโจมตีในเทพมรณะ">รายชื่ออาวุธและวิชาโจมตีในเทพมรณะ นี่คือ รายชื่ออาวุธและวิชาโจมตีในเทพมรณะ เป็นหนึ่งในเรื่องเป็นเพียงเรื่องที่แต่งขึ้น มิมีความเกี่ยวข้องกับผู้ใดและเป็นเพียงสิ่งที่จินตนาการขึ้นดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ. ในเรื่อง เทพมรณะ มีอาวุธอยู่หลายประเภท แต่มีอาวุธที่โดดเด่นที่สุดในนั้นคือ อาวุธแบบดาบ ลักษณะเป็นดาบคะตะนะ ที่เกิดจากแรงดันวิญญานของแต่ละคนมีความคมและรูปลักษณะที่แตกต่างกัน ตามความสามารถของผู้ที่สร้างขึ้นมา สามารถหลอมและแก้ไขได้หากเกิดความเสียหาย แต่ไม่สามารถเปลี่ยนรูปร่าง จากผู้สร้างไม่ได้ แต่สามารถเปลี่ยนรูปร่างด้วยการเรียกชื่อหรือเพิ่มเติมแรงดันวิญญาณลงไป มีลำดับโดยรวมดังนี้1. ซัมปาคุโต (Zanpatou) เป็นดาบที่ถูกสร้างจากความสามารถของแรงดันวิญญาณของเจ้าของ เกิดขึ้นเมือเข้ามาในโลกของ โซลโซไซตี้ รูปร่างเป็นดาบ คะตะนะ ความสั้นยาวความคมไม่เหมือนกันแม้แต่น้อย แม้ว่าจะมีชื่อเหมือนกันหรือลักษณะเหมือนกันจะมีความแตกต่างกันแน่นอน 2. ชิไค (Shikai) เป็นการปลดปล่อยด้วยเงื่อนไขหลายประการ เช่น เรียกชื่อที่ถูกต้อง มีแรงดันวิญญาณเพียงพอ ใช้งานในท่าบังคับ หรือ อื่นๆ ซึ่งจะมีการเปลี่ยนแปลงไปตามธาตุทั้ง 4 หรือ ดารา 8 ก้าว โดยจะเปลี่ยนไปเป็นดาบแบบอื่นหรือเปลี่ยนไปเป็นสิ่งที่ไม่ใช่ดาบ เช่น แสง ความร้อน ความเย็น เป็นต้น แต่ยังสามารถใช้งานได้ตามสิ่งที่มีในธรรมชาติเท่านั้น 3. บังไค (Bankai) 'ปลดปล่อยสวัสดิกะ' หมายความถึงการเปลี่ยนแปลงไปยังสิ่งที่ไม่มีอยู่ตามธรรมชาติ เช่น สิ่งมีชีวิตอื่นๆนอกจากสิ่งที่มีบนโลก ความหนาวเย็น ความสามารถในการโยกย้ายหรือ แม้แต่กลายเป็น ผงฝุ่น เป็นดอกไม้เหล็ก เส้นลวด หรือ สามารถสร้างหุ่นเชิดขนาดใหญ่ออกมาได้ ถือได้ว่า เป็นพลังอันเกินธรรมชาติ จน เหนือธรรมชาติชนิดของดาบโจมตีโดยตรง ชนิดของดาบ. โจมตีโดยตรง. เป็นดาบที่เปลี่ยนแปลงรูปร่างไปเพื่อใช้ในการโจมตีทางกายภาพเป็นหลัก โดยเน้นการสร้างความเสียหายทางร่างเนื้อให้แหลกสลายหรือติดเชื้ออย่างใดอย่างหนึ่งที่มีผลต่อการเคลื่อนไหว เช่น โฮซึคิมารุ (อิกคาคุ) ซาบิมารุ (เร็นจิ) ซันเงสึ (อิจิโกะ) คาเสะชินิ (ชูเฮย์) เกะเกะซึบุริ (โอมาเอดะ) เท็นเค็น (โคมามูระ) และใช้รูปแบบบินโดยใช้พลังวิญญาณควบคุม เช่น เซมบ้งซากุระ (เบียคุยะ) และ ไฮเนโกะ (รันงิคุ)วิถีมาร วิถีมาร. ดาบฟันวิญญาณสายวิถีมาร คิโด เป็นดาบประเภททางการควบคุมประสาททั้งหลายและการโจมตีทางการใช้เสียง แสดง แบ่งออกได้เป็น 3 ประเภทวิถีทำลาย วิถีทำลาย. วิถีทำลาย (ฮาโด)วิถีพันธนาการ วิถีพันธนาการ. วิถีพันธนาการ (บาคุโด) คือดาบที่สามารถใช้ความสามารถในการเหนี่ยวรั้ง ตรึงการเคลื่อนไหว สะกดการเคลื่อนไหว สะกดประสาทสัมผัสของคู่ต่อสู้ เช่น เคียวขะซุยเงสึ (ไอเซ็น) รุริอิโระ คุจาคุ (ยูมิจิกะ) ซาคานาเดะ (ฮิราโกะ) ซึซึมุชิ (โทเซ็น) คินซาละ (โรส) มุรามาสะ(โคกะ) ดันคุ(อุโนะฮานะ)สายพิเศษ สายพิเศษ. สายพลังรักษาอาการบาดเจ็บ เช่น มินาซึกิ (อุโนะฮานะ เร็ตสึ) ฮิซาโกะมารุ (ฮานะทาโร่) ดาบส่วนนี้ส่วนมากจะอยู่หน่วย 4โจมตีตามธาตุ โจมตีตามธาตุ. เป็นสายที่มีอานุภาพมากที่สุด เนื่องจากนำพลังจากธรรมชาติมาเป็นความสามารถของตนเองได้สูงที่สุด และมีพลังเกื้อกูลกันตามธาตุ1. สายไฟ เช่น ริวจินจักกะ (ยามาโมโตะ) เท็นกูมารุ (เลิฟ) และ ริวกะ (อามาไก) 2. สายน้ำแข็ง เช่น เฮียวรินมารุ (ฮิซึกายะ,คุซากะ โซจิโร่(เดอะมูฟวี่)) และ โซเดะโนะชิรายูกิ (ลูเคีย) 3. สายลม เช่น ทาจิคาเสะ (เคนเซย์) คาเสะชินิ (ฮิซางิ) 4. สายน้ำ เช่น เนจิบานะ (ไคเอ็น) 5. สายมนุษย์ คือสายที่มีคุณสมบัติเช่นทำให้ประสาทสัมผัสด้านชา หรือผสานรวมกับร่างกายผู้ใช้ เช่น อะชิโซงิจิโซ (มายูริ) ซึซึเมะบาจิ (ซุยฟง) ดาบฟันวิญญาณของอารันคาร์ 6. สายทมิฬ เช่น เท็นสะ ซันเงสึ (อิจิโกะ) เรียวกะ เอ็นเงสึ (อิชชิน)วิถีมาร วิถีมาร. ประกอบด้วยวิชาสี่ประเภทดังนี้- วิถีทำลาย - วิถีผนึก วิถีทำลาย [ฮาโด] 1-ไซ ปล่อยคลื่นพลังไปโจมตี 4-เบียคุไร*** เป็นสายฟ้าเส้นตรงมีอำนาจทะลวงสูง 11-ซุสุริไรเด็น*** เป็นการล๊อคเป้าหมายแบบพัธนาการ 31-ชักกะโฮ*** กระสุนเพลิงสีแดง ยิงใส่เป้าหมาย 33-โซคะซุย*** เป็นเพลิงสีฟ้ายิงใส่เป้าหมายระยะทำลายมากกว่าชัคกะโฮ 54-ไฮเอ็น อันนี้ไม่มั่นใจ เหมือนโดนเผาละมั้ง 58-เท็นรัน ปล่อยพายุขนาดใหญ่ออกไปด้านหน้า 63-ไรโคโฮ*** เป็นการพลังยิงสายฟ้าเหลือง ใส่ศัตรู บท กระดูกสัตว์ร้ายกลาดเกลื่อน หอสูง ลูกแก้วสีเลือด กงล้อเหล็กกล้า ยามเคลื่อนไหวเป็นสายลม ยามหยุดยั้งเป็นฟากฟ้า สีสันที่ปลายหอกท่วมท้นปราสาทลวง 73-โซเร็น โซคัทซุย*** เหมือนโซคัทซุย-33 แต่จะใหญ่และแรงกว่าด้วย 88-ฮิริวเงคิ โชคุชิน เท็นไรโฮ*** เป็นท่าที่ปล่อยพลังสายฟ้าขนาดใหญ่ออกมารูปร่างเหมือนมังกร 90-คุโรฮิทสึกิ*** เป็นกล่องสีดำๆล้อมเป้าหมายข้างในบิดเบือนแรงโน้มถ่วงและมิติ และสิ่งที่อยู่ข้างในจะถูกทำลาย บรีช 308 3.08 91-เซ็นจุ โคเท็นไทโฮ *** กระหน่ำกระสุนแสงพันฝ่ามือ มีกระสุนพลังสีแดง 10 ลูก พุ่งใส่เป้าหมาย โดนแล้วเกิดระเบิดเป็นวงกว้าง วิถีทำลายที่ 110-ฮาไคชิ เป็นท่าที่หัวหน้าใหญ่คิดขึ้น มีดาบนับร้อยพุ่งเข้าแทงรอบทิศทางและไม่สามารถทำลายหรือป้องกันได้ วิถีทำลายที่ 123-เอ็นเค คตทสึ เป็นอีกท่าของหัวหน้าใหญ่ จะมีลูกไฟตกมาจากฟ้าใครที่โดนจะไม่สามารถขยับตัวได้และเมื่อโดนครบ100ดอกจะระเบิดวิถีผนึก วิถีผนึก. วิถีผนึกหรือวิถีพันธนาการ (Bakudou) เป็นการนำแรงดันวิญญาณเปลี่ยนจากการโจมตีเป็นการป้องกัน สามารถนำมาเป็น เกาะเสริมแรงปะทะของ วิถีมารอื่นได้หรือเปลี่ยนเป็นกล่อง เชือกเพื่อรัดกุมศัตรู มีด้วยกัน 108 แบบ แต่สามารถใช้ผสมกันได้มากถึง 11664 วิธีโยกย้ายร่างโยกย้ายร่าง. 1. ก้าวพริบตา (Shunpo) 2. การต่อสู้ด้วยมือเปล่า (Hakuda)ผสานแรงดันวิญญาณ ผสานแรงดันวิญญาณ. วีธีนี้เป็นการสร้างจากวิถีมาร (Kidou) กับการต่อสู้ด้วยมือเปล่า (Hakuda) มาผสมกัน1. ยุทธพริบตาหรือชุนโค"(Shunko)ควินซี่ ควินซี่. หนึ่งในมนุษญ์เพียงเล็กน้อยที่สามารถดึง "อณูวิญญาณ" เพื่อรวบรวมมาเป็นพลังงาน เนื่องจากยังเป็นมนุษย์ที่มีพลังวิญญาณไม่เพียงพอ ดังนั้นความแข็งแกร่ง ขึ้นอยู่กับการฝึกฝนและสภาพแวดล้อมเป็นสำคัญ ยิ่งอยู่ในพื้นที่ ที่มีอณูวิญญาณหนาแน่นมากเท่าใดก็จะสามารถใช้ได้มากเท่านั้นอุปกรณ์รวบรวมอณูวิญญาณอุปกรณ์รวบรวมอณูวิญญาณ. 1. ธนู1. Sele Schneider (เซเล่ ชไนเดอร์) โลหะแบนยาวมีห่วงที่ปลาย เป็นอุปกรณ์รวบรวมพลังกดดันวิญญาณ เมื่อมองเผินๆ เหมือนกับเป็นด้ามดาบที่มีพลังวิญญาณเป็นใบดาบ แต่แท้จริงแล้วมันคือ "ลูกศร" ชนิดหนึ่งที่มีพลังสูงกว่าลูกศรอณูวิญญาณทั่วไป และลูกศรชนิดนี้ อิชิดะ อุริว ได้ใช้ต่อสู้กับอดีตเอสปาด้า (พรีวารอน เอสปาด้า) ที่ชื่อ จิรุตจิ ธันเดอร์วิช หมายเลข105 และอารันคาร์ตนนี้ก็ได้พ่ายแพ้ต่อ อิชิดะ อุริว หลังจากนั้นจึงโดนพวกหน่วยล่าสังหาร (Executional force) ตามมาฆ่าอีกด้วย1. การ ใช้ Sprenger (สเปรนเจอร์) เป็นการวาดดาวห้าแฉกโดยใช้การประสานของ ซีเล่ ชไนเดอร์กับหลอดเงินทำลายทุกอย่างที่อยู่ในรัศมีของมัน ที่ปลายด้ามของซีเล่ ชไนเดอร์จะรวบรวมประจุวิญญาณที่ศัตรูปล่อยออกมาระหว่างการต่อสู้ และสามารถให้มันดูดกลืนพลังที่เก็บไว้และสร้างขอบเขตขึ้นมา และใช้มันวาดออกมาเป็นควินซี่ ไซเชน และขั้นตอนสุดท้ายก็ใช้พลังวิญญาณที่สะสมอยู่ในหลอดเงินเพื่อเป็นตัวจุด ระเบิด และมันมีพลังมหาศาลมากที่สุดการเคลื่อนกายการเคลื่อนกาย. 1. เหยียบเวหาอารันคาร์ อารันคาร์. เป็นการนำพลังจากวิญญาณมาเปลี่ยนเป็นดาบ เพื่อให้ร่างกาย คล้ายมนุษย์จึงแยก พลังจากการพัฒนาลงในดาบแบบ เดียวกับ ยมทูต แต่สามารถปลดปล่อยได้เพียงครั้งเดียว ไม่สามารถเปลี่ยนกลับไปเป็นดาบได้อีกเป็นหนที่สอง1. Resurrection (รีเซอร์เรคชั่น) หรือ การปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณของ อารันคาร์ จะไม่ใช่การปลดปล่อยแบบยมทูต เมื่อปลดปล่อยแล้ว จะแปลงกลับสู่สภาพฮอลโลว์ของตน และมี "ถ้อยคำปลดปล่อยดาบฟันวิญญาณ" คล้ายยมทูต เช่น จงเสียดเสียง-แพนเทร่า (กริมจอว์ แจ็คเกอร์แจ็ค) จงปิดกั้น-มูรเซียร์เอลาโก้ (อุลคิโอร่า ซิฟเฟอร์) 2. Resurreccion Segunda Atapa (รีเซอร์เร็คชั่น เซกุนด้าเอตาป้า) การปลดปล่อยดาบขั้นที่2ของอารันคาร์ (คล้ายๆปลดปล่อยสวัสดิกะของยมทูต) อารันคาร์ตนเดียวที่ทำได้คืออุลคิโอร่า 5 bala บาล้า เป็นการควบแน่นแรงดันวิญญาณเพื่อนยิงใส่ศัตรูแม้จะเบากว่าซีโร่7-8เท่าแต่ก็เร็วกว่าถึง20เท่า ยามี่เป็นคนคิดค้นวิถีมารอารันคาร์วิถีมารอารันคาร์. 1. Zero (เซโร่) ลำแสงดับสูญ เป็นหนึ่งในความสามรถขึ้นต้นจากการกลายเป็นวิญญาณ โดย ความรุนแรงขึ้นอยู่ความแค้นของวิญญาณและความสามารถในการจับ วิญญาณตนอื่นมากินเพื่อรวบรวมพลังงาน ในการพัฒนาตนเอง1. Sonido (โซนีด หรือท่าเท้าความเร็วเสียง) เป็นท่าก้าว ความเร็วสูง คล้ายกับวิชา "ก้าวพริบตา" ของยมทูต หรือ "เหยียบเวหา" ของควินซี่รายการอ้างอิง</doc>
