<doc id="230186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230186" title="เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์">เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (เดิม: บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) เป็นบริษัทที่ดำเนินการผลิต ละคร เกมโชว์ วาไรตี้ ให้กับช่องวัน และเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ของบริษัท จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี จำกัด ผู้ถือใบอนุญาตประกอบกิจการดิจิทัลทีวีช่องวันในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จาก กสทช. ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ในชื่อ บริษัท จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี เทรดดิง จำกัด โดยจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และ กลุ่มของนายถกลเกียรติ วีรวรรณ ประกอบไปด้วย ถกลเกียรติ วีรวรรณ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด และบริษัท วัน ทำ ดี จำกัด ถือหุ้นในสัดส่วน 51% ต่อ 49% ด้วยทุนจดทะเบียน 900,000,000 บาท ภายหลังได้เพิ่มทุนจดทะเบียนเป็น 1,275,000,000 บาท และได้บริษัท ประนันท์ภรณ์ จำกัด บริษัทในกลุ่มปราสาททองโอสถ ของ ปรมาภรณ์ ปราสาททองโอสถ มาร่วมเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ของบริษัท และเพิ่มทุนจดทะเบียนเป็น 3,810,000,000 บาท ในยุคเริ่มแรก ถกลเกียรติ วีรวรรณ หนึ่งในกรรมการบริษัทของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้ก่อตั้ง บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และควบตำแหน่งทั้งเป็นผู้จัดละครโทรทัศน์ ผู้กำกับ และผู้จัดการทั่วไป โดยรับจ้างผลิตละคร เกมโชว์ ทอล์คโชว์ วาไรตี้โชว์ เพื่อป้อนลงสถานีโทรทัศน์ช่องต่างๆ ซึ่งเริ่มจัดตั้งบริษัทในวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 และเริ่มออกอากาศละครซิตคอม เรื่อง "3 หนุ่ม 3 มุม" เป็นรายการแรกของบริษัท ต่อมา ในปี พ.ศ. 2535 ได้สร้างละครดราม่าเรื่องแรกของบริษัทเรื่อง รักในรอยแค้น และในปี พ.ศ. 2546 ถกลเกียรติ ได้ก่อตั้ง บริษัท ซีเนริโอ จำกัด โดยถือหุ้นเอง 75% และให้จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ถือหุ้น 25% โดยมีจุดประสงค์เดียวกับเอ็กแซ็กท์ คือเป็นบริษัทที่ดำเนินการผลิต ละคร เกมโชว์ วาไรตี้ และละครเวที เพื่อป้อนลงช่องต่าง ๆ ตลอดมา หลังจากก่อตั้ง เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ นายถกลเกียรติ ได้รวม เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ เข้ามาเป็นบริษัทเดียวกัน เพื่อความสะดวกในการบริหาร และภายหลังจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ได้รวมเอา บริษัท มีมิติ จำกัด เข้า เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ เพื่อร่วมผลิตเกมโชว์ลงช่องวันและจีเอ็มเอ็ม 25 และเพื่อเพิ่มความสะดวกในการบริหารให้เป็นหนึ่งเดียวผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 17 เมษายน 2560ลักษณะการประกอบธุรกิจลักษณะการประกอบธุรกิจ. - สายงานธุรกิจผลิตรายการโทรทัศน์ (เอ็กแซ็กท์ ซีเนริโอ และมีมิติ เดิม) - สายงานธุรกิจผลิตละครเวที (ซีเนริโอ เดิม) - สายงานธุรกิจบริหารสถานที่ ประกอบด้วย เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ และ แอ็กซ์ สตูดิโอ - สายงานธุรกิจบริหารสถานีโทรทัศน์ โดยเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ของ บริษัท จีเอ็มเอ็ม วัน ทีวี จำกัด ผู้ถือใบอนุญาตประกอบกิจการดิจิทัลทีวีความละเอียดสูง ช่องวันนักแสดงในสังกัดนักแสดงและนักร้องที่เคยร่วมงานนักแสดงและนักร้องที่เคยร่วมงาน. - กมลชนก โกมลฐิติ - กรกฎ ตุ่นแก้ว (ย้ายไป ช่อง 7) - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ - กวี ตันจรารักษ์ (อิสระ) - กัญณภัทร วรบวรภัทร์ - กันต์ชนุตม์ เก่งการค้า - กันต์ดนย์ อะคาซาน (ย้ายไป ช่อง 3) - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล - กิตติพงษ์ ปลื้มปรีดาพร - กุลกรณ์พัชร์ โพธิ์ทองนาค - เก็จมณี วรรธนะสิน - เกริกพล มัสยวานิช - คริสโตเฟอร์ เชฟ - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ - คัทลียา แมคอินทอช - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - จรินทร์พร จุนเกียรติ (อยู่ช่อง 3) - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ - จิรายุ ละอองมณี - จิรายุส วรรธนะสิน - จริญญา ศิริมงคลสกุล - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล - จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม - เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ - เจษฎาภรณ์ ผลดี (อิสระ) - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ (ย้ายไป ช่อง 3) - ชนัญญา ตั้งบุญจิตร - ชมะนันทน์ อรรถจินดา - ชยธร เศรษฐจินดา (อำลาวงการ) - ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ - ชลวิทย์ มีทองคำ - ชลิตา ส่วนเสน่ห์ - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ - ชัยพล พูพาร์ต (ย้ายไป ช่อง 3) - ชาคริต แย้มนาม - ชานนท์ อักขระชาตะ (อิสระ) - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ - ชิตณรงค์ วิเศษสมภาคย์ - ชินวุฒิ อินทรคูสิน - ชไมพร จตุรภุช - ซอ จียอน - ณหทัย พิจิตรา - ฌอห์ณ จินดาโชติ (อิสระ) - ณฉัตร จันทพันธ์ - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - ณัฏฐพงษ์ ชาติพงศ์ - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล - ณัฐจารี หรเวชกุล - ณัฐชา จันทพันธ์ - ณัฐณิชา ทิพยมณฑล - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา - ดีลิเลียน อัลฟอร์ด - เดชบดินทร์ ฉายทองดี - ดาวิกา โฮร์เน่ (อิสระ) - เต็มฟ้า กฤษณายุธ (อิสระ) - ตรีพล พรมสุวรรณ - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี - เทย่า โรเจอร์ส (อิสระ) - ธงธง มกจ๊ก - ธนทัต ชัยอรรถ - ธนโชติ กุสุมรสนานันท์ - ธนภัทร กาวิละ - ธนิดา ธนวัฒน์ - ธันยบูรณ์ วงศ์วาสิน - ธีรนัยน์ ณ หนองคาย - นท พนายางกูร - นพจิรา ฤกษ์ขจรนามกุล - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - นรภัทร วิไลพันธุ์ - นิดา พัชรวีระพงษ์ (อิสระ) - นิว จิ๋ว - นภัสสร ภูธรใจ - นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล - นัตยา ทองเสน - นัทธพงศ์ พรมสิงห์ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - นิโคล เทริโอ - นิติ ชัยชิตาทร - นิธิดล ป้อมสุวรรณ (อิสระ) - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ - นุสบา ปุณณกันต์ - บุษกร ตันติภนา - ปรมะ อิ่มอโนทัย - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - ปรีติ บารมีอนันต์ - ปานวาด เหมมณี - ปิยธิดา วรมุสิก - ปิยนุช เสือจงพรู - เปรมนลิน ธรรมเจริญ - เปรมินทร์ ทับแก้ว - เปาวลี พรพิมล - ผลิตโชค อายนบุตร - ผอูน จันทรศิริ - ฝน ธนสุนทร - ฝันดี จรรยาธนากร - ฝันเด่น จรรยาธนากร - พงศ์กฤษฏิ์ ศิริเบ็ญจา - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ - พชร ธรรมมล - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า - พริมรตา เดชอุดม - พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ - พลวัฒน์ มนูประเสริฐ - พิชญา เชาวลิต - พิเชษฐ์ไชย ผลดี - พิมดาว พานิชสมัย - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร- พิยดา จุฑารัตนกุล - พีรชยา พิณเมืองงาม - พุฒิชัย เกษตรสิน - ภคชนก์ โวอ่อนศรี - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม - ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ - ภัทรพล กันตพจน์ - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ (ย้ายไป ช่อง 7)- ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - ภาลฎา ฐิตะวชิระ - ภาวดี คุ้มโชคไพศาล - ภาวิดา มอริจจิ - ภูธเนศ หงษ์มานพ - ภูริ หิรัญพฤกษ์ - ภูษณะ บัวงาม (ย้ายไป ช่อง 7) - ภูหิรัณย์ หล่อเสถียรธารี - เมทินี กิ่งโพยม - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ (อิสระ) - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล (อิสระ) - มยุรา เศวตศิลา - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ - มาช่า วัฒนพานิช - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ - มาลินี แอดเดอเลด โคทส์ - มีเรีย เบนเนเดดตี้ - ยุกต์ ส่งไพศาล - ยุทธนา กานิล (ปัจจุบันชื่อ ณินท์ พัฒนกูลกิจ) - ยุทธนา เปื้องกลาง - รพีพร พ่วงเพ็ชร - รัชชานนท์ สุขประกอบ (อิสระ) - รัชพงศ์ ทิวะธนเศรษฐ์ - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม (ย้ายไปช่อง 3) - รัชวิน วงศ์วิริยะ - รัฐศาสตร์ กรสูต - รามาวดี นาคฉัตรีย์ - รุ่งเรือง อนันตยะ - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา - เรวิญานันท์ ทาเกิด - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - ลภัสรดา ช่วยเกื้อ - ลินทร์พิตา จินดาภู - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ - ลาภิสรา อินทรสูต - วรกร ศิริสรณ์ - วรนุช ภิรมย์ภักดี (อิสระ) - วรรณรท สนธิไชย - วรเวช ดานุวงศ์ (อิสระ) - วรัทยา นิลคูหา (อิสระ) - วราวุธ โพธิ์ยิ้ม - วรุฒ วรธรรม - วิชญาณี เปียกลิ่น - วิชุดา พินดั้ม - วนิดา เติมธนาภรณ์ - วิทวัส สิงห์ลำพอง - วีทรีโอ - วุฒิธร มิลินทจินดา (อิสระ) - วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ - ศรราม เทพพิทักษ์ (อิสระ) - ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล (อิสระ) - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (อิสระ) - ศิริพิชยา วิสิฐไวทยากุล - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - ศุภัคชญา สุขใบเย็น - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ (อิสระ) - สาวิกา ไชยเดช (อิสระ) - สกาวใจ พูนสวัสดิ์ - สมจิตร จงจอหอ - สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล - สหรัถ สังคปรีชา - สัจจากาจ จิตรพึงธรรม - สิตางศุ์ ปุณภพ - สินจัย เปล่งพานิช - สิรินทร์ ก่อเกียรติ (ย้ายไป ช่อง 7) - สิรินโสพิศ ปัจฉิมสวัสดิ์ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - สุธาสินี พุทธินันทน์ - สุวัจนี ไชยมุสิก - สุวีระ บุญรอด - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - โสภิตนภา ชุ่มภาณี - หทัยภัทร สมรรถวิทยาเวช - หนึ่งธิดา โสภณ - หม่อมหลวงอรรถดิศ ดิศกุล - อคัมย์สิริ สุวรรณศุข - อัครัฐ นิมิตรชัย - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา - อติรุจ กิตติพัฒนะ - อนันต์ บุนนาค - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ - อภิษฎา เครือคงคา - อรจิรา แหลมวิไล - อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ - อลิชา ไล่สัตรูไกล (อำลาวงการ) - อลิสา ขุนแขวง - อัญชสา มงคลสมัย - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ - อาณัตพล ศิริชุมแสง (อิสระ) - อาเธอร์ เบญจกุล - อารดา อารยวุฒิ - อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล - อิสริยะ ภัทรมานพ (อิสระ) - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ - เอมี่ กลิ่นประทุม - เอวิตรา ศิระศาสตร์ (อำลาวงการ) - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา (อิสระ) - แอนนา ชวนชื่น - แอริน ยุกตะทัต (อิสระ) - ไอยวริญท์ โอสถานนท์ - ฯลฯรายการโทรทัศน์ รายการโทรทัศน์. เอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ ได้ผลิตรายการโทรทัศน์และละครโทรทัศน์ต่างๆ ทั้งเกมโชว์ ควิซโชว์ เกมโชว์สำหรับเด็กและเยาวชน ทอล์คโชว์ วาไรตี้โชว์ วาไรตี้โชว์ซิตคอม ละครโทรทัศน์ ละครซิทคอม ละครซีรีส์ และเรียลลิตี้โชว์เป็นจำนวนกว่า 250 รายการ เพื่อนำเสนอออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์, สถานีโทรทัศน์ไอทีวี และสถานีโทรทัศน์วัน ปัจจุบันเอ็กแซ็กท์และซีเนริโอมีรายการโทรทัศน์และละครโทรทัศน์ที่กำลังออกอากาศอยู่เป็นจำนวน 12 รายการ เป็นรายการประเภทเกมโชว์ วาไรตี้โชว์ ละครโทรทัศน์และละครซิตคอม ออกอากาศทางช่องวัน 31</doc>
