<doc id="23026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23026" title="พฤศจิกายน พ.ศ. 2546">พฤศจิกายน พ.ศ. 254627 พฤศจิกายน 254627 พฤศจิกายน 2546. - อยาตุลเลาะห์ อาลี ซิซตานี ผู้นำมุสลิมนิกายชีอะห์ ชนส่วนใหญ่ในอิรัก เข้าพบเจรจา กับผู้นำรัฐบาลชั่วคราวของอิรัก ซึ่งแต่งตั้งโดยสหรัฐฯ เรียกร้องให้ปรับเปลี่ยนแผนการ ถ่ายโอนอำนาจปกครองอิรัก ด้วยเห็นว่าระบบการเลือกสรรสมัชชาบริหารประเทศ มีความยุ่งยากซับซ้อน และดำเนินการร่างด้วยความช่วยเหลือของกองกำลังพันธมิตร โดยนายซิซตานีต้องการให้อิรักมีการเลือกตั้งอย่างเต็มรูปแบบ (ไทยรัฐ)23 พฤศจิกายน 254623 พฤศจิกายน 2546. - เอดูอาร์ด เชวาร์ดนาดเซ ลาออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งจอร์เจีย หลังเกิดเหตุการณ์ชุมนุมประท้วงครั้งใหญ่คัดค้านผลการเลือกตั้งประธานาธิบดี14 พฤศจิกายน 254614 พฤศจิกายน 2546. - นักดาราศาสตร์ค้นพบดาวเคราะห์น้อย เซดนา</doc>
