<doc id="230274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230274" title="สี่อาชญากร">สี่อาชญากร สี่อาชญากร () เป็นอาชญนิยาย ซึ่งเขียนโดย อกาธา คริสตี เนื้อหากล่าวถึงยอดนักสืบ เฮอร์คูล ปัวโรต์ ต้องเผชิญวายร้ายจากสี่ประเทศด้วยกัน เรื่องสี่อาชญากรนี้เป็นที่ชื่นชอบของผู้ติดตามผลงานของอกาธา คริสตี หลายราย รวมถึงโกโช อาโอยาม่า ผู้เขียนการ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนันด้วยเช่นกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แอร์กูล ปัวโร ร่วมกับพรรคพวกไล่ล่าตัวคนร้ายจากสี่ชาติ ซึ่งได้แก่ อเมริกัน, จีน, ฝรั่งเศส และอังกฤษ เพื่อป้องกันมิให้เกิดการก่อการร้ายตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - แอร์กูล ปัวโร - แฮสติ้ง - สารวัตรแจ๊ป - เศรษฐีอเมริกัน ชื่อ เอบี ไรแลนด์ - อัจฉริยะชาวจีน ชื่อ ลี ชาง เยน - นักวิทยาศาสตร์หญิงชาวฝรั่งเศส ชื่อ มาดามโอลิเวียร์ - จอมพิฆาตชาวอังกฤษ ชื่อ คลอด ดาเรลล์ - ฯลฯ</doc>
