<doc id="230236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230236" title="จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์">จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์ จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์ อดีตบรรณาธิการข่าวต่างประเทศ และผู้รายงานข่าวหญิงทางไทยรัฐทีวีประวัติ ประวัติ. จอมขวัญ เกิดเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2521 สำเร็จปริญญาตรีจากศิลปศาสตรบัณฑิต (วิชาเอกภาษาอังกฤษ วิชาโทภาษาญี่ปุ่น) จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ต่อมาได้รับการทาบทามจากบุคลากรในเครือเนชั่น ให้มาเป็นผู้รายงานข่าวทางเนชั่นทีวี และช่วงเวลาต่อมา มีผลงานเขียนคอลัมน์ ทางนิตยสารเนชั่นสุดสัปดาห์ และหนังสือพกพา (pocket book) นักข่าวหลังอาน กับสำนักพิมพ์เนชั่น ซึ่งวางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2552. ด้านชีวิตส่วนตัวสมรสกับ เมธัส อนุวัตรอุดม นักวิชาการสำนักสันติวิธีและธรรมาภิบาล สถาบันพระปกเกล้า ซึ่งทั้งคู่พบกันครั้งแรกขณะที่ฝ่ายชายไปออกรายการของฝ่ายหญิง ในปลายปี พ.ศ. 2558 ได้ย้ายไปยังไทยรัฐทีวีผลงานผลงาน. - คมชัดลึก (พ.ศ. 2558) - เก็บตกจากเนชั่น (พ.ศ. 2558) - สยามเช้านี้ (พ.ศ. 2550-พ.ศ. 2551) - จมูกมด (พ.ศ. 2551-พ.ศ. 2552) - เจาะใจ (พ.ศ. 2550) - เช้าข่าวข้น คนข่าวเช้า (1 เมษายน พ.ศ. 2552-1 กรกฎาคม พ.ศ. 2555) - เขียวยกแผง (พ.ศ. 2547) - เงินทองของง่าย (พ.ศ. 2547) - ชีพจรโลก (พ.ศ. 2549-พ.ศ. 2550) - พิบัติภัยใกล้ตัว (พ.ศ. 2552-พ.ศ. 2558) - ข่าวข้นรับอรุณ (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2555-พ.ศ. 2558 ) จัดกับ วรรณศิริ ศิริวรรณ กนก รัตน์วงศ์สกุล โมไนย เย็นบุตร - ถามตรงๆ กับ จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์ (พ.ศ. 2559-ปัจจุบัน) ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 19:00 - 19:45 น. ทางช่องไทยรัฐทีวี</doc>
