<doc id="23027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23027" title="ตุลาคม พ.ศ. 2546">ตุลาคม พ.ศ. 254631 ตุลาคม 254631 ตุลาคม 2546. - มหาธีร์ โมฮัมหมัด ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรีของมาเลเซีย หลังจากดำรงตำแหน่งมานานถึง 22 ปี15 ตุลาคม 254615 ตุลาคม 2546. - โครงการอวกาศของจีน: สาธารณรัฐประชาชนจีนส่งยานเสินโจว 5 พร้อมนักบินอวกาศคนแรกของตนขึ้นสู่อวกาศ ยานเสินโจว 5 โคจรรอบโลก 14 รอบ โดยใช้เวลา 21 ชั่วโมง ก่อนกลับสู่พื้นโลก - นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีรับรถไฟฟ้าขบวนแรกในโครงการรถไฟฟ้ามหานคร โดยบริษัท ซีเมนส์ เอจี จำกัด จัดส่งมาทางเครื่องบินจากประเทศออสเตรีย ที่ท่าอากาศยานทหารกองทัพอากาศ12 ตุลาคม 254612 ตุลาคม 2546. - ช่วงช่วงและหลินฮุ่ย แพนด้าซึ่งเป็นทูตสันถวไมตรีไทย-จีน เดินทางถึงสวนสัตว์เชียงใหม่ ตำบลสุเทพ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่9 ตุลาคม 25469 ตุลาคม 2546. - อทัล พิหารี วัชปายี นายกรัฐมนตรีอินเดียและคณะ เดินทางมาเยือนไทยอย่างเป็นทางการระหว่างวันที่ 9-12 ตุลาคม 2546 เพื่อกระชับความสัมพันธ์ในด้านต่าง ๆ8 ตุลาคม 25468 ตุลาคม 2546. - เกิดเหตุเพลิงไหม้ที่ห้องประชุมชั้น 3 อาคาร 3 ของรัฐสภา เอกสารของคณะกรรมาธิการ อุปกรณ์สำนักงานและเครื่องคอมพิวเตอร์จำนวนหนึ่งได้รับความเสียหาย ห้องประชุมดังกล่าวใช้เป็นที่เก็บเอกสารคดีการเสียชีวิตของนายห้างทอง ธรรมวัฒนะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (พรรคประชากรไทย) - นายพินิจ จารุสมบัติ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีและคณะ แถลงผลการวิจัยบั้งไฟพญานาค ที่มักเกิดขึ้นในวันออกพรรษาบริเวณกลางแม่น้ำโขง จังหวัดหนองคาย ว่าทีมนักวิจัยสรุปว่าเป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ5 ตุลาคม 25465 ตุลาคม 2546. - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินเยือนสาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นเวลา 6 วัน1 ตุลาคม 25461 ตุลาคม 2546. - นายกรัฐมนตรี พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร และ รองนายกรัฐมนตรี พลเอกชวลิต ยงใจยุทธ ปฏิเสธข่าวลือที่ว่าอาจมีขีปนาวุธจากพื้นสู่อากาศ 6 ลูก ถูกนำมาใช้ก่อการร้ายในการประชุมเอเปคที่จะมีขึ้นในปลายเดือนตุลาคมเหตุการณ์อื่น ๆเหตุการณ์อื่น ๆ. - 19-21 ตุลาคม – ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก ประจำปี ค.ศ. 2003</doc>
