<doc id="230277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230277" title="ฆาตกรรมในวงบริดจ์">ฆาตกรรมในวงบริดจ์ ฆาตกรรมในวงบริดจ์ () เป็นอาชญนิยาย ซึ่งเขียนโดย อกาธา คริสตี้ เนื้อหากล่าวถึงยอดนักสืบเฮอร์คูล ปัวโรต์ต้องสืบหาตัวคนร้ายซึ่งสังหารนายไชตาน่าซึ่งเป็นคนไม่ดีในขณะที่หลายคนกำลังเล่นไพ่บริดจ์ เรื่องฆาตกรรมในวงบริดจ์นี้เป็นที่ชื่นชอบของผู้ติดตามผลงานของอกาธา คริสตี้หลายราย รวมถึงโกโช อาโอยาม่า ผู้เขียนการ์ตูนเรื่องโคนันด้วยเช่นกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นายไชตาน่าเชิญผู้ทรงเกียรติมาเล่นไพ่บริดจ์ แล้วต่อมาตนได้ถูกสังหารขณะที่ทุกคนเล่นไพ่ เฮอร์คูล ปัวโรต์ และพรรคพวกจึงแยกย้ายสืบหาผู้ต้องสงสัยทีละคนตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - เฮอร์คูล ปัวโรต์ - นายไชตาน่า - มิสโอลิเวอร์ - หญิงสาวผู้ต้องสงสัย - ฯลฯ</doc>
