<doc id="230221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230221" title="เซต (เทพ)">เซต (เทพ) เซต () หรือ เซท () เป็นเทพแห่งความแห้งแล้ง พายุ ทะเลทราย ความวุ่นวาย ชั่วร้าย โหดเหี้ยม และสิ่งที่ไม่ดี เซตเป็นลูกคนที่ 3 ของเทพีนัต เซตอิจฉาเทพโอสิริสผู้พี่ จึงคิดกำจัดโอสิริสเพื่อเป็นฟาโรห์แทน หลังจากโอสิริสกลับจากการประพาสต้น เซตได้จัดงานฉลองครั้งใหญ่และให้ลูกน้องปลอมตัวเป็นคณะละครสัตว์ ได้นำหีบมาใบหนึ่ง และเซตประกาศว่าเป็นหีบที่เทพราประทานใครเข้าไปได้คือผู้มีบุญญาธิการ แต่หีบทำโดยราชินีอาโส มเหสีของเซต ที่ลงตัวกับโอสิริส พอโอสิริสเข้าไปทหารของราชินีอาโสก็หั่นหีบเป็นชิ้นๆและนำโลงไปลอยอังคาร จากนั้นเซตก็แกล้งทำเป็นโดนอาโสหลอก จึงประหารอาโสพร้อมกับกบฏ ทั้งหมดเป็นไปตามแผนของเซต เซตปลดไอสิสออกจากตำแหน่งมเหสี และ ได้อภิเสกสมรสกับเทพีเนฟทิส พอเทพฮอรัสรู้ความจริงก็มาสู้กับเซต เซตกัดฮอรัสจนตาซ้ายหมองมัว แต่ฮอรัสก็ฆ่าเซตสำเร็จรูปร่าง รูปร่าง. เซตมีตัวเป็นคน หน้าเป็นสัตว์น่าเกลียด เช่น หนู บ้างก็ว่าเป็นหมาป่าตัวสีขาวตาแดง เซตได้รับการยกย่องว่าเป็นเทพสงคราม ในสมัยฟาโรห์ เซติตำนานอื่น ๆ ของเซต ตำนานอื่น ๆ ของเซต. มักเกี่ยวข้องกับ อุปราคา- จันทรุปราคา - เซตใส่หน้ากากหมูสีดำกับดวงจันทร์ พอดวงจันทร์หายไปหมดแล้วเซตก็จะหายไป แล้วราก็เนรมิตดวงจันทร์ขึ้นมาใหม่ - สุริยุปราคา - เซตใส่หน้ากาก รา สีดำ ทำให้ดูดพลังจากรา แต่พลังมหาศาลเกินจนเซตหายไป หลังจากนั้นพลังที่ถูกดูดก็กลับคืนมายังราอีกครั้ง</doc>
