<doc id="230224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230224" title="รู้ทันทักษิณ">รู้ทันทักษิณ รู้ทันทักษิณ เป็นหนังสือที่วิพากษ์วิจารณ์การทำงานของ พันตำรวจโท ดร.ทักษิณ ชินวัตร ซึ่งขณะนั้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี โดยเสนอในรูปแบบของมุมมอง ความคิดเห็นของนักวิชาการชั้นนำหรือคนที่รู้จักทักษิณผ่านบทวิเคราะห์ วิพากษ์วิจารณ์ เพี่อให้ผู้อ่านได้เข้าใจถึงการเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นในยุคทักษิณ ทั้งทางการเมือง เศรษฐกิจและสังคม โดยมีบรรณาธิการคือ รองศาสตราจารย์ ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง อดีตเป็นสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร และมีสำนักพิมพ์คือฃอคิดด้วยฅน  หนังสือรู้ทันทักษิณมีทั้งหมด 5 เล่ม โดยได้แถลงเปิดตัวอย่างเป็นทางการเล่มแรก เมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2547รายการ รู้ทันทักษิณ รายการ รู้ทันทักษิณ. รายการรู้ทันทักษิณได้ถูกนำมาเป็นรายการบนเวทีพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยในครั้งการขับไล่ ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี และในรายการเมืองไทยรายสัปดาห์คอนเสิร์ตการเมืองโดยมีพิธีกรคือ รองศาสตราจารย์ ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง และมีพิธีกรรับเชิญในแต่ละครั้ง ต่อมาได้แปรรูปมาเป็นรายการ "รู้ทันประเทศไทย" ทาง สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมเอเอสทีวี ช่อง NEWS1</doc>
