<doc id="230356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230356" title="สเปนเซอร์ เทรซี">สเปนเซอร์ เทรซี สเปนเซอร์ เทรซี () (5 เมษายน ค.ศ. 1900 - 10 มิถุนายน ค.ศ. 1967) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน ที่เคยได้รับ 2 รางวัลออสการ์ มีผลงานการแสดงภาพยนตร์ 74 เรื่อง ระหว่างปี 1930 - 1967 เขาถือเป็นหนึ่งในนักแสดงที่ดีเยี่ยมที่สุดในประวัติศาสตร์วงการภาพยนตร์ ในปี 1999 สถาบันภาพยนตร์อเมริกัน ยกให้เทรซี อยู่ในอันดับ 9 ใน 100 อันดับของนักแสดงชายที่เยี่ยมที่สุดตลอดกาล เขายังเคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 9 ครั้ง</doc>
