<doc id="230358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230358" title="ณัชพล ตันเจริญ">ณัชพล ตันเจริญ นายณัชพล ตันเจริญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดฉะเชิงเทรา สังกัดพรรคเพื่อแผ่นดิน ปัจจุบันย้ายมาสังกัดพรรคภูมิใจไทยประวัติ ประวัติ. ณัชพล ตันเจริญ (ชื่อเล่น: นัช) เกิดเมื่อวันที่ ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายของ นายพิเชษฐ์ ตันเจริญ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ และนางสุธาทิพย์ ตันเจริญ มีพี่น้องร่วมบิดามารดา 2 คน คือ น.ส.ณัฐวดี ตันเจริญ และน.ส.ณัฐนิช ตันเจริญ ปัจจุบันสมรสกับนางสาวณัชชา สินธุฉัตร มีบุตร 1 คนการศึกษา การศึกษา. ณัชพล ตันเจริญ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา (นมร.บด.) กรุงเทพมหานคร สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง) สาขารัฐศาสตร์ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (มก.) บางเขน กรุงเทพมหานคร และปริญญาโทบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยแห่งรัฐมิซซูรี ณ เมืองเซนต์หลุยห์ ประเทศสหรัฐอเมริกาประกาศนียบัตร วุฒิบัตร และการฝึกอบรมประกาศนียบัตร วุฒิบัตร และการฝึกอบรม. - ประกาศนียบัตรชั้นสูง "การบริหารเศรษฐกิจสาธารณะสำหรับนักบริหารระดับสูง (ปศส.)" รุ่นที่ 9 สถาบันพระปกเกล้า - ประกาศนียบัตร "ผู้นำยุคใหม่ในระบอบประชาธิปไตย (ปนป.)" รุ่นที่ 2 สถาบันพระปกเกล้า - ประกาศนียบัตร "นักบริหารระดับสูงธรรมศาสตร์เพื่อสังคม (นมธ.)" รุ่นที่ 4 สถาบันสัญญาธรรมศักดิ์เพื่อประชาธิปไตย มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ประกาศนียบัตร "การฝึกอบรมผู้บังคับบัญชาลูกเสือระดับผู้นำขั้นความรู้ชั้นสูง" รุ่นที่ 547 ค่ายลูกเสือวชิราวุธ อำเภอศรีราชา - ประกาศนียบัตร "นักอุตสาหกรรมรุ่นใหม่ (Young F.T.I. Elite)" รุ่นที่ 2 สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - ประกาศนียบัตร "สุดยอดผู้ประกอบการยุคใหม่เพื่อสังคม (SEP-S)" รุ่นที่ 1 สถาบันนักลงทุนรุ่นใหม่ - วุฒิบัตร "กลยุทธิ์การบริหารธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ (RE-CU)" รุ่นที่ 44 คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงานการเมือง การทำงาน. การเมือง. ณัชพล ตันเจริญ เริ่มต้นเข้าสู่แวดวงการเมืองในฐานะสมาชิกพรรคเพื่อแผ่นดินร่วมกับนายพิเชษฐ์ ตันเจริญ ผู้เป็นบิดา และภายหลังการตัดสินคดียุบพรรคการเมืองในปลายปี พ.ศ. 2551 และลงสมัครรับเลือกตั้งซ่อมแทนตำแหน่งที่ว่างลง ณ เขตเลือกตั้งที่ 1 ของจังหวัดฉะเชิงเทรา เมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2552 และได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ของจังหวัดฉะเชิงเทรา โดยมีคะแนนเป็นอันดับหนึ่งของเขตเลือกตั้ง จนได้รับฉายาว่า "ตันเจริญจูเนียร์" ณัชพล เคยเข้ารับตำแหน่งเลขานุการประจำคณะกรรมาธิการการสวัสดิการสังคม สภาผู้แทนราษฎร และเป็นที่ปรึกษาและเลขานุการส่วนตัวรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (พิเชษฐ์ ตันเจริญ) ในปี พ.ศ. 2551 ต่อมาใน ปี พ.ศ. 2552 ได้เข้ามาทำงานเกี่ยวกับทางด้านการสวัสดิการสังคม โดยรับตำแหน่งเป็นโฆษกประจำคณะกรรมาธิการฯ และประธานอนุกรรมาธิการด้านงบประมาณสวัสดิการสังคม สภาผู้แทนราษฎร และในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัคร ส.ส. ในสังกัดพรรคภูมิใจไทย ภายหลังได้เข้ามาทำงานในส่วนของวุฒิสภา โดยดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษาประธานวุฒิสภา (คณะทำงานฝ่ายการเมือง) ของนายนิคม ไวยรัชพานิช สรุปประสบการณ์ทางการเมืองโดยสังเขป- อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดฉะเชิงเทรา - อดีตที่ปรึกษาประธานวุฒิสภา (คณะทำงานฝ่ายการเมือง) - อดีตโฆษกประจำคณะกรรมาธิการการสวัสดิการสังคม สภาผู้แทนราษฎร - อดีตประธานคณะอนุกรรมาธิการงบประมาณด้านสวัสดิการสังคม สภาผู้แทนราษฎร - อดีตเลขานุการคณะกรรมาธิการการสวัสดิการสังคม สภาผู้แทนราษฎร - อดีตที่ปรึกษากิตติศักดิ์รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ธุรกิจและสังคมธุรกิจและสังคม. - กรรมการผู้จัดการ บริษัท กรีน เอมเมอรัล จำกัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท เอ็ม เอส เทอมินัล จำกัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ฮารุ บางกอก จำกัด - กรรมการสมาคมนิสิตศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
