<doc id="23037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23037" title="ดรีมแคสต์">ดรีมแคสต์ ดรีมแคสต์ () เป็นเครื่องเล่นวิดีโอเกมรุ่นสุดท้ายของบริษัทเซก้า โดยเป็นความพยายามของเซก้าในการชิงตลาดเกมคอนโซลคืนมา มันถูกออกแบบให้เหนือกว่านินเทนโด 64 และเพลย์สเตชัน แต่ไม่สามารถสร้างยอดขายและความสนใจได้มากพอก่อนการวางจำหน่ายเพลย์สเตชัน 2 หลังจากนั้นเซก้าได้ออกจากธุรกิจฮาร์ดแวร์เกมคอนโซล และมุ่งเน้นยังซอฟต์แวร์เกมเพียงอย่างเดียว ดรีมแคสต์วางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1998 และวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 1999 ในสหรัฐอเมริกา (สามารถเขียนวันที่เป็น 9/9/99 ได้) เซก้าได้ประกาศหยุดการผลิตฮาร์ดแวร์ดรีมแคสต์ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2001 ทำยอดขายรวมทั้งสิ้นประมาณ 20 ล้านเครื่อง ซึ่งมากเพียงครึ่งหนึ่งที่เซก้าประมาณการไว้ ดรีมแคสต์ใช้แผ่นดิสก์ของตนเองที่เรียกว่า GD-ROM (Gigabyte Disc Read Only Memory) ซึ่งผลิตโดยบริษัทYamaha เพื่อป้องกันปัญหาซอฟต์แวร์ละเมิดลิขสิทธิ์ และเป็นเครื่องเล่นเกมคอนโซลยุคแรกๆ ที่สามารถเล่นออนไลน์ได้ โดยถือได้ว่าเป็นเครื่อง รุ่นสุดท้าย ที่ ทางค่าย sega ได้ออกวางตลาดเครื่อง Console</doc>
