<doc id="230331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230331" title="ลูค เพอร์รี">ลูค เพอร์รี ลูค เพอร์รี () หรือชื่อเกิด คอย ลูเธอร์ เพอร์รี ที่ 3 () เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1966 ในแมนส์ฟิลด์ รัฐโอไฮโอ เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เขาโตในเฟรดเดอริกทาวน์ รัฐโอไฮโอ เขาเรียนที่โรงเรียนมัธยมเฟรดเดอริกทาวน์ เพอร์รีแสดงในซีรีส์ทางโทรทัศน์เรื่อง Beverly Hills, 90210 ที่เขารับบทบาทเป็นดีแลน แม็กเคย์ ในช่วงปี 1990-95 และ 1998-2000 โดยเขาเล่นเป็นเด็กวัยรุ่นอายุ 16 ปี ซึ่งในช่วงนั้นเพอร์รีอายุยี่สิบกลาง ๆ แล้ว ในขณะนั้น เพอร์รีกลับมาแสดงต่อใน Beverly Hills, 90210 ในปี 1998 (เป็นแขกรับเชิญถาวร) และอยู่จนกระทั่งซีรีส์จบไปในปี 2000 หลังจากนั้นเขาออกผลงานอัลบั้มเพลงชุด "Baby I Need You" ในปี 2001</doc>
