<doc id="230484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230484" title="ฟอเรสต์ วิตเทกเกอร์">ฟอเรสต์ วิตเทกเกอร์ ฟอเรสต์ สตีเวน วิตเทกเกอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1961 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน โปรดิวเซอร์ ผู้กำกับ วิตเทกเกอร์ได้รับรางวัลออสการ์ในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากการแสดงในบทเผด็จการชาวอูกันดา อีดี้ อามิน ในภาพยนตร์ปี 2006 เรื่อง The Last King of Scotland เขายังได้รับรางวัลลูกโลกทองคำ และรางวัลบาฟต้า เขากลายเป็นชาวแอฟริกัน-อเมริกัน คนที่ 4 ที่ได้รับรางวัลออสการ์ในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ตามหลัง ซิดนีย์ ปอยติเอร์ , เดนเซล วอชิงตัน และเจมี่ ฟ็อกซ์</doc>
