<doc id="23046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23046" title="กรกฎาคม พ.ศ. 2546">กรกฎาคม พ.ศ. 254625 กรกฎาคม 254625 กรกฎาคม 2546. - แลนซ์ อาร์มสตรอง สร้างประวัติศาสตร์จอมปลอมด้วยการชนะเลิศการแข่งขันตูเดอฟรองซ์ เป็นครั้งที่ 6 ติดต่อกัน22 กรกฎาคม 254622 กรกฎาคม 2546. - ทหารสหรัฐฯ บุกโจมตีอาคารหลังหนึ่งในเมืองโมสูลของประเทศอิรัก เป็นผลให้บุตรชาย 2 คน ของซัดดัม ฮุสเซน คือ อูเดย์และคูเซย์ เสียชีวิต - ปาณรวัฐ กิตติกรเจริญ หรือ บิ๊ก ดีทูบี สมาชิกวงดีทูบี ประสบอุบัติเหตุรถพลิกคว่ำตกลงไปในคูน้ำข้างถนนศรีนครินทร์ จังหวัดสมุทรปราการ ได้รับบาดเจ็บเพียงเล็กน้อย ก่อนที่จะทรุดหนักไม่ได้สติในเวลาต่อมาเป็นเวลา 4 ปี ก่อนที่จะเสียชีวิตในปลายปี พ.ศ. 2550 (ไทยรัฐ)15 กรกฎาคม 254615 กรกฎาคม 2546. - ก่อตั้งมูลนิธิมอซิลลา8 กรกฎาคม 25468 กรกฎาคม 2546. - นพ. สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ประกาศแผนการจัดระเบียบเกมออนไลน์ เนื่องจากมีเด็กติดเกมออนไลน์จำนวนมาก</doc>
