<doc id="230597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230597" title="หมู่บ้านประวัติศาสตร์แห่งชิระงะวะโงและโกะกะยะมะ">หมู่บ้านประวัติศาสตร์แห่งชิระงะวะโงและโกะกะยะมะ หมู่บ้านทางประวัติศาสตร์แห่งชิระงะวะโงและโกะกะยะมะ (ญี่ปุ่น: 白川郷・五箇山の合掌造り集落) คือแหล่งมรดกโลกทางวัฒนธรรมของญี่ปุ่นมรดกโลก มรดกโลก. หมู่บ้านทางประวัติศาสตร์แห่งชิระงะวะโงและโกะกะยะมะได้รับลงทะเบียนเป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 19 เมื่อปี พ.ศ. 2538 ที่กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี ด้วยข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณา ดังต่อไปนี้- (iv) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของประเภทของสิ่งก่อสร้างอันเป็นตัวแทนของการพัฒนา ทางด้านวัฒนธรรม สังคม ศิลปกรรม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี อุตสาหกรรม ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ - (v) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของวัฒนธรรมมนุษย์ ขนบธรรมเนียมประเพณีแห่งสถาปัตยกรรม วิธีการก่อสร้าง หรือการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์ ซึ่งเสื่อมสลายได้ง่ายจากผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงทางสังคมและวัฒนธรรมตาม กาลเวลา</doc>
