<doc id="23051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23051" title="มิถุนายน พ.ศ. 2546">มิถุนายน พ.ศ. 254621 มิถุนายน 254621 มิถุนายน 2546. - แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับภาคีนกฟีนิกซ์ ตอนที่ 5 ของนวนิยายชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ วางจำหน่ายทั่วโลก11 มิถุนายน 254611 มิถุนายน 2546. - พรรคฝ่ายค้านรัฐบาลเผด็จการทหารพม่าแสดงความยินดีต่อทูตพิเศษของสหประชาชาติ ที่ได้เข้าพบนางอองซาน ซูจี ผู้นำพรรคสันนิบาตชาติเพื่อประชาธิปไตย (เอ็นแอลดี) ซึ่งถูกทางการพม่ากักตัว เอาไว้นานถึง 12 วัน ตั้งแต่เหตุปะทะกันรุนแรงระหว่างผู้สนับสนุนนางซูจีกับ ผู้สนับสนุนฝ่ายรัฐบาล เมื่อ 30 พ.ค. ที่ผ่านมา โดยพบว่านางซูจีไม่มีอาการได้ รับบาดเจ็บและขวัญกำลังใจยังดีเยี่ยม ตลอดจนเชื่อว่านางซูจีจะได้รับการปล่อยตัวภายใน 2 สัปดาห์ ท่ามกลางความพยายามของประชาคมโลกที่ช่วยกันกดดัน รัฐบาลพม่าให้ดำเนินการดังกล่าว (ไทยรัฐ)</doc>
