<doc id="230583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230583" title="สกอตต์ บราวน์ (นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์)">สกอตต์ บราวน์ (นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์) สกอตต์ บราวน์ เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ เกิดในย่านเมืองดันเฟิร์มลิน บราวน์เป็นนักฟุตบอลคนหนึ่งของสกอตแลนด์ ที่มีความสามารถในการเล่นได้หลายตำแหน่ง ด้วยเหตุเพราะบราวน์ถนัดขาทั้งสองข้างซึ่งมีนักฟุตบอลน้อยคนที่ถนัดทั้งสองขา โดยตำแหน่งที่บราวน์เคยเล่นนั้นมีกองกลาง, ปีกซ้าย, ปีกขวา, แบ็กซ้าย, แบ็กขวา แต่ปัจจุบันบราวน์มักชอบเล่นในตำแหน่งกองกลางและปีกขวา ปัจจุบันบราวน์เป็นกัปตันทีมของเซลติกในสกอตแลนด์</doc>
