<doc id="23059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23059" title="กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546">กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546วันศุกร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2546วันศุกร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2546. - คาราบาวจัดคอนเสิร์ต "20 ปี คาราบาว เรื่องราวของคน ดนตรี และเขาควาย" ขึ้นเป็นรอบแรกที่ห้องแพลนนารีฮอลล์ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ในวาระครอบรอบ 20 ปีของการก่อตั้งวง นับเป็นคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรกของคาราบาวในรอบกว่า 4 ปี (ไทยทิคเก็ตเมเจอร์)วันเสาร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2546วันเสาร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2546. - ประชาชนราว 10-15 ล้านคนใน 600 เมืองทั่วโลก ร่วมกันประท้วงสหรัฐฯ ในการทำสงครามกับอิรัก เป็นการประท้วงที่มีคนเข้าร่วมมากที่สุดในประวัติศาสตร์วันเสาร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2546วันเสาร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2546. - รัฐบาลไทยเริ่มสงครามต่อต้านยาเสพติด - กระสวยอวกาศโคลัมเบียขององค์การนาซา ระเบิดเหนือเทกซัส ระหว่างการเดินทางกลับเข้าสู่บรรยากาศโลก ในเที่ยวบิน เอสทีเอส-107 คร่าชีวิตนักบิน 7 คน</doc>
