<doc id="230535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230535" title="พรรคขัตติยะธรรม">พรรคขัตติยะธรรม พรรคขัตติยะธรรม () (อักษรย่อ: ข.ต.ธ.) (รหัสพรรคการเมือง 069) เป็นพรรคการเมืองไทยที่ก่อตั้งโดยการสนับสนุนของ พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผล หรือ เสธ.แดง โดยมี ว่าที่ร้อยตรี สุรภัศ จันทิมา เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก ต่อภายหลังการเสียชีวิตของ เสธ.แดง นางสาวขัตติยา สวัสดิผล บุตรสาวของ เสธ.แดง จึงได้เข้ามารับตำแหน่งหัวหน้าพรรค และมีนายอมฤตณรงค์บุตย์ สุรพันธ์ เป็นเลขาธิการพรรค ต่อมาใป พ.ศ. 2554 นางสาวขัตติยา สวัสดิผล ได้ลาออกจากพรรค เพื่อลงสมัครรับเลือกตั้งสมาสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย จึงทำให้ตำแหน่งหัวหน้าพรรคว่างลง พรรคขัตติยะธรรม มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่เลขที่ 17/99 หมู่ 5 หมู่บ้านพฤกษา 10 ซอย 9 ถ.บางกรวย-ไทรน้อย ต.ไทรน้อย อ.ไทรน้อย จ.นนทบุรี มีสาขาพรรคจำนวน 5 สาขา ประกอบด้วย1. ภาคใต้ สาขา จ.พังงา ที่ตั้ง 211/5 ถ.ราษฎร์บำรุง ต.ตะกั่วป่า อ.ตะกั่วป่า จ.พังงา 82110 2. ภาคเหนือ สาขา จ.เชียงใหม่ ที่ตั้ง 37 หมู่ที่ 1 ต.แม่สาว อ.แม่อาย จ.เชียงใหม่ 50280 3. ภาคอีสาน สาขาจ.อำนาจเจริญ ที่ตั้ง 382 ม. 9 ถ.อรุณประเสริฐ ต.บุ่ง อ.เมือง จ.อำนาจเจริญ 37000 4. ภาคตะวันออก สาขา จ.ชลบุรี ที่ตั้ง 3 ถ.331 (ถ.นิคมอมตะ) ต.บ่อวิน อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี 20230 5. ภาคกลาง สาขา กรุงเทพมหานคร ที่ตั้ง 609/123 ม. 10 ถ.นวมินทร์ แขวงคลองกุ่ม เขตบึงกุ่ม กทม. 10230ประวัติของพรรค ประวัติของพรรค. พรรคขัติยะธรรม ในระยะเริ่มต้นได้มีการยื่นก่อตั้งพรรคภายใต้ชื่อ "พรรค เสธ.แดง" ซึ่งได้ยื่นขอจดทะเบียนพรรคการเมืองกับคณะกรรมการการเลือกตั้ง (ก.ก.ต.) มีสัญลักษณ์พรรคคือ ทหารขี่ม้าขาวใส่เครื่องแบบชุดราชวัลลภ แต่ได้รับการค้านจาก กกต. ส่งเรื่องกลับมาว่าไม่สามารถจดทะเบียนชื่อว่า พรรค เสธ.แดง ได้เพราะเป็นชื่อบุคคล และนำเครื่องแบบทหารมาใช้ไม่ได้ จึงได้มีการเปลี่ยนแปลงชื่อเป็น ขัตติยะธรรม และเครื่องหมายของพรรคเป็น ของ เสธ.แดง สวมชุดนักรบโบราณทหารเสือพระเจ้าตากขี่ม้าขาว พรรคขัติยะธรรม มีมติเลิกพรรค ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 ภายหลังการลาออกของนางสาวขัตติยา สวัสดิผล หัวหน้าพรรคตราสัญลักษณ์ของพรรค ตราสัญลักษณ์ของพรรค. ตราสัญลักษณ์ของพรรคเป็นรูปนักรบขี่ม้าขาวมือขวาถือดาบ มุมขวาของเป็นรูปธงไตรรงค์ ด้านล่างมีข้อความเขียนด้วยตัวอักษรสีดำบนพื้นสีแดงว่าพรรค ขัตติยะธรรมคำอธิบายเครื่องหมายพรรคคำอธิบายเครื่องหมายพรรค. 1. คนถือกระบี่ขี่ม้าขาว หมายถึง การยืนยันอาสาดำเนินกิจการทางการเมืองของ สมาชิกพรรคขัตติยะธรรมทุกคน ที่เปรียบดุจทหารกล้าผู้อาสาออกศึกเมื่อชาติมี ภัยและเป็นผู้สร้างชาติ ผู้พัฒนาชาติและผู้ปกป้องชาติยามชาติสงบสุข เพื่อ ผดุงความเป็นธรรมและสร้างความเจริญที่ดีงามในทุกมิติของสังคมภายในชาติอย่าง ต่อเนื่อง โดยเริ่มต้นที่การอาสาต่อสู้กับจุดเริ่มต้นของขบวนการ ยุติธรรม ที่ไม่เป็นธรรมแถว 1 2. แถบสีแดงสีขาวและสีน้ำเงิน หมายถึง ชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ ที่สมาชิก พรรคขัตติยะธรรมทุกคนมุ่งมั่นปกป้องรักษาและเทิดทูนไว้ มิให้ผู้ใดเข้า ย่ำยี เพื่อคงความเจริญเป็นชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ ให้มั่งคงอย่าง ยั่งยืน 3. ข้อความสีดำว่า “พรรค ขัตติยะธรรม” หมายถึง การประพฤติที่ดี ที่ถูกต้อง ที่ เป็นจริง และที่คงไว้ซึ่งความยุติธรรม ในการบริหารชาติบ้านเมืองด้วย สติ ความรู้ และความอดทน ตามหลักธรรมของพระราชา เพื่อยืนยันจิตสำนึกที่มั่น คงและยั่งยืนตลอดเวลาของสมาชิกพรรคขัตติยะธรรมทุกคนว่า ต้องทำให้ชาวไทยทุก หมู่เหล่ามีความเสมอภาคในการดำรงชีพที่สุจริตอย่างเป็นสุขอยู่เสมอ 4. พื้นสีแดง หมายถึง สีแห่งความเด็ดขาด สีแห่งความมุ่งมั่น สีแห่งความรัก และภักดีต่อชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ และสีแห่งความเจริญ รุ่งเรือง เพื่อยืนยันว่าการดำเนินกิจการทางการเมืองของสมาชิกพรรคขัตติยะ ธรรมทุกคน กระทำด้วยจิตวิญญาณแห่งความรักและภักดีอย่างเด็ดขาดและมุ่งมั่น เพื่อความเจริญรุ่งเรืองของชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ โดยไม่เสียดาย ชีวิตและผลประโยชน์อันพึงได้โดยชอบธรรมทั้งของส่วนตนเองและของพรรค</doc>
