<doc id="23056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23056" title="เมษายน พ.ศ. 2546">เมษายน พ.ศ. 254614 เมษายน 254614 เมษายน 2546. - นายแพทย์ธวัช สุนทราจารย์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ในฐานะผู้บัญชาการศูนย์เฉพาะกิจป้องกันและควบคุมโรคทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง (SARS) เปิดเผยว่า ตั้งแต่สถานการณ์โรคซาร์สเริ่มเกิดขึ้นถึงวันนี้ประเทศไทย สามารถควบคุมป้องกันโรคเป็นผลสำเร็จ10 เมษายน 254610 เมษายน 2546. - การก่อสร้างงานโยธาโครงการรถไฟฟ้าใต้ดินสายเฉลิมรัชมงคล หัวลำโพง-ห้วยขวาง-บางซื่อ ก่อสร้างแล้วเสร็จแล้ว</doc>
