<doc id="23060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23060" title="มกราคม พ.ศ. 2546">มกราคม พ.ศ. 254629 มกราคม 254629 มกราคม 2546. - ข่าวลือในกัมพูชาที่ว่า สุวนันท์ คงยิ่ง ดารานักแสดงไทยขวัญใจชาวกัมพูชา กล่าวว่านครวัดเป็นของไทย เป็นเหตุให้เกิดจลาจล มีการบุกเผาสถานทูตไทยและอาคารพาณิชย์ที่คนไทยเป็นเจ้าของ ในกรุงพนมเปญ รัฐบาลส่งเครื่องบินลำเลียงซี-130 ไปรับคนไทยกว่า 500 คนกลับประเทศ ปิดด่านชายแดน ลดระดับความสัมพันธ์ทางการทูต และเรียกร้องให้กัมพูชาชี้แจงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น พร้อมทั้งชดใช้ค่าเสียหาย22 มกราคม 254622 มกราคม 2546. - เกิดเหตุแผ่นดินไหวที่สั่นสะเทือนจนรู้สึกได้จากหาดใหญ่ ภูเก็ต ถึงกรุงเทพฯ นั้น มีต้นกำเนิดที่เมืองเมดานซึ่งมีพื้นที่ใหญ่สุดบนเกาะสุมาตรา ภาคเหนือของอินโดนีเซียในเวลา 09.58 น. ตามเวลาประเทศไทย ส่วนความแรงที่วัด ได้มีความแตกต่างกัน โดยสำนักงานธรณีวิทยาและกรมอุตุนิยมวิทยาท้องถิ่นอินโดนีเซีย วัดขนาดได้ 4.6</doc>
