<doc id="230602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230602" title="มูลนิธิสวัสดิการนักแสดงอาวุโส">มูลนิธิสวัสดิการนักแสดงอาวุโส มูลนิธิสวัสดิการนักแสดงอาวุโส ก่อตั้งเมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2545 โดยมี คุณหญิงสุพัตรา มาศดิตถ์ เป็นผู้ก่อตั้งมูลนิธิรายชื่อที่ปรึกษาคณะกรรมการมูลนิธิรายชื่อที่ปรึกษาคณะกรรมการมูลนิธิ. - คุณหญิงสุพัตรา มาศดิตถ์ ประธานที่ปรึกษา - นายเศรษฐา ศิระฉายา ที่ปรึกษา - นายยุทธนา มุกดาสนิท ที่ปรึกษา - นายธัญญา โพธิ์วิจิตร ที่ปรึกษา - นางสาวปิยสุดา จันทรสุข ที่ปรึกษา - นางสายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา ที่ปรึกษา - นายวรายุธ มิลินทจินดา ที่ปรึกษา - นายภาณุเดช วัฒนสุชาติ ที่ปรึกษา - นายบรรณกรร ชาญนุกูล ที่ปรึกษารายชื่อกรรมการชุดปัจจุบันรายชื่อกรรมการชุดปัจจุบัน. - นายสุประวัติ ปัทมสูต ประธานกรรมการ - นายนคร วีระประวัติ รองประธาน - ดร.สรจักร เกษมสุวรรณ รองประธาน - นายวิชา วรมาลี กรรมการ - นายกรีพงศ์ เทียมเศวต (สรพงษ์ ชาตรี) กรรมการ - นายสุทธิพงษ์ วัฒนจัง (ชมพู ฟรุ๊ตตี้) กรรมการ - นางสาวปรียานุช ปานประดับ กรรมการ - นางวราพรรณ ทรัพย์ธนะอุดม กรรมการ - นางสาวกนกวรรณ บุรานนท์ กรรมการ - นางนันทวัน เมฆใหญ่ สุวรรณปิยะศิริ กรรมการและเหรัญญิก - นางนฤมล ล้อมทอง กรรมการและเลขานุการ - นายบรรณกรร ชาญนุกูล กรรมการและเลขาที่ปรึกษา</doc>
