<doc id="230633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230633" title="ร็อคแมนซีโร่ 2">ร็อคแมนซีโร่ 2 ร็อคแมนซีโร่ 2 () หรือ เมกาแมนซีโร่ 2 (Mega Man Zero 2) เป็นวิดีโอเกมซีรีส์ร็อคแมนซีโร่ ลำดับที่ 2 ของเกม ออกวางตลาดครั้งแรกที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 และออกวางตลาดครั้งแรกที่อเมริกาเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2003เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - ซีโร่ (ゼロ, Zero ในภาษาอังกฤษ) เรพลิลอยด์อดีตอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ผู้หลับใหลไปนานกว่าหลายร้อยปีด้วยเหตุผลบางประการ ถูกซีเอลค้นพบเข้า และปลุกขึ้นมาจากการหลับใหล ตัวเขาจำอะไรไม่ได้เลย แต่มีเพียงความรู้สึกอยากปกป้องมนุษย์เท่านั้น- ซีเอล (Ciel ในภาษาอังกฤษ) นักวิทยาศาสตร์ผู้วิจัยเกี่ยวกับ Cyber Elf เธอได้พบกับซีโร่ที่หลับใหลและปลุกขึ้นเขามาขณะที่กำลังหลบหนีจากทหารของ Neo Arcadia- ออริจินอลเอ็กซ์ (オリジナルエックス ,Original X) - เอลพิส (エルピス, Elpizo ในภาษาอังกฤษ)เรสซิเดนต์เรสซิเดนต์. - เซอร์วัวร์ (セルヴォ, Cerveau) - แอริเอด (アルエット, Alouette) - คัลโบ (コルボー, Colbor) - แอนดรูว์ (アンドリュー, Andre) - โดฟ (ドワ) - รูช (ルージュ, Rouge) - โจนท์ (ジョーヌ, Jaune) - อิโรนดิล (イロンデル, Hirondelle) - อิบู (イブー, Hibou) - โรชิเนียล (ロシニョル, Rocinolle) - เมนาร์ด (メナート, Menart) - ปิค (ピック, Pic) - เปโรเก (ペロケ, Perroquiet) - โอโทริช (オトリッシュ, Autruche) - อิโซส (イソス) - เพอร์โซส (パソス)4 จตุรเทพ4 จตุรเทพ. - ฮาร์เปีย (ハルピュイア ,Harpuia ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย เมงุมิ โอกาตะ (緒方 恵美) - ลีเวียทาน (レヴィアタン ,Leviathan ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย ยูกะ อิไม (今井 由香) - ฟาฟเนียร์ (ファーブニル ,Fefnir ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย คาซุยะ นาคาอิ (中井和哉)ไซเบอร์เอลฟ์ไซเบอร์เอลฟ์. - ดาร์คเอลฟ์ (ダークエルフ) ไซเบอร์เอลฟ์ที่ถูกไวรัสครอบงำในอดีตมีชื่อว่ามาเธอร์เอลฟ์แต่ถูกไวรัสครอบงำจนทำให้เอ็กซ์ผลึกไว้ 100 ปีแต่ทว่าเอปิสได้ปลดผนคกและรวมร่างกับเอปิส- เบบี้เอลฟ์ (ベビーエルフ) ไซเบอร์เอลฟ์ที่มีความสามารถสร้างร่างใหม่ให้กับเรพริรอยด์ เป็นไซเบอร์เอลฟ์วัยทารกมิวส์ เรพริรอยด์</doc>
