<doc id="230627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230627" title="ร็อคแมน X7">ร็อคแมน X7 ร็อคแมน X7 () หรือ เมกาแมน X7 (Mega Man X7) เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 7 ของซีรีส์ร็อคแมน X โดยวางจำหน่ายในวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 2003 ที่ประเทศญี่ปุ่นวางจำหน่ายในเครื่องเล่นเกมเพลย์สเตชัน 2เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปี 2170 ณ เวลามีเรพลิรอยด์มีอิทธิพลต่อโลกมากที่สุด มนุษย์กลายเป็นเพียงสิ่งมีชีวิตธรรมดาๆอ่อนแอและเปราะบาง มีชีวิตได้โดยการอาศัยอยู่ใต้ดิน อย่างไรก็ตามเรพลิรอยด์ส่วนใหญ่ก็ไม่ได้คิดจะยึดอึดอำนาจหรือต่อต้านมนุษย์ ต่างช่วยกันฟื้นฟูสภาพของผิวโลกให้กลับมาสู่สถานการณ์ปกติ เช่นเดียวกับเหล่าอิเรกูลาร์ทั้งหลายเองยังคงก่อความวุ่นวายกันตามปกติ เอ็กซ์ หัวหน้าอิเรกูลาร์ฮันเตอร์หน่วยที่ 17 ต้องถอนตัวจากหน่วยเพราะเขาต้องการสันติภาพที่ไม่ได้มาจากการสูญเสีย รัฐบาลเห็นว่า อิเรกูลาร์ฮันเตอร์ในขณะนี้ประสิทธิภาพลดลงไปอย่างมากหลังจากขาดเอ็กซ์ไปเหลือเพียงแค่ซีโร่เท่านั้นที่พอจะต่อกรกับเหล่าอิเรกูลาร์ได้ จึงได้ส่งองค์กรใหม่ที่ชื่อว่า เรดอเลิร์ต (Red Alert) ขึ้นมาทำหน้าที่แทนตัวละครตัวละคร. - เอ็กซ์ (エックス, X) พากย์เสียงโดย โมริคุโบ โชทาโร (森久保 祥太郎) - ซีโร่ (ゼロ, Zero) พากย์เสียงโดย โอะกิอะยุ เรียวทาโร (置鮎 龍太郎) - เอ็กเซล (アクセル, Axl) พากย์เสียงโดย ทาคายามะ มินามิ (高山 みなみ) - แอเลีย (エイリア) พากย์เสียงโดย คาซาฮาระ รูมิ (笠原留美) - ซิกนัส (シグナス) พากย์เสียงโดย ฮิโรคาคะ ซุซูโอกิ (鈴置 洋孝) - เรด (レッド) พากย์เสียงโดย อาคิโอ โอสึกะ (大塚明夫) - ซิกม่า (シグマ, Sigma) พากย์เสียงโดย มุจิฮิโตะ (麦人) - แอเรส (アルス) พากย์เสียงโดย มุจิฮิโตะ (麦人) - ชีดา (シーダ) พากย์เสียงโดย คาสึจิ โมริ (森 功至)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. - เฟลม ไฮยีนาร์ด (フレイム・ハイエナード, Flame Hyenard) - เบิร์นนิชิ่ง แกงการ์รูน (バニシング・ガンガルン, Vanishing Gungaroo) - เฮลไรด์ อิโนบุสกี้ (ヘルライド・イノブスキー, Hellride Inobusky) - ทอร์นาโด เดโบนิออน (トルネード・デボニオン, Tornado Tonion) - สแปลช วอร์ฟราย (スプラッシュ・ウオフライ, Splash Wafly) - สเนป แอริควิก (スナイプ・アリクイック, Snipe Anteator) - โซลเจอร์ สโตนคอง (ソルジャー・ストンコング, Solider Stonekong) - วิงค์ คาราสติ้ง (ウィンド・カラスティング, Wind Crowrang)บอสอื่นๆบอสอื่นๆ. - เมกา สกอร์ปิโอ (メガ・スコルピオ) - โมล บอร์เลอร์ (モルボーラ)รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ในร็อคแมน X7 ได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบการเล่นทั้งหมดโดยฉากต่างๆได้ถูกเปลี่ยนเป็นกราฟิกฉากและในรูปแบบ 3มิติ นอกจากนี้ในช่วงเริ่มต้นเกมจนจบนั้นจะไม่มีการเล่นตัวละครหลักอย่างเอ็กซ์โดยเล่นเพียงแค่ซีโร่และเอ็กเซลเท่านั้นวิธีปลดล็อกตัวละครเอ็กซ์ วิธีปลดล็อกตัวละครเอ็กซ์. ถึงแม้ว่าร็อคแมน X7 จะไม่สามารถเล่นตัวละครหลักอย่างเอ็กซ์ได้แต่ว่ามีข้อเงื่อนไขที่สามารถเล่นตัวละครเอ็กซ์ได้คือการช่วยเหลือตัวประกันในฉากต่างๆให้ได้อย่างน้อยครึ่งหนึ่ง (64 ตัว) จากตัวประกันทั้งหมด 128 ตัว (มี 8 ฉากๆละ 16 ตัว)อาวุธที่ได้อาวุธและท่าไม้ตายของเอ็กซ์ อาวุธที่ได้. อาวุธและท่าไม้ตายของเอ็กซ์. อาวุธหลักของเอ็กซ์นั้นคือ บัสเตอร์ ซึงมีการโจมตีในระยะไกลที่ติดตังอยู่ที่แขนของเอ็กซ์ เป็นอาวุธที่มีความรุนแรงในการโจมตีสูง ถ้ารวมกับชุดเกราะจะทำให้เอ็กซ์มีพลังและการโจมตีเพิ่มขึ้นอาวุธและท่าไม้ตายของซีโร่ อาวุธและท่าไม้ตายของซีโร่. อาวุธของซีโร่นั้น จะเป็นเซเบอร์ (ดาบเลเซอร์สีเขียว) ซึ่งมีพลังรุนแรงมากอาวุธและท่าไม้ตายของแอ็กเซล อาวุธและท่าไม้ตายของแอ็กเซล. อาวุธของ Axl นั้น จะเป็นปืนพกคู่ สามารถยิงรัวได้ แล้วยังมี ก็อบปี้ ช็อต เมื่อยิงใส่ศัตรูแล้วจะสามารถดึงดูด DNA ของศัตรู มาให้เราแปลงร่างได้ แถมยังสามารถใช้ความสามารถที่ดูดมาได้ด้วยเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "CODE CRUSH" ร้องโดย รินะ ไออุจิ - เพลงปิด - "LAZY MIND" ร้องโดย โมริคุโบ โชทาโร</doc>
