<doc id="230793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230793" title="อานน์แห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส">อานน์แห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีอานน์แห่งออสเตรีย (22 กันยายน พ.ศ. 2144 - 20 มกราคม พ.ศ. 2209) เป็นพระราชธิดาของพระเจ้าเฟลิเปที่ 3 แห่งสเปนและมากาเร็ตแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนพระนางอภิเษกสมรสกับพระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แห่งฝรั่งเศสในปี พ.ศ. 2158 และมีพระราชโอรส 2 พระองค์ คือ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส และฟิลิปป์ที่ 1 ดยุคแห่งออร์เลอองส์เบื้องต้น เบื้องต้น. พระนางประสูติ ณ เมืองบายาโดลิด ประเทศสเปน ก่อนจะทรงเป็นพระราชินีฝรั่งเศส พระราชอิสริยยศ คือ infanta แห่ง สเปน โปรตุเกส อารค์ดัชเชสแห่งออสเตรีย เจ้าหญิงแห่งเบอร์กันดีและประเทศพื้นต่ำ พระองค์อภิเษกสมรสกับพระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แห่งฝรั่งเศส เมื่อพระชนมายุ 15 ปี โดยไม่มีการสถาปนาเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแต่พระนางก็เป็นสมเด็จพระราชินีฝรั่งเศสและ นาวาร์ ทอยู่ดีจนกว่าพระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แห่งฝรั่งเศสเสด็จสวรรคตชีวิตในฝรั่งเศสชีวิตการเป็นราชินีฝรั่งเศส และ ผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน ชีวิตในฝรั่งเศส. ชีวิตการเป็นราชินีฝรั่งเศส และ ผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน. พระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แห่งฝรั่งเศสกำลังรอพระราชโอรสถึง 23 ปีพระเจ้าหลุยส์จึงพาพระนางมาทำพิธีถวายแผ่นดินฝรั่งเศสแด่พระแม่มารีและพระนางก็ท้องมีพระราชโอรส 2 คนคือพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส (หลุยส์ ดิเยอดอนเน) เมื่อปี พ.ศ. 2181 และฟีลิป ดยุคออลีนส์ในอีก 2 ปีต่อมา หลังจากพระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แห่งฝรั่งเศสเสด็จสวรรคต พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส ซึ่งมีพระชนมายุเพียง 5 ปี พระนางจึงเป็นผู้สำเร็จราชการเมื่อทรงพระเยาว์โดยทรงงานร่วมกับจูล มาซาแรงได้เป็นอย่างดี ซึ่งแตกต่างกับกรณีของมารี เดอ เมดิชิ และริเชอริเออ พระนางสวรรคตในปี พ.ศ. 2209</doc>
