<doc id="230879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230879" title="ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4">ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4 ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล () หรือชื่อย่อว่า AusNTM เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ ที่ซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการมาจาก อเมริกาส์ เน็กซ์ ท็อป โมเดล ของประเทศสหรัฐอเมริกา มี ซาร่าห์ เมอร์ด็อช ทำหน้าที่เป็นทั้งโปรดิวเซอร์ ผู้ตัดสิน และผู้ดำเนินรายการ ซึ่งจะทำการคัดเลือกหญิงสาวในประเทศออสเตรเลียที่อยากเป็นนางแบบมาแข่งขันกัน และผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียวผู้เข้าแข่งขัน(เรียงตามการถูกคัดออก)ผู้เข้าแข่งขัน(เรียงตามการถูกคัดออก). - คามิล่า มาโควสกา - คริสตี้ โคลเชอร์ - เอ็มม่า โอ'ซูลลีวาน - บีลินด้า ฮอดจ์ - อลามีล่า โรวาน - ลัยเดน โครนีมเบอร์เกอร์ - เจมี่ ลี, รีเบคก้า จ็อบสัน - อลีซ คาร์วฟอร์ด - คาริส อีฟส์ - ซาแมนต้า ดาวนี่ - อเล็กซานดร้า กิร์ดวูด (รองชนะเลิศ) - ดีเมลซ่า รีเวลี่ (ผู้ชนะการแข่งขัน)ผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อภาพถ่ายในการแข่งขันภาพถ่ายในการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1: ถ่ายภาพโปรโมทรายการ - สัปดาห์ที่ 2: ถ่ายภาพถ่ายภาพบิวตี้ ชอร์ทขณะน้ำไหล - สัปดาห์ที่ 3: ถ่ายภาพเป็นซุปเปอร์ฮีโร่ปีนตึก - สัปดาห์ที่ 4: ถ่ายภาพให้หนังสือของ อเล็ก เพอร์รี่ - สัปดาห์ที่ 5: ถ่ายโฆษณา - สัปดาห์ที่ 6: ถ่ายภาพชุดนอนกับนายแบบ - สัปดาห์ที่ 7: ถ่ายภาพชุดบีกีนี่ ริมชายหาด - สัปดาห์ที่ 8: ถ่ายภาพให้นิตยสาร ออสเตอร์ - สัปดาห์ที่ 9: ถ่ายภาพในโรงงานมหัศจรรย์ - สัปดาห์ที่ 10: ถ่ายภาพริมถนนของ นิวยอร์ก</doc>
