<doc id="23091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23091" title="ไดแซ็กคาไรด์">ไดแซ็กคาไรด์ ไดแซ็กคาไรด์ หรือ น้ำตาลโมเลกุลคู่ () เป็นน้ำตาลที่เป็นสารประกอบประเภทคาร์โบไฮเดรต ประกอบด้วยสองโมเลกุลของโมโนแซ็กคาไรด์คุณสมบัติทางเคมี คุณสมบัติทางเคมี. สองโมเลกุลของโมโนแซ็กคาไรด์ มีพันธะต่อกันโดยปฏิกิริยาการควบแน่น (condensation reaction) พันธะนี้สามารถเกิดขึ้นได้ที่ตำแหน่งระหว่าง 1–4 หรือ 6 คาร์บอน ในแต่ละโมเลกุลโมโนแซ็กคาไรด์ ดังนั้นถ้าโมโนแซ็กคาไรด์ทั้งสองเป็นโมเลกุลชนิดเดียวกัน เช่น กลูโคส การเชื่อมต่อด้วยพันธะที่แตกต่างกันจะทำให้คุณสมบัติทั้งทางฟิสิกส์และเคมีแตกต่างกันด้วย ไดแซ็กคาไรด์ จะมีลักษณะเป็นผลึกของแข็งละลายน้ำได้ดีมีรสหวานเช่นเดียวกับโมโนแซ็กคาไรด์ไดแซ็กคาไรด์สามัญ ไดแซ็กคาไรด์สามัญ. ทสวาง</doc>
