<doc id="230938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=230938" title="เขาหลวง">เขาหลวง เขาหลวง เป็น วัดในจังหวัดเพชรบุรี ตั้งอยู่บนยอดเขา ห่างจากพระนครคีรี(เขาวัง) ประมาณ 5 กิโลเมตรสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. ห่างจากพระนครคีรี(เขาวัง) ประมาณ 5 กิโลเมตร โดยวิ่งตามไปถนนคีรีรัฐยา ตั้งอยู่ที่ตำบลธงชัย อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบุรี จากเชิงเขามีบันไดคอนกรีตนำสู่ทางลงถ้ำ เขาหลวงเป็นภูเขาขนาดเล็กมีความสูง 92 เมตร มีหินงอกหินย้อยสวยงาม ภายในมีปล่องที่แสงอาทิตย์สามารถส่องเข้ามาภายในถ้ำได้ทำให้สวยงามยิ่งขึ้น ถ้ำเขาหลวงถือเป็นถ้ำที่ใหญ่และสำคัญที่สุดในเมืองเพชร ภายในถ้ำประดิษฐาน[พระพุทธรูป]]ฉลองพระองค์อันสำคัญยิ่ง ซึ่งพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดให้สร้างถวายพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งเคยเสด็จประพาสมาและโปรดถ้ำแห่งนี้มาก ทั้งยังทรงบูรณะพระพุทธรูปเก่าแก่ที่มีมาแต่โบราณภายในถ้ำนี้หลายองค์ด้วยกัน และโปรดเกล้าฯ ให้สร้างบันไดหินลงไปในถ้ำ ตรงทางเข้าเชิงเขาหลวง ด้านขวามือมีวัดใหญ่อยู่วัดหนึ่ง ชาวเมืองเรียกว่า วัดถ้ำแกลบ ปัจจุบันชื่อ “วัดบุญทวี”รายการอ้างอิง</doc>
