<doc id="23100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23100" title="ปฏิกิริยาการควบแน่น">ปฏิกิริยาการควบแน่น ปฏิกิริยาการควบแน่น (; มีความหมายว่ากำจัดน้ำออกไป) เป็นปฏิกิริยาคมีที่ซึ่งสองโมเลกุลหรือกึ่งหนึ่ง (moiety) ทำปฏิกิริยากันและกลายเป็นการเชื่อมต่อแบบพันธะโควาเลนต์ซึ่งกันและกันร่วมกับการสูญเสียโมเลกุลของน้ำ เมทานอล หรือบางตัวของไฮโดรเจนฮาไลด์ เช่น HCl มันอาจถูกพิจารณาว่าเป็นปฏิกิริยาที่ตรงข้ามกับปฏิกิริยาไฮโดรไลซิส (คือการแยกสลายโมเลกุลใหญ่ให้กลายเป็นโมเลกุลเล็กพร้อมทั้งปล่อยน้ำออกมา)</doc>
