<doc id="231032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231032" title="รายชื่อตอนในวันพีซ (อะนิเมะ)">รายชื่อตอนในวันพีซ (อะนิเมะ) วันพีซ ฉบับอะนิเมะ ในประเทศญี่ปุ่น ผลิตโดยโตเอแอนิเมชัน ออกอากาศทางช่อง ฟูจิทีวี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 - ปัจจุบัน ทุกวันอาทิตย์ เวลา 9.30 -10.00 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) และในประเทศไทย ได้ลิขสิทธิ์โดย Audio & Video Entertainment (เฉพาะภาค 1) และ ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2556 ผลิตออกมาในรูปแบบวีซีดีตั้งแต่ภาค 1 ถึงภาค 6 ภาคละ 52 ตอน 26 แผ่น แผ่นละ 2 ตอน และตั้งแต่ปี พ.ศ. 2556 ผลิตออกมาในรูปแบบดีวีดีเท่านั้น โดยแบ่งเป็นซีซั่น แผ่นละ 4 ตอน ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม การ์ตูนคลับแชนแนล และฟรีทีวีทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี และเคยออกอากาศทางฟรีทีวีทางไอทีวี (ทีไอทีวี) , โมเดิร์นไนน์ทีวี และช่อง 3 มาก่อนการออกอากาศประเทศญี่ปุ่นประเทศไทยสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมรายชื่อตอนช่วงอีสต์บลู - แกรนด์ไลน์ซีซัน 1: อีสต์ บลูซีซัน 2: มุ่งสู่แกรนด์ไลน์ซีซัน 3: ช็อปเปอร์แห่งเกาะหิมะซีซัน 4: อาณาจักรอลาบัสต้าซีซั่น 5: ความฝัน โจรสลัดเซนี่ และตำนานหมอกสีรุ้งซีซัน 6: เกาะแห่งท้องฟ้าซีซั่น 7: จี-เอท และเดวี แบค ไฟท์ซีซั่น 8: วอเตอร์ เซเว่นซีซั่น 9: เอนิเอส ล็อบบี้ซีซั่น 10: ทริลเลอร์ บาร์คซีซั่น 11: หมู่เกาะชาบอนดี้ซีซั่น 12: เกาะสตรี อมาซอล ลิลลี่ซีซั่น 13: คุกใต้สมุทรอิมเพลดาวน์ซีซั่น 14: สงคราม มารีนฟอร์ดรายชื่อตอนช่วงนิวเวิลด์ซีซั่น 15: เกาะมนุษย์เงือกซีซั่น 16: พังค์ ฮาซาร์ดซีซั่น 17: เดรสโรซ่าซีซั่น 18: โซวซีซัน 19: เกาะโฮลเค้กตอนพิเศษภาพยนตร์เพลงประกอบเพลงเปิดเพลงปิดเพลงประกอบตอนพิเศษเพลงประกอบภาพยนตร์หมายเหตุ</doc>
