<doc id="231073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231073" title="ไนน์อินช์เนลส์">ไนน์อินช์เนลส์ ไนน์อินช์เนลส์ ( หรือเรียกย่อ ๆ ว่า NIN) เป็นวงอเมริกันในแนวอินดัสเทรียล ก่อตั้งวงโดยเทรนต์ เรซเนอร์ในคลีฟแลนด์ รัฐโอไฮโอ และยังเป็นโปรดิวเซอร์หลัก, นักร้อง, นักแต่งเพลง นักดนตรี เรซเนอร์ถือเป็นสมาชิกคนเดียวที่มีความสำคัญที่รับผิดชอบกำหนดทิศทางของวง แนวเพลงของไนน์อินช์เนลส์ มีความกว้างหลากหลายแนวเพลง ขณะที่ยังคงมีเอกลักษณ์โดยการใช้เครื่องดนตรีอีเลกโทรนิกและกระบวนการ กลุ่มผู้ฟังเพลงใต้ดินต่างตอบรับไนน์อินช์เนลส์อย่างดีในช่วงปีแรก ๆ ของวง โดยวงออกผลงานที่มีอิทธิพลต่อทศวรรษ 1990 หลายชุด และได้รับความนิยมอย่างกว้างขวาง มีหลายเพลงของไนน์อินช์เนลส์เป็นเพลงฮิตทางสถานีวิทยุ พวกเขาเคยได้รับ 2 รางวัลแกรมมี่ และวงมียอดขายอัลบั้มมากกว่า 20 ล้านชุด กับยอดขายที่ได้รับการยืนยืนเฉพาะในสหรัฐอเมริกาอย่างเดียว 11 ล้านชุด ในปี 1997 เรซเนอร์ยังมีชื่ออยู่ในนิตยสารไทม์ ในรายชื่อบุคคลที่มีอิทธิพลแห่งปี และนิตยสารสปิน อธิบายเขาว่า "ศิลปินที่มีความสำคัญมากทางด้านดนตรี ในปี 2004 นิตยสารโรลลิงสโตน จัดอันดับไนน์อินช์เนลส์ อยู่อันดับที่ 94 ในหัวข้อศิลปินยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
