<doc id="231176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231176" title="เบิร์ต แบแคแร็ก">เบิร์ต แบแคแร็ก เบิร์ต แบแคแร็ก (Burt Bacharach อ่านว่า /ˈbækəræk/; เกิด 12 พฤษภาคม ค.ศ. 1928) เป็นนักเปียโน นักแต่งเพลงมีผลงานเพลงป็อปที่โด่งดังตั้งแต่ต้นทศวรรษ 1960 ถึง 1980 กับเนื้อเพลงที่ประพันธ์โดยฮอล เดวิด ผลงานจำนวนมากที่สร้างสรรค์ขึ้นมาบันทึกเสียงโดยนักร้อง ดิออน วอร์วิค จากข้อมูลปี 2006 เบิร์ต แบแคแร็ก มีผลงานประพันธ์เพลงที่ติดอันดับท็อป 40 ในสหรัฐอเมริกา 70 เพลง และมี 52 เพลงที่ติดท็อป 40 ในสหราชอาณาจักร และจากข้อมูลในเว็บไซต์ britishhitsongwriters.com เขาเป็นนักแต่งเพลงที่ประสบความสำเร็จที่สุดอันดับ 18 ในสหราชอาณาจักร ในประวัติศาสตร์อันดับเพลงในสหราชอาณาจักร โดยวัดจากจำนวนสัปดาห์ของผู้มีผลงานประพันธ์เพลงบนอันดับเพลง</doc>
