<doc id="231150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231150" title="สภาผู้ชมและผู้ฟังรายการ">สภาผู้ชมและผู้ฟังรายการ สภาผู้ชมและผู้ฟังรายการ องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย เป็นองค์กรที่เป็นตัวแทนของผู้ชมและผู้ฟังรายการในการเสนอความคิดเห็นให้เกี่ยวกับรายการและการดำเนินงานขององค์กร นอกจากนี้ยังทำหน้าที่เป็นผู้ตรวจสอบภายในและบริการจัดการศูนย์เพื่อนไทยพีบีเอส เพื่อให้สื่อต่าง ๆ ขององค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย ตอบสนองประโยชน์และคามต้องการของคนทุกกลุ่มได้อย่างชัดเจนและเป็นธรรม สภาผู้ชมและผู้ฟังรายการ เป็นตัวแทนที่หลากหลายของประชาชนจากทุกภูมิภาคทั่วประเทศ และจากกลุ่มเฉพาะต่างๆ จำนวนไม่เกิน ๕๐ คน ที่คณะกรรมการนโยบาย องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย แต่งตั้งจากผู้ผ่านกระบวนการคัดเลือกคามที่กำหนดและประกาศบทบาทหน้าที่บทบาทหน้าที่. 1. รับฟัง รวบรวมข้อมูล ที่สะท้อนความต้องการของผู้ชมและผู้ฟังรายการของสภาผู้ชมและผู้ฟังรายการ 2. จัดให้มีกระบวนการ กิจกรรม การรับฟังความคิดเห็น และข้อเสนอแนะจากประชาชนในภูมิภาค และในวงกว้าง 3. จัดทำข้อเสนอแนะที่มีเหตุผลสนับสนุนที่สมบูรณ์จากข้อมูลที่เก็บรวบรวมได้ เสนอต่อคณะกรรมการบริหาร และคณะกรรมการนโยบาย องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย เพื่อให้ดำเนินการตามบทบาทหน้าที่ที่กฎหมายกำหนด</doc>
