<doc id="231210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231210" title="ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี VIII">ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี VIII ด้านล่างเป็นรายชื่อ ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี VIIIตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี VIIIตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี VIII. - สควอลล์ เลออนฮาร์ต (Squall Leonhart) ตัวละครเอกในไฟนอลแฟนตาซี VIII เป็นคนมีลักษณะที่เงียบขรึม และชอบอยู่คนเดียว มีพื้นฐานการต่อสู้ตั้งแต่ยังเด็ก เข้าสังกัดการ์เด้นแห่งหนึ่งที่ชื่อบาลัมการ์เด้น สควอลล์ได้ผ่านการสอบขอย่างหนึ่งของการ์เด้น ทำให้ได้รับการเลื่อนขั้นให้เป็นตำแหน่งที่เรียกว่า ซี้ด(SeeD) โดยสควอลได้รับการสอบพร้อมกับเพื่อนๆของเขาอีก2คน คือ เซล และ เซลฟี่ และคาดว่าปริศนาที่ทำให้เกิดการเชื่อมเวลาซึ่งตัวเขาเองต้องฝันว่าตัวเองเป็นลากูน่าในภาคอดีตมีความเชื่อมโยงกันคืออาจจะเป็นพ่อลูกกัน- เซลล์ ดินช์ นักเรียนทหารของ Garden ผู้ที่มีความสามารถเป็นผู้เชี่ยวชาญการต่อสู้ด้วยมือเปล่า เขาต้องการเจริญรอยตามปู่ของเขา เขาเป็นคนไม่รอบคอบ ใจร้อน ขี้โอ่ ชอบทาน Hotdog แต่อย่างไรก็ตาม เขาเป็นผู้ติดตามที่ซื่อสัตย์ และอุทิศตนเพื่อสังคมอีกคนหนึ่ง- เออร์ไวน์ คินเนส บุรุษผู้เชี่ยวชาญในการยิงปืน และเป็นชายหนุ่มในดวงใจของสาว ๆ เป็นคนที่แม่นปืนที่สุดใน Garden นอกจากนี้ในเรื่องของความเจ้าชู้เป็นเป็นสิ่งที่ทำให้เขาเป็นที่รู้จักมากเท่ากับการแม่นปืน ถึงแม้เขาจะดูเป็นคนที่เจ้าสำราญ แต่จริง ๆ แล้วเขาเป็นคนที่เอาใจใส่ผู้อื่น- ริโนอา ฮาร์ททิลลี เธอเป็นหนึ่งในสมาชิกของกลุ่มต่อต้านแห่งเมือง Timber เธอเป็นเด็กสาวผู้มีความงามและจิตวิญญาณ เป็นเด็กสาวที่สนุกสนาน มีชีวิตชีวา และมีความสามารถในการสัมผัสรับรู้ ถึงความรู้สึกในจิตใจผู้อื่นได้ เป็นคนเปิดเผย ซื่อสัตย์ต่อจิตใจตนเอง พูดตามที่ใจคิด เธอมีสุนัขคู่ใจชื่อ Angelo ซึ่งมักจะออกมาช่วยเหลือเสมอเมื่อเธอลำบาก</doc>
