<doc id="231289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231289" title="ลำดับเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์อังกฤษระหว่างปี ค.ศ. 1500 ถึง ค.ศ. 1599">ลำดับเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์อังกฤษระหว่างปี ค.ศ. 1500 ถึง ค.ศ. 1599 ลำดับเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์อังกฤษระหว่างปี ค.ศ. 1500 ถึง ค.ศ. 1599 ()ค.ศ. 1500 - ค.ศ. 1599ค.ศ. 1500 - ค.ศ. 1599. - ค.ศ. 1501 อังกฤษ - เจ้าชายอาร์เธอร์พระราชโอรสของพระเจ้าเฮนรีที่ 7 เสกสมรสกับแคเธอรีนแห่งอารากอน - ค.ศ. 1502 อังกฤษ - เจ้าชายอาร์เธอร์สิ้นพระชนม์ด้วยวัณโรค - ค.ศ. 1504 อังกฤษ - สมเด็จพระสันตะปาปาจูเลียสที่ 2 ประกาศยุบเลิกการเสกสมรสของแคเธอรีนกับเจ้าชายอาร์เธอร์ - ค.ศ. 1509 อังกฤษ - พระเจ้าเฮนรีที่ 7 เสด็จสวรรคต - ค.ศ. 1509 อังกฤษ - พระเจ้าเฮนรีที่ 8 ขึ้นครองราชย์และเสกสมรสกับแคเธอรีนแห่งอารากอน - ค.ศ. 1513 อังกฤษและสกอตแลนด์ - พระเจ้าเจมส์ที่ 4 แห่งสกอตแลนด์ และกองทหารสกอตหลายพันคนพ่ายแพ้และถูกสังหารในยุทธการฟลอดเด็นฟิลด์ (Battle of Flodden Field) - ค.ศ. 1516 อังกฤษ - เจ้าหญิงแมรีประสูติแก่แคเธอรีน - ค.ศ. 1521 อังกฤษ - ข้อเขียนของมาร์ติน ลูเทอร์ และลูเธอรันเริ่มเป็นที่แพร่หลายในอังกฤษ - ค.ศ. 1521 อังกฤษ - สมเด็จพระสันตะปาปาลีโอที่ 10 พระราชทานฐานะ “ผู้ปกป้องศรัทธา” ให้แก่พระเจ้าเฮนรีที่ 8 - ค.ศ. 1525 อังกฤษ - พระเจ้าเฮนรีที่ 8 ขออนุญาตให้การเสกสมรสของพระองค์กับแคเธอรีนแห่งอารากอนเป็นโมฆะแต่ถูกปฏิเสธ - ค.ศ. 1526 อังกฤษ - ทอมัส โวลซีย์ (Thomas Wolsey) มีคำสั่งให้เผาหนังสือลูเธอรัน - ค.ศ. 1529 อังกฤษ - พระเจ้าเฮนรีที่ 8 แยกพระองค์จากโรมและนิกายเชิร์ชออฟอิงแลนด์ - ค.ศ. 1532 สกอตแลนด์ - ก่อตั้ง College of Justice และ Court of Session - ค.ศ. 1533 อังกฤษ - ทอมัส เครนเมอร์ได้รับแต่งตั้งให้เป็นอัครบาทหลวงแห่งแคนเตอร์บรี - ค.ศ. 1533 อังกฤษ - พระราชบัญญัติห้ามการยื่นคำร้องต่อพระสันตะปาปา (Statute in Restraint of Appeals) ที่เป็นพระราชบัญญัติที่สนับสนุนอำนาจทางกฎหมายของพระมหากษัตริย์อังกฤษว่าเป็นอำนาจสูงสุดและเด็ดขาดในอังกฤษ - ค.ศ. 1533 อังกฤษ - เครนเมอร์ประกาศว่าการเสกสมรสของพระเจ้าเฮนรีที่ 8 กับแคเธอรีนแห่งอารากอนเป็นโมฆะ - ค.ศ. 1533 อังกฤษ - พระเจ้าเฮนรีที่ 8 เสกสมรสกับแอนน์ โบลีนที่พระราชวังไวท์ฮอลล์ - ค.ศ. 1533 อังกฤษ - เจ้าหญิงเอลิซาเบธประสูติแก่แอนน์ โบลีน - ค.ศ. 1534 อังกฤษ - พระราชบัญญัติประมุขสูงสุดได้รับการอนุมัติ - ค.ศ. 1534 อังกฤษ - พระราชบัญญัติการเป็นกบฏต่อแผ่นดินได้รับการอนุมัติ - ค.ศ. 1535 อังกฤษ - คาร์ดินัลจอห์น ฟิชเชอร์ (John Fisher) ถูกประหารชีวิต - ค.ศ. 1535 อังกฤษ - ทอมัส มัวร์ (Thomas More) ถูกประหารชีวิต - ค.ศ. 1536 อังกฤษ - วิลเลียม ทินเดล (William Tindale) ถูกประหารชีวิตที่อันท์เวิร์พ - ค.ศ. 1536 อังกฤษ - พระราชกฤษฎีกายุบอารามครั้งที่ 1 - ค.ศ. 1536 อังกฤษ - แอนน์ โบลีนถูกประหารชีวิต - ค.ศ. 1539 อังกฤษ - พระราชกฤษฎีกายุบอารามครั้งที่ 2 - ค.ศ. 1542 สกอตแลนด์ - สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งสกอตแลนด์ขึ้นครองราชบัลลังก์สกอตแลนด์ - ค.ศ. 1547 อังกฤษ - พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 6ขึ้นครองราชย์ต่อจากพระเจ้าเฮนรีที่ 8 - ค.ศ. 1549 อังกฤษ - การต่อต้านหนังสือสวดมนต์สามัญทางด้านตะวันตกเฉียงใต้ - ค.ศ. 1553 อังกฤษ - พระราชินีนาถแมรีที่ 1ขึ้นครองราชย์ต่อจากพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 6 - ค.ศ. 1553 อังกฤษ - Act Against Sectaries 1553 - ค.ศ. 1558 อังกฤษ - พระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1ขึ้นครองราชย์ต่อจากพระราชินีนาถแมรีที่ 1 - ค.ศ. 1559 อังกฤษ - พระราชบัญญัติประมุขสูงสุด ค.ศ. 1559 - ค.ศ. 1560:สกอตแลนด์ - รัฐสภาประกาศการปฏิรูปศาสนาของนิกายโปรเตสแตนต์ขอวนิกายเชิร์ชออฟสกอตแลนด์. - ค.ศ. 1567 สกอตแลนด์ - สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งสกอตแลนด์พระราชินีโรมันคาทอลิกสละราชสมบัติและลี้ภัยจากสกอตแลนด์หลังจากการปฏิวัติของขุนนางโปรเตสแตนต์สกอตแลนด์ - ค.ศ. 1571 อังกฤษ - พระราชบัญญัติการเป็นกบฏต่อแผ่นดิน ค.ศ. 1571 - ค.ศ. 1571 อังกฤษ - พระราชบัญญัติห้ามกฎของพระสันตะปาปาจากโรม ค.ศ. 1571 (Act Prohibiting Papal Bulls from Rome 1571) - ค.ศ. 1578 สกอตแลนด์ - สมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 6 แห่งสกอตแลนด์ทรงยึดอำนาจจากผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์เจมส์ ดักกลาส เอิร์ลแห่งมอร์ตันที่ 4 - ค.ศ. 1582 สกอตแลนด์ - ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเอดินบะระห์โดยราชกฎบัติ - ค.ศ. 1587 อังกฤษและสกอตแลนด์ - พระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งสกอตแลนด์ถูกประหารชีวิตที่ปราสาทโฟเธอริงเกย์ (Fotheringay Castle) ในนอร์ทแธมป์ตันเชอร์เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ - ค.ศ. 1588 อังกฤษ - กองเรืออาร์มาดาถูกทำลายโดยกองเรืออังกฤษ - ค.ศ. 1592 สกอตแลนด์ - กลุ่มเพรสไบทีเรียน (Presbyterian) เป็นรัฐบาลโดยการอนุมัติของพระราชบัญญัติที่ออกโดยรัฐสภา - ค.ศ. 1593 อังกฤษ - Act Against Papists 1593</doc>
