<doc id="231311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231311" title="เจ้าคณะใหญ่">เจ้าคณะใหญ่ เจ้าคณะใหญ่ เป็นตำแหน่งทางพระสังฆาธิการระดับสูงในการปกครองคณะสงฆ์ไทย รองจากสกลมหาสังฆปริณายก โดยแบ่งการปกครอง ดังนี้การแบ่งการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย การแบ่งการปกครอง. คณะสงฆ์มหานิกาย. มี 4 ตำแหน่งปกครองคณะสงฆ์มหานิกายทั่วประเทศ- เจ้าคณะใหญ่หนกลาง มีเขตปกครอง 6 ภาค ได้แก่ ภาค 1,ภาค 2,ภาค 3,ภาค 13,ภาค 14 และภาค 15 - เจ้าคณะใหญ่หนเหนือ มีเขตปกครอง 4 ภาค ได้แก่ ภาค 4,ภาค 5,ภาค 6 และภาค 7 - เจ้าคณะใหญ่หนตะวันออก มีเขตปกครอง 5 ภาค ได้แก่ ภาค 8,ภาค 9,ภาค 10 ภาค 11 และภาค 12 - เจ้าคณะใหญ่หนใต้ มีเขตปกครอง 3 ภาค ได้แก่ ภาค 16,ภาค 17 และภาค 18คณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย คณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย. มีตำแหน่งเจ้าคณะใหญ่ 1 ตำแหน่ง คือ เจ้าคณะใหญ่คณะธรรมยุต ปกครองคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกายทั่วประเทศคณะสงฆ์จีนนิกาย คณะสงฆ์จีนนิกาย. มีตำแหน่งเจ้าคณะใหญ่ 1 ตำแหน่ง คือ เจ้าคณะใหญ่จีนนิกาย ปกครองคณะสงฆ์จีนนิกายแห่งประเทศไทยคณะสงฆ์อนัมนิกาย คณะสงฆ์อนัมนิกาย. มีตำแหน่งเจ้าคณะใหญ่ 1 ตำแหน่ง คือ เจ้าคณะใหญ่อนัมนิกาย ปกครองคณะสงฆ์อนัมนิกายแห่งประเทศไทยคุณสมบัติ คุณสมบัติ. ตามกฎมหาเถรสมาคม ผู้ดำรงตำแหน่งเจ้าคณะใหญ่ ต้องมีคุณสมบัติดังนี้- มีพรรษา 30 พรรษาขึ้นไป - มีสมณศักดิ์ไม่ต่ำกว่าพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ชั้นหิรัญบัฏ (รองสมเด็จพระราชาคณะ)เจ้าคณะใหญ่ในปัจจุบันเจ้าคณะใหญ่ในปัจจุบัน. - เจ้าคณะใหญ่คณะธรรมยุต - สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (อัมพร อมฺพโร) วัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร - สมเด็จพระวันรัต (จุนท์ พฺรหฺมคุตฺโต) วัดบวรนิเวศราชวรวิหาร ผู้ปฏิบัติหน้าที่แทน เจ้าคณะใหญ่คณะธรรมยุต - เจ้าคณะใหญ่หนเหนือ - พระวิสุทธิวงศาจารย์ (วิเชียร อโนมคุโณ) วัดปากน้ำ ภาษีเจริญ- เจ้าคณะใหญ่หนกลาง - สมเด็จพระพุทธชินวงศ์ (สมศักดิ์ อุปสโม) วัดพิชยญาติการามวรวิหาร- เจ้าคณะใหญ่หนตะวันออก - สมเด็จพระพุฒาจารย์ (สนิท ชวนปญฺโญ) วัดไตรมิตรวิทยารามวรวิหาร- เจ้าคณะใหญ่หนใต้ - พระพรหมจริยาจารย์ (สงัด ปญฺญาวุโธ) วัดกะพังสุรินทร์ จังหวัดตรัง- เจ้าคณะใหญ่จีนนิกาย - พระมหาคณาจารย์จีนธรรมสมาธิวัตร (เย็นเต็ก) วัดโพธิ์แมนคุณาราม- เจ้าคณะใหญ่อนัมนิกาย - พระคณานัมธรรมเมธาจารย์ (ถนอม เถี่ยนถึก) วัดโลกานุเคราะห์</doc>
