<doc id="231409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231409" title="โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย">โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย () สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2501 โดยผู้ใหญ่นาค รัตนวิชัย ในชุมชนจาก ปัจจุบันเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 182 ซอยสุขุมวิท 62 แขวงพระโขนงใต้ เขตพระโขนง กรุงเทพมหานคร 10260ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย เดิมชื่อว่า "โรงเรียนพระโขนง" ก่อตั้งเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 โดยผู้ใหญ่นาค รัตนวิชัย เป็นผู้เสนอกระทรวงศึกษาธิการให้จัดตั้งโรงเรียนขึ้นในชุมชนจาก ต่อมาในปี พ.ศ. 2501 กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมวิสามัญ ในที่ดินของกรมธนารักษ์ ตำบลจาก อำเภอพระโขนง จังหวัดพระนคร ในปีแรกเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จำนวน 8 ห้องเรียน นักเรียน 301 คน ครู 12 คน โดยมีนายชุบ กายสิทธิ์ เป็นครูใหญ่คนแรก ต่อมาจึงเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.ศ.4 - ม.ศ.5) ในภายหลัง ต่อมามีการเปลี่ยนชื่อจาก "โรงเรียนพระโขนง" เป็น "โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย" เมื่อนางสาวจุไร ลียากาศ เข้ามาดำรงตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการโรงเรียนคนแรกในปี พ.ศ. 2517 และก่อตั้งสมาคมผู้ปกครองและครูในอีกหนึ่งปีต่อมา โดยมีพลเรือตรีเกษม ลิขิตวงศ์ ร.น. เป็นนายกสมาคมฯ และมีคำขวัญประจำโรงเรียน คือ "ปัญญา สามัคคี มีน้ำใจ" โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัยมีพระพุทธรูปประจำโรงเรียน คือ พระพุทธศากยมุนีศรีปัญญา'85 (หลวงพ่อสุข) พระพุทธรูปปางลีลา โดยได้รับมอบจากคณะนักเรียนเก่าโรงเรียนสายปัญญา รุ่นปีการศึกษา 2485 บริจาคให้มาประดิษฐานเป็นพระพุทธรูปประจำโรงเรียน ในปี พ.ศ. 2528บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - วิษณุ เครืองาม - นักการเมือง- วิทวัส สุนทรวิเนตร์ - พิธีกร- สิทธิพร นิยม (โด่ง) - นักร้องนักแสดง- แทนคุณ จิตต์อิสระ (อี้) - นักแสดง พิธีกร นักการเมือง- สมพร ปรีดามาโนช (ปิง ฟรุตตี้) - นักร้อง - ธานินทร์ ทัพมงคล (โด่ง) - อดีตนักแสดงแผนการเรียนรู้แผนการเรียนรู้. - กลุ่มสาระการเรียนรู้ วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (ห้องเรียนพิเศษ, Gifted) - กลุ่มสาระการเรียนรู้ วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้ วิทยาศาสตร์ - คอมพิวเตอร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้ คณิตศาสตร์ - ภาษาอังกฤษ - กลุ่มสาระการเรียนรู้ ภาษาอังกฤษ - ภาษาฝรั่งเศส - กลุ่มสาระการเรียนรู้ ภาษาอังกฤษ - ภาษาจีน - กลุ่มสาระการเรียนรู้ ภาษาอังกฤษ - ภาษาญี่ปุ่น - กลุ่มสาระการเรียนรู้ ภาษาอังกฤษ - ภาษาเกาหลี - กลุ่มสาระการเรียนรู้ การงานและเทศโนโลยีที่อยู่และติดต่อที่อยู่และติดต่อ. - ที่อยู่ 182 ซอยสุขุมวิท 62 แขวงพระโขนงใต้ เขตพระโขนง กรุงเทพมหานคร 10260 - โทรศัพท์ 02-311-5185, 02-311-5196 - โทรสาร 02-311-5317, 02-332-5040 - เว็บไซต์ http://www.prakanong.ac.th</doc>
