<doc id="23144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23144" title="น้ำมัน">น้ำมัน น้ำมัน () เป็นคำสามัญที่ใช้เรียกสารอินทรีย์ของเหลวที่ผสมเข้ากันไม่ได้ (immiscible) กับน้ำ เนื่องจากน้ำมันเป็นโมเลกุลไม่มีขั้ว คำว่า น้ำมัน ในภาษาอังกฤษ (Oil) มาจากภาษาละติน oleum ซึ่งหมายถึงน้ำมันมะกอก บ่อยครั้งที่คำว่า น้ำมัน ใช้หมายถึง น้ำมันปิโตรเลียม (น้ำมันดิบ) ซึ่งน้ำมันชนิดนี้จะถูกสูบขึ้นมาจากพื้นดิน ปัจจุบันน้ำมันปิโตรเลียมเป็นแหล่งพลังงานหลักและเป็นส่วนสำคัญของเศรษฐกิจโลกประเภทของน้ำมันน้ำมันประกอบอาหาร ประเภทของน้ำมัน. น้ำมันประกอบอาหาร. น้ำมันจากพืช (ส่วนใหญ่นำมาประกอบอาหาร เรียกสั้น ๆ ว่าน้ำมันพืช)- น้ำมันละหุ่ง - น้ำมันถั่วเหลือง - น้ำมันรำข้าว - น้ำมันงา - น้ำมันมะกอก - น้ำมันปาล์ม น้ำมันจากไขมันสัตว์- น้ำมันหมู - น้ำมันวัว - น้ำมันปลาน้ำมันเชื้อเพลิงน้ำมันเชื้อเพลิง. - ปิโตรเลียม - น้ำมันดิบ ซึ่งนำมาผ่านกระบวนการกลั่นน้ำมันแล้วจะได้ น้ำมันเบนซิน น้ำมันดีเซล น้ำมันเตา เป็นต้น ของเหลวที่สกัดออกจากซากพืช ซากสัตว์แร่ธาตุบางชนิด เช่น ถ่านหิน ซึ่งทับถมกันมานานหลายร้อยพันปีจนกลายเป็นของเหลวที่อยู่ใต้พื้นพิภพ ซึ่งมนุษย์ได้ขุดเจาะขึ้นมาจากแหล่งกำเนิดแล้วผ่านกระบวนการกลั่นกรองจนกลายเป็นน้ำมันเชื้อเพลิงชนิดต่างๆ</doc>
