<doc id="231452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231452" title="ดราก้อนบอล GT หลักฐานแห่งความกล้า คือดราก้อนบอล 4 ดาว !">ดราก้อนบอล GT หลักฐานแห่งความกล้า คือดราก้อนบอล 4 ดาว !เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่ผ่านเหตุการ์ณในการจัดการ โอเมก้า เชนรอน หรือมังกรหนึ่งดาว มาแล้ว 100 ปี ดราก้อนบอล ก็ไม่มีการถูกนำมาใช้อีกเลย นักรบต่าง ๆ ต่างเสียชีวิตลง เหลือแต่ ปัง หลานสาวของซุน โกคู และมีหลานชายคนนึง ชื่อ ซุน โกคู จูเนียร์ ซึ่งปังได้ตั้งชื่อตามคุณปู่ที่เสียชีวิตไป ซุน โกคู จูเนียร์ มีหน้าคละคล้ายปู่ทวดของตัวเองตอนเด็กมาก หากแต่ไม่มีความกล้าหาญเลย ปัง ซึ่งเป็นคุณย่าก็พยายามจะฝึกซ้อมให้โงคูเป็นคนที่เก่งกาจ เหมือนคุณปู่ของตน แต่มาวันหนึ่ง ปังได้ล้มป่วยตามสังขาร โงคู จูเนียร์จึงได้ออกตามหาดราก้อนบอล เพื่อจะช่วยให้ย่าของเขา มีสุขภาพแข็งแรงเหมือนเดิม เมื่อโงคูได้เจอดราก้อนบอล 4 ดาว โงคูได้ขอพร แต่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ขณะนั้น ซง โงคูได้ปรากฏตัวขึ้น และบอกให้โงคูจูเนียร์กล้าหาญ หลังจากนั้น ย่าปังก็หายป่วย ดราก้อนบอล 4 ดาว ซึ่งแต่เดิมเคยเป็นของดูต่างหน้าของคุณปู่ของซุน โกคู บัดนี้ ได้เป็นของดูต่างหน้าของคุณปู่ทวด ของ โกคู จูเนียร์ แล้วตัวละครที่ปรากฏตัวละครที่ปรากฏ. - ซุน โกคู - ซุน โกคู จูเนียร์ - ปัง - ปัค - เจ้าแห่งปีศาจเพลงจบเพลงจบ. - Don't you see (เนื้อร้อง / ร้องโดย อิซุมิ ซะกะอิ วงดนตรี Zard; แต่งโดยเซอิจิโร คุราบายาชิ; เรียบเรียงโดยทาเคชิ ฮายามะ)</doc>
