<doc id="231433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231433" title="นัดตะวัน ศักดิ์ศิริ">นัดตะวัน ศักดิ์ศิริการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนอนุบาลสายสุดา นวลจันทร์- ประถมศึกษา ป.1-ป.3 โรงเรียนโชคชัย (ครูเกียว) ลาดพร้าว - ประถมศึกษา ป.3 - ประถมศึกษาปี่ที่ 6 โรงเรียนโสมาภา นวมินทร์- มัธยมศึกษา ม.1-3 ห้องเรียนโปรแกรมพิเศษ MEP โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร - กำลังจะขึ้นชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 โปรแกรมอังกฤษ-เกาหลี โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานครผลงาน ผลงาน. ผลงานละคร ผมม้าหน้าเต่อ , ดอกโศก (อุ๊ ตอนเด็ก ร้ายสุดๆ) ,พรุ่งนี้ก็รักเธอ (หนูนิ่ม ดราม่าสุดๆ ลูกพี่เจมส์พี่ปิ่น หลานพี่ป้อง) เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ (ตอน ลูกผีลูกคน มกรา56) ป่านางเสือ ภาค2 (เม่งจู เด็กชาวเขา), สูตรเสน่หา (ปอบเปีย หรือ ต้องตา จอมแสบหลานครูกุ๊ก) ,ปิ่นอนงค์ (นางร้ายตอนเด็ก) ,บุญผ่อง (เด็กสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 ออนแอร์พฤษภา 2556) ,ดงผู้ดี (ผการัตน์ นางร้าย) ศิลามณี (นางร้ายตอรเด็ก) ,ดาวจรัสฟ้า (นางเอกตอนเด็ก) ,สู่แสงตะวัน (นางเอกตอนเด็ก จั๊กจั่น อาคัมสิริ ตอนเด็ก) , ไดอารี่นี้มีรัก (ละครสร้างสรรค์สังคม สสส.30ตอน) ,เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ (ตอน ดอกไม่ใต้ซาก ปี53) ,ฟ้ามีตา ฯลฯ ละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล (แม่ช้อยเด็ก) เนื้อคู่11ฉากจากวันแรกถึงวันลา (ลูกนกสินจัย - กบทรงสิทธิ์-หนูนา หนึ่งธิดา ตอนเด็ก) เร่ขายฝัน เฉลียงเดอะมิวสิคัล (สารภี-344) สู่ฝันวันแห่งเกียรติยศ เดอะมิวสิคัล(เบ๊นซ์พรชิตาตอนเด็ก) เธอคือความฝัน เดอะมิวสิคัล (ครูน้ำมนต์นางเอก) ผลงานโฆษณา น้ำมัน องุ่น ,คาร์เนชั่น อิ่มดี , ธนาคารกสิกร Ksme , ไวตามิลค์ , บรีส , ภาพนิ่งทรู , บะหมี่มีเซ๋อดัป ออนแอร์อินโดนีเซีย , มหาวิทยาลัยหอการค้า , สยามโอเชี่ยนเวิลด์ ฯลฯ ผลงานร้องเพลง/ร้องเพลงโฆษณา ทิชชู่สก๊อตต์ (ร้องเป็นเสียงน้องอันดา), โจ้ก คนอร์ (ร้องเป็นเสียงน้องอันดา) , โค้ก ทั้งทีวี และ วิทยุ , เชฟร่อน , KFC , BlackBerry ,จอห์นสัน , โอรีโอ้ , ดรายเพรอส์ , เคาน์เตอร์เซอร์วิส , Soken DVD , คาร์เนชั่น , ชาร์ป , แป้งเด็กแคร์ ,กย.15 (ร้องแทนเสียงน้องดรีมตีสิบ) , ผงซักฟอก ALL ฯลฯ ผลงานพากย์เสียงโฆษณา คนอร์ 1-2-3 , วอลล์ 1-2-3-4, คุมองต์1-2 , จอห์นสัน 1-2-3-4, โอรีโอ้1-2 , สารคดีชลประทาน , แคร์ , ดรายเพอร์ส , สสส. , โอรีโอ้ , แบรนด์จูเนียร์ 1-2-3 , บรีส , แบนด์จูเนียร์ , KFC , แคร์ , เยลลี่เจเล่ , เซเว่นอีเลฟเว่น ฯลฯ ภาพยนตร์/หนังสั้น บุปผาราตรี 3.1 บุปผาราตรี 3.2 Fairy Tale Killer (ฉายฮ่องกง) 9 วัด (ฉบับฉายเมืองคานส์เยอรมัน) บังเกิดเกล้า (หนังสั้นเทศกาลหนังธรรมศาสตร์) โอ้มายโกสต์คุณผีช่วย (ผกก.เสนาเพชร พุฒิพงศ์) น้องอ้อย (Child Project) ผกก.ปรัชญา ปิ่นแก้ว Patcha is sexy (ผกก.เต๋อ นวพล)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บุปผาราตรี 3.1 รับบทเป็นปลา,บุปผากลับชาติมาเกิด (ผีเด็ก) - บุปผาราตรี 3.2 รับบทเป็นปลา, บุปผากลับชาติมาเกิด (ผีเด็ก)- ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 2 รางวัล ได้ 1 ใน 5 ดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม- Fairy Tale (ภาพยนตร์ฮ่องกง เป็นนางเอกตอนเด็ก บทออทิสติก) - 9 วัด (ฉบับฉายเมืองคานส์เยอรมัน) บังเกิดเกล้า (หนังสั้นเทศกาลหนังธรรมศาสตร์)- โอ้มายโกสต์คุณผีช่วย - น้องอ้อย (Child Project) ผกก.ปรัชญา ปิ่นแก้ว * Patcha is sexy (ผกก.เต๋อ นวพล)ละครเวทีละครเวที. - เนื้อคู่ 11 ฉาก จากวันแรกถึงวันลา (เล่นเป็นลูก นก สินจัย กบ ทรงสิทธิ์) รัชดาลัยเธียเตอร์ - เร่ขายฝัน เฉลียง เดอะมิวสิคัล" เล่นกับ ศุ บุญเลี้ยง และ ดาราทีม AF - สี่แผ่นดินเดอะมิวสิคัล รับบท แม่ช้อย (วัยเด็ก) - สู่ฝันวันแห่งเกียรติยศ เดอะมิวสิคัล(เบ๊นซ์พรชิตาตอนเด็ก) - เธอคือความฝัน เดอะมิวสิคัล (ครูน้ำมนต์ น็อต วรฤทธิ์)โฆษณาโฆษณา. - สยามโอเชี่ยนเวิลด์ - ไวตามิลค์ บรีส - ขนมคอนพัฟฟ์ น้ำมัน องุ่น ,คาร์เนชั่น อิ่มดี , ธนาคารกสิกร Ksme , ไวตามิลค์ , ภาพนิ่งทรู , บะหมี่มีเซ๋อดัป ออนแอร์อินโดนีเซีย , มหาวิทยาลัยหอการค้า , สยามโอเชี่ยนเวิลด์ ฯลฯละครละคร. - 2551 คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ช่อง 7 - 2551 ดาวจรัสฟ้า ช่อง 3 - 2551 ไดอารี่นี้มีรัก ช่อง 3 - 2551 มนตราแห่งรัก ช่อง 7 - 2551 ศิลามณี ช่อง 7 - 2551 สู่แสงตะวัน ช่อง 7 - 2552 ดงผู้ดี ช่อง 3 - 2552 ปอบผีฟ้า ช่อง 7 - 2552 สูตรเสน่หา ช่อง 3 - 2552 พรุ่งนี้ก็รักเธอ ช่อง 5 - 2553 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ดอกไม้ที่ใต้ซาก 1,2 (รับเชิญ) - 2555 ดอกโศก รับบทเป็น อุ๊/เพ็ญตระการ (วัยเด็ก) (นางร้าย) ช่อง 5 - 2555 ปิ่นอนงค์ รับบท ทัศนีย์ (วัยเด็ก) ช่อง 7 - 2555 ป่านางเสือ2 รับบท เม่งจู ช่อง 7 - 2556 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ลูกผีลูกคน (รับเชิญ) ช่อง 5 - 2556 บุญผ่อง รับบท กระแต ช่องไทยพีบีเอส - 2557 เล่ห์นางฟ้า รับบท องุ่น ช่อง 5 - 2559 ผมม้า หน้าเต่อ รับบท โอเปิ้ล ช่องPPTVผลงานพากย์เสียงผลงานพากย์เสียง. - คนอร์คัพโจ้ก พากย์แทนเสียงน้องอันดา กุลฑิลา (ออนแอร์ทีวี) - คนอร์คัพโจ้ก สปอตวิทยุ 1-2-3 - โลชั่นจอห์นสัน ออนแอร์ทีวี - โลชั่นจอห์สัน สปอตวิทยุ - ผ้าอ้อม ดรายเพิร์ส ชุด 2 ออนแอร์ทีวี - ผ้าอ้อม ดรายเพิร์ส 1 สปอตวิทยุ - คนอร์ซุปก้อน สปอตวิทยุ - คนอร์ซุปก้อน ออนแอร์ทีวี - เบสท์ฟูดส์ สปอตวิทยุ - แป้งแคร์ สปอตวิทยุ - โฆษณาไอศกรีมวอลล์ 1-2-3-4 - คุมองต์1-2 สปอตวิทยุ - จอห์นสัน 1-2-3-4 สปอตวิทยุ - โอรีโอ้1-2 ออนแอร์ทีวี - สารคดีชลประทาน พากย์ยาว เปิดในงานเทอดพระเกียรติรับเสด็จสมเด็จพระเทพฯ - แคร์ สปอตวิทยุ - ดรายเพอร์ส 2 ออนแอร์ทีวี - สสส. สปอตวิทยุ - รณรงค์สวมหมวกกันน็อค พากย์ 4 สปอต เป็นเด็ก 4 ภาค พากย์ภาคกลาง พากย์ภาคใต้ พากย์ภาคอีสาน พากย์ภาคเหนือ - โอรีโอ้ - แบรนด์จูเนียร์ 1-2-3-4 ออนแอร์ทีวี - บรีส ออนแอร์ทีวี ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ กว่า 100 ชิ้นงานผลงานร้องเพลงโฆษณาผลงานร้องเพลงโฆษณา. - คนอร์ คัพโจ้ก เวอร์ชันโฆษณา ออนแอร์ทีวี (ร้องแทนเสียงน้องอันดา กุลฑิลา) - คนอร์ คัพโจ้ก เวอร์ชันเต็ม เชิญชวนทานอาหารเช้า (ร้องแทนเสียงน้องอันดา กุลฑิลา) - เพลง กรุงเทพเมืองหนังสือโลก ร้องภาษาอังกฤษและภาษาไทย - ทิชชู่สก๊อตต์ (ร้องเป็นเสียงน้องอันดา) - โค้ก ออนแอร์ทีวี - โค้ก สปอตวิทยุ เต็มเพลง - เชฟร่อน ออนแอร์ทีวี - KFC ออนแอร์ทีวี - โทรศัพท์ BlackBerry ออนแอร์ทีวี - จอห์นสัน สปอตวิทยุ - โอรีโอ้ ออนแอร์ทีวี - โฆษณาดรายเพรอส์ ออนแอร์ทีวี - เคาน์เตอร์เซอร์วิส - Soken DVD เต็มเพลง ใช้ในงานอีเว้นท์ทั่วประเทศ - คาร์เนชั่น ใช้ในงานอีเว้นท์ โร้ดโชว์ทั่วประเทศ - ชาร์ป ออนแอร์ทีวี - แป้งเด็กแคร์ สปอตวิทยุ - กย.15 (ร้องแทนเสียงน้องดรีมตีสิบ) ออนแอร์ทีวี - ผงซักฟอก ALL ออนแอร์ทีวี</doc>
