<doc id="231542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231542" title="ภาควิชาจิตวิทยา คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">ภาควิชาจิตวิทยา คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ภาควิชาจิตวิทยา เป็นภาควิชาที่สังกัดใน คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2509 ภาควิชาสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ ได้รับการแต่งตั้งขึ้นในคณะวิทยาศาสตร์และอักษรศาสตร์ กลุ่มวิชาจิตวิทยาได้รับการบรรจุเข้าในหลักสูตรของ ภาควิชาสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ อันประกอบไปด้วยวิชา จิตวิทยาเบื้องต้น จิตวิทยาในชีวิตประจำวัน จิตวิทยาสังคม และจิตวิทยามนุษยสัมพันธ์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2517 คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้รับการสถาปนาขึ้น กลุ่มวิชาจิตวิทยาจึงได้เริ่มจัดเข้าเป็นระบบโดยเรียกว่า สาขาจิตวิทยา และได้เปิดรับนิสิตเข้าศึกษาวิชาจิตวิทยาเป็นรุ่นแรก เมื่อ พ.ศ. 2518 นับตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมาหลักสูตรการศึกษาคณาจารย์คณาจารย์. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ทิพย์วัลย์ สุรินยา หัวหน้าภาควิชาจิตวิทยา / หัวหน้าสาขาวิชาจิตวิทยาชุมชน - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ทิพทินนา สมุทรานนท์ หัวหน้าสาขาวิชาจิตวิทยาอุตสาหกรรมและองค์การ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.อรพิน สถิรมน หัวหน้าสาขาวิชาจิตวิทยาคลินิก - ผู้ช่วยศาสตราจารย์วิริยาภรณ์ อุดมระติ หัวหน้าสาขาวิชาจิตวิทยาพัฒนาการ - รองศาสตราจารย์ ดร.พวงเพชร์ วัชรอยู่ - รองศาสตราจารย์ ดร.สุปาณี สนธิรัตน - รองศาสตราจารย์บัวทอง สว่างโสภากุล - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ นท.หญิง ดร.งามลมัย ผิวเหลือง - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ศยามล เอกะกุลานันต์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.บุณฑริกา นาคนิศร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ปนัดดา ชำนาญสุข - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ถวัลย์ เนียมทรัพย์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.รัตติกรณ์ จงวิศาล - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ทรรศนะ ใจชุ่มชื่น - อาจารย์ พันตรีหญิง ดร.พนมพร พุ่มจันทร์ - อาจารย์ ดร.ธีรพัฒน์ วงศ์คุ้มสิน - อาจารย์ ดร.เฉลิมขวัญ สิงห์วี - อาจารย์พลอยวไล ทองรักษ์ - อาจารย์ธนรัตน์ ทรงสมบูรณ์ - อาจารย์เอื้ออนุช ถนอมวงษ์ - อาจารย์ลลิดา เกษมเนตร - อาจารย์นฤมล เพ็ชรทิพย์ - อาจารย์รัก ชุณหกาญจน์</doc>
