<doc id="231509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231509" title="เจมส์ คัลลาฮาน">เจมส์ คัลลาฮาน เลโอนาร์ด เจมส์ คัลลาฮาน บารอนคัลลาฮานแห่งคาร์ดิฟฟ์ () เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรตั้งแต่ปีพ.ศ. 2519 เมื่ออายุได้ 64 ปี และสิ้นสุดเมื่อปี พ.ศ. 2522 เมื่ออายุได้ 67 ปี นอกจากนั้นเขาได้ดำรงตำแหน่งอีก 4 ตำแหน่ง คือ เลขาธิการกระทรวงการต่างประเทศ เลขาธิการของรัฐบาลสหราชอาณาจักร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง และผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2548 รวมอายุได้ 92 ปี 364 วัน</doc>
