<doc id="231595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231595" title="ลินดา รอนสตัดต์">ลินดา รอนสตัดต์ มาเรีย ลินดา รอนสตัดต์ () หรือลินดา รอนสตัดต์ () เกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1946 เป็นนักร้องชาวอเมริกัน ที่มีสไตล์เสียงร้องหลากหลายแนว ที่มีชื่อเสียงโด่งดังในอาชีพของเธอกว่า 4 ทศวรรษ เธอเคยได้รับรางวัลแกรมมี่มาแล้วหลายครั้ง, 2 รางวัลคันทรีมิวสิกอวอร์ดส, 1 รางวัลเอมมี และ 1 รางวัลอัลมา และในสหรัฐอเมริกาเธอได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำ รางวัลแผ่นเสียงทองคำขาว จากหลายอัลบั้ม นอกจากนี้ ยังเคยได้รับการเสนอชื่อรางวัลโทนีและรางวัลลูกโลกทองคำอีกด้วย นอกจากเธอจะเป็นทั้งนักร้อง-นักแต่งเพลง เธอยังเป็นโปรดิวเซอร์เพลง เธอยังเป็นที่รู้จักในฐานะนักแปลความหมายของเพลง เธอมีผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยวกว่า 30 ชุด มีอัลบั้มรวมเพลงกว่า 15 ชุด เคยร่วมงานกับศิลปินหลากหลายกว่า 120 อัลบั้ม เธอมีซิงเกิลติดชาร์ตบิลบอร์ดฮ็อต 100 อยู่ 38 ซิงเกิล ซึ่งมี 21 ซิงเกิลติดท็อป 40 และมี 10 ซิงเกิลติดท็อป 10 และมี 3 ซิงเกิลขึ้นสูงสุดอันดับ 2 และมีซิงเกิลอันดับ 1 คือเพลง "You're No Good"</doc>
