<doc id="231657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231657" title="มงกุฎ (แก้ความกำกวม)">มงกุฎ (แก้ความกำกวม) มงกุฎ อาจจะหมายถึงความหมายทั่วไปความหมายทั่วไป. - มงกุฎ (Crown) - สิ่งที่ใช้ใส่หัวสำหรับคนเป็นประมุขสูงสุดของประเทศหรือราชอาณาจักร เช่น มงกุฎอิมพีเรียลสเตท ของสหราชอาณาจักร - พระมหาพิชัยมงกุฎ - มงกุฎสำหรับพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรไทย - พระอนุราชมงกุฎ - มงกุฎสำหรับสยามมกุฎราชกุมารแห่งราชอาณาจักรไทย - พระเกี้ยว - ศิราภรณ์ประดับพระเกศาหรือพระเศียรของพระราชโอรสและพระราชธิดาของพระมหากษัตริย์ และเป็นพิจิตรเลขาประจำรัชกาลในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - จุลมงกุฎ (Coronet) - สิ่งที่ใช้ใส่หัวสำหรับคนมีตำแหน่งรองจากประมุขสูงสุดของประเทศหรือราชอาณาจักร เช่น จุลมงกุฎเจ้าชายชาร์ลส์แห่งเวลส์ - มงกุฎพระอัครมเหสี (Consort crown) - มงกุฎพระบรมราชาภิเษก (Coronation crown) - มงกุฎที่พระมหากษัตริย์ใช้ในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เช่น มงกุฎเซนต์เอ็ดเวิร์ด ของสหราชอาณาจักร - มงกุฎจักรพรรดิ (Imperial crown) - มงกุฎที่พระจักรพรรดิใช้ในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เช่น มงกุฎจักรพรรดิแห่งออสเตรีย (Imperial Crown of Austria) - มงกุฎพระราชพิธี (State crown) - มงกุฎที่พระมหากษัตริย์ใช้ในโอกาสต่างๆ ที่เป็นพิธีของราชอาณาจักรเช่นการใช้มงกุฎอิมพีเรียลสเตทของสมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธที่ 2 ในการเปิดสมัยประชุมรัฐสภาประจำปีในสหราชอาณาจักร - มงกุฎหนาม (Crown of Thorns) อุปกรณ์อย่างหนึ่งในทุกรกิริยาของพระเยซู ทำด้วยวงไม้ที่มีหนามและวางบนพระเศียรเพื่อเยาะเย้ยว่าทรงเป็น “พระเจ้าแผ่นดินของชาวยิว” ก่อนที่จะทรงถูกตรึงกางเขน - มงกุฎพระสันตะปาปา (Papal Tiara) - มงกุฎประจำตำแหน่งพระสันตะปาปาที่ปัจจุบันเลิกใช้ไปแล้ว - เครื่องราชกกุธภัณฑ์ (Crown Jewels) - เครื่องใช้ในพระราชพิธีของพระมหากษัตริย์เช่น เครื่องราชกกุธภัณฑ์แห่งสหราชอาณาจักร (Crown Jewels of the United Kingdom) - สถาบันพระมหากษัตริย์แห่งสหราชอาณาจักร (The Crown)บุคคลบุคคล. - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
