<doc id="231678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231678" title="สมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์">สมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์เกี่ยวกับสมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์ เกี่ยวกับสมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์. สมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์ หรือ พรีม่า () องค์กรเอกชนที่ไม่แสวงหาผลกำไร มีสมาชิกสมาคมเป็นบริษัทที่มีหรือเกี่ยวข้องกับการวิจัยและพัฒนายาใหม่หรือยานวัตกรรม และเป็นหนึ่งในสมาชิกของสมาพันธ์ผู้ผลิตเภสัชภัณฑ์นานาชาติ ( IFPMA) ซึ่งมีสมาคมด้านเภสัชภัณฑ์ต่างๆ ทั่วโลกร่วมเป็นสมาชิกประวัติความเป็นมาของสมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์ ประวัติความเป็นมาของสมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์. ในสมัยรัชกาลที่ 5 ในขณะนั้นโรงพยาบาลศิริราชได้ริเริ่มใช้ยาแผนปัจจุบันในประเทศไทยเป็นครั้งแรก บริษัทสมาชิกของ PReMA จึงได้เริ่มมีส่วนร่วมในงานด้านสาธารณสุขของประเทศนับแต่นั้นเป็นต้นมา ทำให้การแพทย์สมัยใหม่ การใช้ยาสมัยใหม่ เครื่องมือทางการแพทย์และวิทยาการอันทันสมัยมีเพิ่มมากขึ้น บริษัทต่างๆ ในธุรกิจอุตสาหกรรมยาจึงได้ปรึกษากันถึงความเป็นไปได้ในการที่จะก่อตั้งสมาคมขึ้นเพื่อเป็นตัวกลางในการประสานงานกับภาครัฐในหลากหลายประเด็นที่เกิดขึ้นภายในวงการเภสัชอุตสาหกรรม ในวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 มร.เฮนรี่ อาร์ โคเซ็ค ( Mr. Henry R.Koczyk ) จากบริษัทอินเตอร์เนชั่นแนล ฟาร์มาซูติคอล และ มร.เลียวนาร์ด ชาน (Mr. Leonard Chan) จากบริษัท ไฟเซอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล จึงได้ขอยื่นก่อตั้ง สมาคมผลิตเภสัชภัณฑ์ หรือ PPA (Pharmaceutical Products Association) ขึ้น และก็ได้มีการเปลี่ยนชื่อจาก สมาคมผลิตเภสัชภัณฑ์ มาเป็น สมาคมผู้ผลิตเภสัชภัณฑ์ PPA - (Pharmaceutical Producers Association) ในอีก 15 ปีต่อมา สมาคมผู้ผลิตเภสัชภัณฑ์ หรือ PPA ก็ได้ถูกเปลี่ยนชื่อและตราสัญลักษณ์ใหม่เป็น PReMA (Pharmaceutical Research and Manufacturers Association) หรือ สมาคมผู้วิจัยและผลิตเภสัชภัณฑ์ เมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2547 และใช้ชื่อนี้เรื่อยมาจนถึงปัจจุบันบริษัทสมาชิกของสมาคม บริษัทสมาชิกของสมาคม. ปัจจุบันพรีม่ามีสมาชิกทั้งหมด 40 บริษัท แบ่งเป็นสมาชิกสามัญ 38 บริษัท และสมาชิกสมทบ 2 บริษัท ซึ่งบริษัทที่จะมาเป็นสมาชิกได้ต้องเป็นบริษัทที่มุ่งเน้นด้านการวิจัยและพัฒนายาเท่านั้นสมาชิกสามัญสมาชิกสามัญ. - Abbott Laboratories Ltd. - Astellas Pharma (Thailand) Co.,Ltd. - AstraZeneca (Thailand) Ltd. - Baxter Healthcare (Thailand) Co.,Ltd. - Bayer Thai Co.,Ltd. - B. Braun (Thailand) Ltd. - BJC Healthcare Co.,Ltd. - Bristol-Myers Squibb Thai Ltd. - Boehringer Ingelheim (Thai) Ltd. - Daiichi Sankyo (Thailand) Co.,Ltd. - Diethelm & Co.,Ltd. - Eisai (Thailand) Marketing Co.,Ltd. - Eli Lilly Asia Inc.-Thailand Branch - Great Eastern Drug Co.,Ltd. - GlaxoSmithKline (Thailand) Ltd. - IDS Marketing (Thailand) Ltd. - iNova Pharmaceuticals (Thailand), Ltd. - Janssen-Cilag Ltd. - Mega Lifesiences Ltd. - Merck Ltd. - MSD (Thailand) Ltd. - Novartis (Thailand) Ltd. - OLIC (Thailand) Ltd. - Pfizer (Thailand) Ltd. - Pacific Healthcare (Thailand) Co.,Ltd. - PL Asia Pacific (Thailand) Ltd. - Roche Thailand Ltd. - Sanofi-Aventis (Thailand) Ltd. - Schering-Plough Ltd. - Servier (Thailand) Ltd. - Solvay (Thailand) Ltd. - Takeda (Thailand) Ltd. - Thai Meiji Pharmaceutical Co.,Ltd. - Thai Otsuka Pharmaceutical Co.,Ltd. - U.S. Summit Corp. (Overseas) - UCB Pharma (Thailand) Ltd. - Wyeth (Thailand) Ltd. - Zuellig Pharma Ltd. please updateสมาชิกสมทบสมาชิกสมทบ. - Aclires Bangkok Ltd. - IMS Health Inc.-Thailand Branch</doc>
