<doc id="231690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231690" title="วิลเลียม คาเว็นดิช-เบ็นทิงค์ ดยุกที่ 3 แห่งพอร์ตแลนด์">วิลเลียม คาเว็นดิช-เบ็นทิงค์ ดยุกที่ 3 แห่งพอร์ตแลนด์ วิลเลียม เฮนรี คาเว็นดิช-เบ็นทิงค์ ดยุกที่ 3 แห่งพอร์ตแลนด์ (14 เมษายน พ.ศ. 2281 - 30 ตุลาคม พ.ศ. 2352) เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรและบริเตนใหญ่ สังกัดพรรค British Wrig Party และ Tory ก่อนเป็นนายกรัฐมนตรีเคยดำรงตำแหน่งรัฐบุรุษ อาจารย์มหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด เมื่อพ.ศ. 2305 เมื่ออายุได้ 24 ปี ดำรงตำแหน่งเป็น มาควิสแห่งทิตช์ฟิลด์ชีวประวัติเบื้องต้น ชีวประวัติเบื้องต้น. ลอร์ดทิตช์ฟิลด์ เป็นลูกคนโตของวิลเลียม เบ็นทิงค์ ดยุคแห่งพอร์ตแลนด์ที่ 2 และดัชเชสแห่งพอร์ตแลนด์ (มาร์กาเร็ต คาเว็นดิช-ฮาร์ลีย์) และเขามีมรดกที่ได้รับจากมารดาและย่าของเขา เขาศึกษาอยู่ที่เมืองเวสต์มินสเตอร์และโบสถ์คริสต์ เมืองออกซ์ฟอร์ด เขาถูกเลือกเพื่อเลือกที่นั่งฝ่ายค้านในสภาในปีพ.ศ. 2304 ก่อนจะเริ่มประชุม ผู้เป็นบิดา ดยุคแห่งพอร์ตแลนด์ ก็เกี่ยวข้องกับพรรค Whig โดยลอร์ดรอคกิงแฮม เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2305 ดยุคแห่งพอร์ตแลนด์ที่ 2 ผู้เป็นบิดา เสียชีวิตลง รวมอายุได้ 53 ปี ต่อมาผู้เป็นมารดาก็เสียชีวิตในวันที่ 17 กรกฎาคมพ.ศ. 2328 รวมอายุได้ 70 ปีบุตรชาย-หญิง บุตรชาย-หญิง. วันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2309 ดยุคแห่งพอร์ตแลนด์ที่ 3 ได้สมรสกับโดโรเธีย คาเว็นดิช ธิดาของวิลเลียม คาเว็นดิช ดยุคแห่งเดวอนไชร์ที่ 4 และดัชเชสแห่งเดวอนไชร์ (ชาร์ลอต บอยส์) มีบุตรและธิดารวม 6 คน ดังนี้- วิลเลียม เบ็นทิงค์ ดยุคแห่งพอร์ตแลนด์ที่ 4 (24 มิถุนายน พ.ศ. 2311 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2397) - ลอร์ด วิลเลียม เฮนรี คาเว็นดิช-เบ็นทิงค์ (14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2317 - 17 มิถุนายน พ.ศ. 2382)</doc>
