<doc id="231632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231632" title="ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 10 การกลับมาของโบรลี่">ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 10 การกลับมาของโบรลี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ฉากเปิดตอน เริ่มที่โบรลี่ที่กำลังบาดเจ็บสาหัส และมีความแค้นต่อคาคาล็อต หรือ ซุน โงคูมาก ได้ถูกส่งมายังโลก 7 ปีต่อมา โกเท็น ทรังคซ์ และบีเดล ได้ออกมาตามหาดราก้อนบอล และได้พบกับโบรลี่เข้า โบรลี่เข้าใจผิดคิดว่าโกเท็นเป็นคาคาล็อต จึงได้ตรงเข้าเล่นงานทั้ง 3 คนทันที ทั้ง 3 คนไม่สามารถต่อกรกับโบรลี่ได้ จนบาดเจ็บสาหัส โกฮังซึ่งออกมาตามหาน้องชาย ได้พบทั้ง 3 คนในสภาพที่บาดเจ็บสาหัส และได้เข้าต่อสู้กับโบรลี่ แต่ก็ยังเป็นฝ่ายเสียเปรียบอยู่ดี โกฮังจึงใช้พลังคลื่นเต่าสุดท้ายตัดสินกับโบรลี่ โกเท็นเห็นอย่างนั้นจึงรีบเข้าไปช่วยพี่ชาย ขณะนั้นเอง ดราก้อนบอลได้บันดาลให้คำอธิษฐานของโกฮังกับโกเท็นเป็นจริง คือให้โงคูมาช่วยต่อสู้ด้วย โงคูจึงลงมาจากสวรรค์ มาช่วยทั้ง 2 คน สุดท้ายก็สามารถกำจัดโบรลี่ไปได้ตัวละครที่ปรากฏตัวละครที่ปรากฏ. - ซุน โงคู พากย์โดย มาซาโกะ โนะซาว่า - ซุน โกฮัง พากย์โดย มาซาโกะ โนะซาว่า - ซุน โกเท็น พากย์โดย มาซาโกะ โนะซาว่า - ทรังคซ์ พากย์โดย ทาเคชิ คุซาโอะ - บีเดล พากย์โดย ยูโกะ มินากุจิ - โบรลี่ พากย์โดย ชิมาดะ บิน - คุริริน พากย์โดย มายุมิ ทานากะเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลง Opening "WE GOTTA POWER" เนื้อร้อง : ยูคิโนะโจ โมริ ร้องโดย : ชิโฮะ คิโยกะ เพลง Ending "Kiseki no Biggu Faito" เนื้อร้อง : ยูคิโนะโจ โมริ ร้องโดย : ฮิโรโนบุ คาเกะยามะ</doc>
