<doc id="231759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231759" title="ซีโร่ (ร็อคแมน)">ซีโร่ (ร็อคแมน) ซีโร่ (ゼロ, Zero) เป็นตัวละครรองต่อจากเกมร็อคแมน X ซีรีส์ โดยเป็นหุ่นยนต์ที่ใช้ดาบเซเบอร์เป็นหลัก แต่ไม่ค่อยถนัดในการยิงเท่ากับการใช้ดาบเซเบอร์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ในเรื่องราวของซีโร่นั้นมีอดีตเก่าๆ ที่เขาลืมไปหมดแล้วแต่ทว่า ในร็อคแมน X4 ซิกม่าได้เล่าเรื่องเกี่ยวกับเขาเมื่อ หลายปีก่อน ก่อนที่เขาจะมาเป็นอีเรกูลาร์ฮันเตอร์ เขาไปมีเรื่องกับ ซิกม่า (ซิกม่าอีเล็กกูล่าฮันเตอร์) ซึ่งได้ปะทะกันอย่างไม่ปราณีจนในระหว่างการต่อสู้ ซีโร่ ได้เกิดอาการไวรัสของ Dr.ไวลลี่ ที่ฝังไว้ในชิฟพลังงานที่หัวทำให้ ซิกม่า ต่อยที่หัวทำลายชิพไวรัส แต่ทว่าได้รับพัทธุกรรมไวรัสเขาไปแทน ความจริงแล้วเรื่องราวก็คลายกับ X ก็คือ ซีโร่ได้ถูกสร้างจาก Dr.ไวลลี่ เป็นรหัส DWN-∞ ซึ่งDr.ไวลลี่สร้างไว้เพื่อที่จะช่วยงานกับ Dr.ไลท์ (ในภาค"ร็อคแมน&ฟอร์เต้"ได้กลับตัวกลับใจเป็นคนดีช่วยเหลือDr.ไลท์บ่อยๆ) ซึ่งร่างของซีโร่ถูกดัดแปลงจาก ฟอร์เต้ หุ่นยนต์ที่เคยท้าต่อสู้กับร็อคแมนเป็นประจำ ได้ทำการสร้างใหม่และลงไวรัสลงไปโดยไม่ได่ตั้งใจจนซีโร่ตื่นขึ้นมาและอาละวาดในโลก ศตวรรษที่ 21XX ซึ่งได้ปะทะกับซิกม่าก็ได้ไปอยู่ในอีเล็กกูล่าฮันเตอร์ แต่ทว่าในร็อคแมน Xได้ตายต่อหน้า X และในร็อคแมน X2ได้ต่อสู้กับ X โคนซิกม่าโดยร่างใหม่แต่ทว่าพอผ่านไปถึงภาคที่4ได้หลงรักกับไอริสซึ่งได้เขาทำงานรวมกับซีโร่ด้วยกับซึ่งทำให้โคโน่พี่ชายของเธอเกลียดซีโร่ที่สุดจึงได้ทะเลาะถึงกับสู้กับทำให้ไอริสไม่สบายใจจึงหลังจากนั้นเธอได้รักษาตัวด้วยวัคซีนแต่ทว่าเธอเป็นหุ่นฝาแฝดจึงร่างกายเข้ากับโคโน่ ได้รวมร่างกับโคโน่แน่อาละวาดและพอซีโร่ช่วยเธอ ไอริสก็ได้ตายลงทำให้ซีโร่เสียใจมาก และในร็อคแมน X5 ซีโร่ได้ถูกหมอในอีเร็กกูล่าฮันเตอร์ตรวจเจอไวรัสทำให้ซีโร่กลัวตัวเองที่เขาจะกลายเป็นศัตรูกับ X จึงได้อาสาไประเบิดยานดาวเทียมแต่ทว่าความกลัวของซีโร่เป็นจริง ซีโร่ได้กลับมาเป็น ไวรัส เหมือนเมื่อก่อนที่เคยต่อสู้กับซิกม่า และ X ได้ทำการต่อสู้กับซีโร่ หลังซีโร่ฟื้นตัวก็ต่อสู้กับซิกม่าจนขาดเป็น 2 ท่อนบนและก็ถูกซิกม่าทำลายทั้ง X และ ซีโร่ แต่ซีโร่ใช้บัสเตอร์ตรงไปที่ซิกม่าอย่างแม่นยำจนทำลายซิกม่าได้ และหลังจากนั้นก็ได้ข่าวว่าหายสาบสูญไป จน ร็อคแมน X6 ได้กลับมาโดย X ใช้ดาบช่วยซีโร่ซึ่งเป็นส่วนของไวรัสทำลายและกลับมาเข้าอีเร็กกูล่าฮัเตอร์อีกครั้งแต่ทว่ามีคนรู้เรื่อง DNA ของซีโร่นั้นก็คือ เกรด ได้ใน DNA ของซีโร่ในทางที่ผิดจึงได้มีผลกระทบกับตัวเกรดเองจึงได้ถูกซิกม่าหักหลังจนซีโร่ต้องสู้กับฮายแม็คและไอซอนแทนจนชนะมาได้ และร็อคแมน X7 ก็ได้รุ่นน้องมาใหม่ชื่อว่า แอ็กเซล ได้ทำงานรวมกันในสนามรบ จนสุดท้ายที่ร็อคแมน X8ได้รวมงานกับ X ช่วยเหลือลูมินี่รู้ความจริงจากเขาที่แอบเอา DNA ไปทดลอง จนผ่านไป 100 ปีจนได้เกิดใน ศต.22XX เป็นร็อคแมน ซีโร่รวมงานกับ เซลล์และร็อคแมน ZXได้กลายเป็นเอฟย์อยู่ในไลฟ์เมตัล Zจากซีรีส์อื่นๆก่อนจะเข้าเรื่องจากซีรีส์อื่นๆ. ก่อนจะเข้าเรื่อง. - บทความจากหน้าอัลเบิร์ต ไวลี่The Day Of Σร็อคแมน Xร็อคแมน X2 ร็อคแมน X2. ในส่วนของภาคนี้ ซีโร่จะไม่มีบทบาทมากแต่อย่างใด โดยซีโร่ที่พังเสียหายจากภาคก่อนได้ถูกองค์กรลึกลับที่ชื่อ X Hunter ขโมยไปเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง เอ๊กซจึงรับหน้าที่ไปนำชิ้นส่วนของซีโร่ที่ถูกแบ่งเป็น 3 ส่วน คือ ส่วนหัว, ส่วนลำตัว และส่วนขาเพื่อนำกลับมาให้ ดร.เคน ซ่อมแซมและดัดแปลงจนสามารถใช้ดาบได้ และในภายหลังซีโร่ที่ถูกซ่อมแซมและดัดแปลงอย่างสมบูรณ์จะเข้าไปช่วยเอ็กซ์ต่อกรกับ Dark Zero ซึ่งเป็นตัวก๊อปปี้ของของเขาเอง และมอบหมายให้เอ็กซ์ไปต่อกรกับซิกม่าต่อไปร็อคแมน X3ร็อคแมน X4ร็อคแมน X5 ร็อคแมน X5. ซีโร่ได้กลับมารวมงานกับ X อีกครั้งคราวนี้มีชะตากรรมที่เลวร้าย แต่ในร่างกายของซีโร่ ยังมีไวรัสของ ดร.ไวลี่ หลงเหลืออยู่ จนหมออีเล็กกูล่าฮันเตอร์ ตรวจเจอ! อาจจะถูกคนในอีเร็กกูล่าใส่ร้ายเขาหรือแม้แต่ X เขาเลยตัดสินใจอาสา ไประเบิดยานขนส่งอวากาศที่เติมไปด้วย ไวรัสซิกม่า ไประเบิดด้วยตัวเองจนกลับกลายเป็นว่าระเบิดยานไม่ได้และไวรัสที่ฝังอยู่ในชิพ ได้กระจายออกสู่ร่างกาย และ ท่าทาย X ให้มาต่อสู้กับเขา แต่ทว่า ไวรัสของซีโร่นั้นเป็นไวรัสชนิดเดียวกับซิกม่า ซึ่งเบื่องหลัง คือ ซิกม่านั้นเอง แต่พอซีโร่ พลังงานหมดไปกับ X จนออกไปต่อสู้กับ ซิกม่า ตามลำพังจนตัวขาดเป็น 2 ถ้อน แต่ X ตามมาทัน แต่ก็ถูกซิกม่าทำร้ายอีก จนพลังเฮือกสุดท้ายของซีโร่ยิงบัสเตอร์ใส่ ซิกม่า จนชนะขาดลอย แต่ก็ต้องตายโดยบอกความจริงให้ X ฟังจนกว่าจะให้พลังงานหมดไป และข่าวของ ซีโร่ ก็ลุกฮือกันว่า"เขาหายสาบสูญไปแล้ว..."ร็อคแมน X6ร็อคแมน X7ร็อคแมน X8สงครามเอลฟ์ร็อคแมน ซีโร่ร็อคแมน ZXร็อคแมน ZXAเรื่องร็อคแมน ซีโร่ ภาคหนังสือการ์ตูนเรื่องร็อคแมน ซีโร่ ภาคหนังสือการ์ตูน. - ในเรื่องคือร็อคแมนซีโร่ นั้น ผู้ที่ปลุก ซีโร่คือ ซิเอล แต่ทว่า ในมังงะ มีกลุ่มเด็กๆ และเด็กตัวเล็กที่ชื่นชอบในตัวซีโร่มากคือ ลิโตะ ได้ไปปลุกซีโร่และต่อสู้กับการผจญภัย มาตลอด จนผ่านไป 50 ปีหลังสงครามสงบ ก็ได้สร้าง ซีโร่ แบบใหม่แทน ซีโร่คนเก่าที่ไปปฏิบัติภารกิจต่างดินแดน แต่ในสภาพนิสัย ติ๊งต๊องมาก ความสามารถต่างกว่าซีโร่ คือ ยิงปืนพลาดกว่า แต่การใช้ดาบยอดกว่า และมีท่าไม้ตายที่แขนคือ ซีโร่นักเคิล' - ผู้วาด/แต่ง HIDETO KAJIMAเกี่ยวกับซีโร่ตอนถูกสร้างเกี่ยวกับซีโร่. ตอนถูกสร้าง. - ซีโร่ถูกสร้างขึ้นจากฟอร์เต้ (หลังจากชนะคิงในเรื่อง ร็อคแมน & ฟอร์เต้) - ซีโร่ถูกสร้างใหม่จากไวลลี่ในร็อคแมนเวิลด์ 5</doc>
