<doc id="231729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231729" title="อุลตร้าแมนแม็กซ์">อุลตร้าแมนแม็กซ์ อุลตร้าแมนแม็กซ์ () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 21 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ ถัดจากซีรีส์อุลตร้าแมนเน็กซัส เป็นการนำเนื้อหาอุลตร้าแมนภาคแรกมาทำรูปแบบใหม่และการนำสัตว์ประหลาดของเหล่าพี่น้องอุลตร้ามาทำใหม่ในบางส่วนและการเนื้อเรื่องถูกเปลี่ยนไปตามสมัยในปัจจุบันโดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน ค.ศ. 2005 และจบลงในวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2006 ทางช่อง CNB รวมทั้งสิ้น 39 ตอน ในประเทศไทยได้ซื้อลิขสิทธิ์โดยบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด โดยจำหน่ายในรูปแบบ VCD และ DVD มีการออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในรายการ ช่อง 5 การ์ตูนฮิต ทุกวันเสาร์เวลา 7.40 น. - 8.00 น. , ทางช่องดีทีวีทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 08.30-09.00 น. และฉายซ้ำในเวลา 14.30-15.00 น. , ช่องการ์ตูนคลับแชนแนล เวลา 17.30-18.00 น. และ ช่อง ซุปเปอร์ บันเทิง (ทรูวิชั่นส์ช่อง 70) วันพฤหัสดี - ศุกร์ เวลา 18.00-18.30น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอนาคตอันใกล้นี้เหล่าสัตว์ประหลาดในอดีตที่เคยสูญหายไปแล้วในอดีตได้กลับมาออกอาละวาดอีกครั้งและสร้างความเสียหายให้กับโลก จึงทำให้มีการจัดตั้งองค์กร UDF (UNITED DEFENSE FEDERATION) ขึ้นมา องค์กร UDF ได้จัดตั้ง TEAM DASH (DEFENSE ACTION SQUAD HEROES) ขึ้นเพื่อคอยกำจัดสัตว์ประหลาดที่มารุกรานโลกแต่ยามใดที่ทีมแดช ไม่สามารถสู้ได้ เมื่อนั้นจะมีการปรากฏตัวของยอดมนุษย์แห่งแสงสว่างจากาแล็คซี่ นามอุลตร้าแมน แม็กซ์ตัวละครทีม DASH และ องค์กร UDFอุปกรณ์และยานรบของทีม DASHอุลตร้าแมนที่ปรากฏในเรื่องอุลตร้าแมน แม็กซ์อุลตร้าแมน เซนอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. ร้องโดย TEAM DASH with Project DMM</doc>
