<doc id="231762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231762" title="แอ็กเซล">แอ็กเซล แอ็กเซล (; ) เป็นตัวละครในเกมชุดร็อคแมน X เป็นตัวละครความลับอีกคนหนึ่งซึ่งไม่ทราบว่าใครสร้าง แต่ความสามารถเป็นเลิศคือการหลบ, การยิงอย่างแม่นยำ, การกอบปี้ DNA ของศัตรูได้ ความลับสุดยอดที่ยังสรุปไม่ได้ คงต้องรอข้อมูลจากแคปคอมเท่านั้นประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เรื่องราวของแอ็กเซลผู้นี้เริ่มจากร็อคแมน X7ชึ่งเมื่อก่อนอยู่ในกลุ่ม Red Alert หัวหน้ากลุ่มชื่อ เรด เป็นคนที่แอ็กเซลนับถือมากที่สุดจนมีการก่อจลาจลทำให้แอ็กเซลถูกทิ้งและหนีออกมาจนเจอกับซีโร่ ซึ่งก็ตามไปที่อีเร็กกูล่าฮันเตอร์เจอกับ X ซึ่งเจอกับแล้วก็ถูกจับกุมแต่ได้ซีโร่อธิบายให้ X ฟังจนช่วยไว้และก็ได้เข้ารวมกับซีโร่เพื่อช่วยโลก แต่ทว่าเรดถูกซิกม่าจับตามองอยู่ จนในที่สุดแอ็กเซลต้องสู้กับเรดจนเรดหายไปจากกองซากฐานซิกม่าที่ทับถมอยู่ และเมื่อสู้กับซิกม่าก็ได้แอบใช้ DNA ของเรดหลอกให้ซิกม่าเข้ามาใกล้จนยิงใส่หน้าผากจนตกลงเหวไป แล้ว X ยังไม่ค่อยไว้ใจแต่บอกว่า"ฝีมือใช้ได้"เท่านั้น และในภาคร็อคแมน X8เหตุการณ์ไม่คาดฝันเมื่อได้ข่าวว่ามีคนสร้างเรพลิบรอยที่สามารถใช้ DNA ได้นั้นคือ ลูมินี่ ทำให้เขาสงสัยว่าใช่เขาที่สร้างเราหรื่อเปล่า และเมื่อรู้ไม่นานในฐานบนดวงจันทร์ได้เขาสู้กับลูมินี่จนได้รู้ว่าเขาคือต้นแบบซึ่งอธิบายได้ว่าเขาลูมินี่เลียนแบบในตัวเขาโดยลอกต้นแบบมาทำหุ่นยนต์สงครามแทน รู้เช่นนี้ แอ็กเซลถึงกับแค้นใจที่ลูมินี่ทำแบบนี้ จนสุดท้ายแอ็กเซลโดยอะไรบางอย่างที่ลูมินี่ทิ้งเอาไว้และอื่นๆ ยังไม่ทราบแน่ชัดว่าจะมี ร็อคแมน X9 หรือไม่ ในร็อคแมน ZX Adventเซเบอร์เอลฟ์ในไลย์ฟเมตัล A คือแอ็กเซลความสามารถสูงกว่าตัวเก่าเมื่อ 300 ปีก่อนผู้สร้างคือ มาสเตอร์ อัลเบอร์จากซีรีส์อื่นๆร็อคแมน X7ร็อคแมน X8สงครามเอลฟ์ร็อคแมน ZXAอาเมอร์แอ็กเซล อาเมอร์แอ็กเซล. ชื่อเกราะ:White Axl AT:A บัสเตอร์ Ultimate AT:- ความสามารถอื่นๆ:ขณะใช้ DNA ไม่ลด,ยิงเหาะได้นาน Helmet Part:- Body Part:- Arm Part:- Leg Part:- อื่นๆ :-</doc>
