<doc id="231858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231858" title="เกราะ X">เกราะ X เป็นความสามารถของ X ที่เพิ่มความสามารถจำกัดเฉพาะตัวอย่างเช่น เกราะหัว มีความสามารถค้นหาไอเท็มได้(ร็อคแมน X2) และอื่นๆโดยมีพลังสุดยอดซ่อนอยู่ในชุดเกราะ อย่างเช่นภาค 2ท่าไม้ตายคือกีก้าแครชสามารถระเบิดร่างให้ศัตรูกระจุยได้ ในร็อคแมน X นี้ทุกภาคก็จะต้องตามหาแคปซูนของ Dr.ไลท์ เพื่อที่จะเพิ่มความสามารถของ X ได้ ที่ซ่อนอาจหาไม่ได้ยากคือแค่เจอที่สงสัยที่สุดนั้นก็คือที่นั้นที่ๆ มีแคปซูลซ่อนอยู่...ชุดเกราะร็อคแมน Xร็อคแมน X2ร็อคแมน X3ร็อคแมน X4ร็อคแมน X5ร็อคแมน X6ร็อคแมน X7ร็อคแมน X8Ultimate Armor</doc>
