<doc id="231851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231851" title="เจ้าคณะอำเภอ">เจ้าคณะอำเภอ เจ้าคณะอำเภอเป็นตำแหน่งพระสังฆาธิการปกครองคณะสงฆ์ในระดับอำเภอคุณสมบัติคุณสมบัติ. - มีพรรษา ๑๐ พรรษาขึ้นไป และมีสำนักอยู่ในเขตจังหวัดนั้น และ - กำลังดำรงตำแหน่งรองเจ้าคณะอำเภอมาแล้วไม่ต่ำกว่า ๒ ปี หรือ - กำลังดำรงตำแหน่งเจ้าคณะตำบลในอำเภอนั้นมาแล้วไม่ต่ำกว่า ๔ ปี หรือ - มีสมณศักดิ์ไม่ต่ำกว่าพระครูสัญญาบัตร หรือเป็นพระคณาจารย์ชั้นตรีขึ้นไป หรือเป็นเปรียญธรรม ๔ ประโยคขึ้นไปรายนามเจ้าคณะอำเภอ (มหานิกาย) รายนามเจ้าคณะอำเภอ (มหานิกาย). คณะสงฆ์หนกลาง ดูที่ รายนามเจ้าคณะอำเภอ ในคณะสงฆ์หนกลาง คณะสงฆ์หนเหนือ ดูที่ รายนามเจ้าคณะอำเภอ ในคณะสงฆ์หนเหนือ คณะสงฆ์หนตะวันออก ดูที่ รายนามเจ้าคณะอำเภอ ในคณะสงฆ์หนตะวันออก คณะสงฆ์หนใต้ ดูที่ รายนามเจ้าคณะอำเภอ ในคณะสงฆ์หนใต้คณะสงฆ์ภาค 1คณะสงฆ์ภาค 2คณะสงฆ์ภาค 3คณะสงฆ์ภาค 4 คณะสงฆ์ภาค 4. คณะสงฆ์ภาค 6คณะสงฆ์ภาค 9คณะสงฆ์ภาค 11คณะสงฆ์ภาค 14คณะสงฆ์ภาค 18รายนามเจ้าคณะอำเภอ (ธรรมยุติกนิกาย) รายนามเจ้าคณะอำเภอ (ธรรมยุติกนิกาย). ดูที่ รายนามเจ้าคณะอำเภอ ในคณะสงฆ์ฝ่ายธรรมยุต</doc>
