<doc id="23188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23188" title="เกริกเกียรติ พิพัฒนเสรีธรรม">เกริกเกียรติ พิพัฒนเสรีธรรม ศาสตราจารย์เกียรติคุณ เกริกเกียรติ พิพัฒน์เสรีธรรม (11 กันยายน พ.ศ. 2480) ราชบัณฑิต และนายกสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก, อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย, อดีตคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ, อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ, อดีตกรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ ศ.เกริกเกียรติ ได้ชื่อว่าเป็นคนตรงไปตรงมา ไม่มีเบื้องหน้าเบื้องหลัง ทั้งยังยึดมั่นในความเป็นนักวิชาการ ไม่รับตำแหน่งทางการเมืองใดๆ เช่นเดียวกับศาสตราจารย์ป๋วย อึ๊งภากรณ์ผู้เป็นที่เคารพ ในอดีตได้เคยปฏิเสธการดำรงตำแหน่งในคณะรัฐมนตรี อาทิรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย รวมทั้งคำชักชวนร่วมงานการเมืองอื่นๆประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - นายกสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก - ประธานคณะกรรมการนโยบาย องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย Thai PBS (2 ส.ค. 2551 - 2 ส.ค. 2553) - คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) (พ.ศ. 2542-2546) - อธิการบดีมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย (พ.ศ. 2536-2542) - อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2531-2534) - คณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (27 พ.ค. 2525 - 31 พ.ค. 2527) - นายกสมาคมเศรษฐศาสตร์ธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2521-2523) - ประธานสภาอาจารย์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2521-2524) - กรรมการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (พ.ศ. 2536) - กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ (พ.ศ. 2525) - กรรมการสภาการศึกษาแห่งชาติ - ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี (พ.ศ. 2519 และ พ.ศ. 2529) - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (พ.ศ. 2534) - สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ (ส.ส.ร.) (พ.ศ. 2539) - กรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ (พ.ศ. 2549) - รองประธานสภาร่างรัฐธรรมนูญ (ส.ส.ร.) (พ.ศ. 2550)เกียรติคุณเกียรติคุณ. - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ตั้งแต่ พ.ศ. 2539) - ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ประจำปีการศึกษา 2550 - เศรษฐศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประจำปีการศึกษา 2552เครื่องราชย์อิสริยาภรณ์เครื่องราชย์อิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2542 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
