<doc id="231847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231847" title="เจ้าคณะจังหวัด">เจ้าคณะจังหวัด เจ้าคณะจังหวัด เป็นพระสังฆาธิการที่ได้รับพระบัญชาแต่งตั้งจากสมเด็จพระสังฆราช โดยผ่านมติการเห็นชอบของมหาเถรสมาคม มีอำนาจหน้าที่การปกครองตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์และกฎมหาเถรสมาคม ในเขตจังหวัดของตนหน้าที่หน้าที่. - ดำเนินการปกครองคณะสงฆ์ให้เป็นไปตามพระธรรมวินัย กฎหมาย กฎมหาเถรสมาคม ข้อบังคับ ระเบียบ คำสั่ง มติ ประกาศ พระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช คำสั่งของผู้บังคับบัญชาเหนือตน - ควบคุมและส่งเสริมการรักษาความเรียบร้อยดีงาม การศาสนศึกษา การศึกษาสงเคราะห์ การเผยแผ่พระพุทธศาสนา การสาธารณูปการ และการสาธารณสงเคราะห์ ให้ดำเนินไปด้วยดี - ระงับอธิการณ์ วินิจฉัยการลงนิคหกรรม วินิจฉัยข้ออุทธรณ์คำสั่ง หรือคำวินิจฉัยชั้นเจ้าคณะอำเภอ - แก้ไขข้อขัดข้องของเจ้าคณะอำเภอให้เป็นไปโดยชอบ - ควบคุมบังคับบัญชาเจ้าคณะและเจ้าอาวาส ตลอดถึงพระภิกษุสามเณรผู้อยู่ใต้บังคับบัญชาหรืออยู่ในเขตปกครองของตน และชี้แจงแนะนำการปฏิบัติหน้าที่ของผู้อยู่ในบังคับบัญชา ให้เป็นไปโดยความเรียบร้อย - ตรวจการและประชุมพระสังฆาธิการในเขตปกครองของตนคุณสมบัติของผู้ที่จะดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดคุณสมบัติของผู้ที่จะดำรงตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัด. - มีพรรษา 10 พรรษาขึ้นไป กับมีสำนักอยู่ในเขตจังหวัดนั้น และ - กำลังดำรงตำแหน่งรองเจ้าคณะจังหวัดในจังหวัดนั้นมาไม่ต่ำกว่า 2 ปี หรือ - กำลังดำรงตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอในจังหวัดนั้นมาไม่ต่ำกว่า 4 ปี หรือ - มีสมณศักดิ์ไม่ต่ำกว่าพระราชาคณะชั้นสามัญ หรือเป็นพระคณาจารย์ขึ้นไป หรือเป็นเปรียญธรรม 6 ประโยคขึ้นไปรายนามเจ้าคณะจังหวัด (มหานิกาย)คณะสงฆ์ภาค 1คณะสงฆ์ภาค 2คณะสงฆ์ภาค 3คณะสงฆ์ภาค 4คณะสงฆ์ภาค 5คณะสงฆ์ภาค 6คณะสงฆ์ภาค 7คณะสงฆ์ภาค 8คณะสงฆ์ภาค 9คณะสงฆ์ภาค 10คณะสงฆ์ภาค 11คณะสงฆ์ภาค 12คณะสงฆ์ภาค 13คณะสงฆ์ภาค 14คณะสงฆ์ภาค 15คณะสงฆ์ภาค 16คณะสงฆ์ภาค 17คณะสงฆ์ภาค 18รายนามเจ้าคณะจังหวัด (ธรรมยุติกนิกาย)คณะสงฆ์ภาค 1-2-3 และ ภาค 12-13คณะสงฆ์ภาค 4-5-6-7คณะสงฆ์ภาค 8คณะสงฆ์ภาค 9คณะสงฆ์ภาค 10คณะสงฆ์ภาค 11คณะสงฆ์ภาค 14-15คณะสงฆ์ภาค 16-17-18</doc>
