<doc id="231957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231957" title="พระเจ้าปเย">พระเจ้าปเย พระเจ้าปเย (พระเจ้ามหาสีหสุรสุธรรมราชา) เป็นพระมหากษัตริย์พม่าองค์ที่ 9แห่งราชวงศ์ตองอูพระองค์เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าทาลุน พระองค์ครองราชย์เมื่อปี พ.ศ. 2204 โดยพระองค์ได้รับการสนับสนุนจากขุนนาง และเมื่อพระเจ้าพินดาเลพระเชษฐาของพระองค์ได้ถูกปลดจากการเป็นกษัตริย์ พระเจ้าปเยจึงนำตัวพระเจ้าพินดาเลไปประหารชีวิต พระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อปี พ.ศ. 2215 และพระราชโอรสของพระองค์เลยขึ้นครองราชย์ต่อเป็น พระเจ้านราวาระ</doc>
