<doc id="231911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=231911" title="เจ้าหญิงเอเลนาแห่งโรมาเนีย">เจ้าหญิงเอเลนาแห่งโรมาเนีย เจ้าหญิงเอเลนาแห่งโรมาเนีย (ภาษาโรมาเนีย : Principesa Elena a României fostă Principesă de Hohenzollern-Sigmaringen) (15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2493) เป็นพระราชธิดาองค์ที่สองใน สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย อดีตพระมหากษัตริย์แห่งโรมาเนีย พระองค์ประสูติที่เมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ และในวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 พระองค์อภิเษกสมรสกับ โรบิน เม็ดฟอร์ธ-มิลส์ พิธีได้จัดขึ้นที่เมือง เดอแรม ทั้งคู่มีบุตร 2 พระองค์ ได้แก่- เจ้าชายนิโคลัสแห่งโรมาเนีย (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2528 ณ เจนีวา) - คารีนา เม็ดฟอร์ธ-มิลส์ (เกิด 4 มกราคม พ.ศ. 2532 ณ นิวคาสเซิลอัพพอนไทน์) ทั้งคู่ทรงหย่ากันในวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 เจ้าหญิงเอเลนาทรงอภิเษกสมรสใหม่กับ อเล็กซานเดอร์ ฟิลิป นิกสัน แม็คอาเธอร์ ในวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2541 เจ้าหญิงเอเลนาทรงอยู่ในลำดับการสืบราชบัลลังก์อังกฤษ ทางสายสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร</doc>
