<doc id="232052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232052" title="เลิฟ มี น็อท รักมีนัย">เลิฟ มี น็อท รักมีนัย เลิฟ มี น็อท รักมีนัย หรือ Love Me Not เป็นละครเกาหลี ที่กล่าวถึงเรื่องราวเกี่ยวกับครอบครัวผู้มีชื่อเสียงและมีหน้าตาในสังคม ซึ่งเนื้อเรื่องได้กล่าวถึง จูเลียง (รับบทโดย Kim Joo Hyuk คิมจูฮยอก 김주혁) ผู้ซึ่งกำลังเริ่มตกหลุมรัก แต่ก่อนนั้นเขาไม่เคยเชื่อในเรื่องของความรักตั้งแต่แม่ของเขาจากไปตั้งแต่เมื่อยังเด็ก ส่วน รยูมิน (รับบทโดย Moon Geun Young มุนกึนยอง 문근영) เป็นโรคซึ่งทำให้เธอถึงขั้นตาบอด การจากไปของพ่อเธอนั้นทำให้หัวใจของเธอเย็นชาและเริ่มตัดสินใจใช้ชีวิตอยู่ด้วยการปิดกั้นความรักที่เข้ามาทุกวิถีทาง เธอได้รับสืบทอดมรดกจากพ่อของเธอ ภายหลังจูเลียงรู้ข่าวเกี่ยวกับการรับมรดกของเธอทำให้เขาเริ่มโกหกกับเธอว่าเขาเป็นพี่ชายที่สูญหายไปซึ่งเธอกำลังตามหาอยู่พอดี เขาใช้เงินมรดกเพื่อปรนเปรอความสนุกของตัวเอง มินเริ่มแบ่งเอาความรักแบบพี่น้อง รวมทั้งสร้างความผูกพันกับจูเลียง และหัวใจของเธอก็เริ่มอุ่นขึ้นและเปิดกว้างต่อความรักในที่สุดรายละเอียด รายละเอียด. วันฉายภาพยนตร์: 11/09/2006 (เกาหลี) ประเภท: เมโรดราม่า (ภาพยนตร์เศร้ากดดันจิตใจ) บริษัท: Sidus FNH, Pan Communication, Uri Films ผู้กำกับ: Lee Cheol-ha นักแสดง: Kim Joo Hyuk, Moon Geun Young</doc>
