<doc id="232086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232086" title="เซเวนเดส์">เซเวนเดส์ เซเวนเดส์ () เป็นโปรเจกต์พิเศษจากค่ายกามิกาเซ่ เป็นการนำนักร้องหญิง 7 คนในค่าย ประกอบด้วย พรปวีณ์ นีระสิงห์, เขริกา โชติวิจิตร, พิมประภา ตั้งประภาพร, ชรัฐฐา อิมราพร, ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์, มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ และจามิล่า พันธ์พินิจ มารวมตัวกัน เปิดตัวซิงเกิลแรก เพลง ภาวะโลก Luvประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2552 ช่วงต้นปี สุทธิพงษ์ วัฒนจัง ผู้บริหารค่ายกามิกาเซ่ได้ขอลาออกจาก RS โดยให้เหตุผลว่าอยากออกไปสร้างโมเดลธุรกิจใหม่ๆ ทำให้ตำแหน่งนี้ว่างอยู่ช่วงหนึ่ง ก่อนจะมีการดึง หทัย ศราวุฒิไพบูลย์ ที่เป็นครีเอทีฟของอาร์เอสในขณะนั้นมารับช่วงเป็นผู้บริหารแทน ทางค่ายกามิกาเซ่ได้จัดคอนเสิร์ตใหญ่ขึ้นเป็นครั้งแรกมีชื่อว่า One-2-Call Freedom Zheza Zim Presents Kamikaze Live Concert เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ที่รอยัลพารากอนฮอลล์ สยามพารากอน พร้อมกับการขึ้นโชว์ของโปรเจกต์พิเศษที่มีชื่อว่า "Seven Days" เป็นคอนเซ็ปท์ 7 สาว 7 วัน มีสมาชิก คือ เฟย์ จินนี่ พิม แจม หวาย มีน มีล่า มีผลงานออกมา 1 อัลบั้ม (อนึ่งก่อนถึงคอนเสิร์ตครั้งนี้ อิงค์กับเบสท์ สมาชิก 2 ใน 4 คน ของวง ชิลลี่ไวท์ช็อค ได้ขอถอนตัวจากการเป็นศิลปินทำให้เหลือกามิกาเซ่รุ่น 1 เพียง 20 คน)สมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มอัลบั้มพิเศษคอนเสิร์ตผลงานอื่นผลงานอื่น. - โฆษณาขนม "ปาร์ตี้" - โฆษณาโทรศัพท์มือถือ G-Net 101 โดยคอนเซ็ป Seven Color - มิวสิกวิดีโอเพลง "ไม่รักเธอ Love You No More" ของหวาย (ยกเว้นแจม)การวิพากษ์วิจารณ์ การวิพากษ์วิจารณ์. ทันทีที่มีการปล่อยมิวสิควีดีโอในเพลง ภาวะโลก Luv ออกมา ก็ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์ว่าเลียนแบบมิวสิควีดีโอของเกิร์ลกรุ๊ปเคป๊อปถึง 3 วงด้วยกัน คือ เกิร์ลส์เจเนเรชั่น, วันเดอร์เกิร์ลส์ และเซเว่นไซส์</doc>
