<doc id="232018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232018" title="ไมค์ กิ่งโพยม">ไมค์ กิ่งโพยม ไมค์ กิ่งโพยม เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นน้องชายของเมทินี กิ่งโพยม นางแบบชื่อดัง มีฝาแฝดชื่อ มาร์ค จบปริญญาตรีคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยมหิดล ไมค์มีผลงานแสดงละครเรื่อง หุบเขากินคน, ตี๋ตระกูลซ่ง และ จำเลยรัก เคยมีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง จังหวัด 77 หลังจากนั้นในปี 2551 เป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการเรียลลิตี้ Superstar ที่สุดแห่งดาว ปัจจุบันทำงานเดินแบบ และมีงานประจำทำงานบริษัทอินเด็กซ์ ทำงานเกี่ยวกับด้านออกาไนซ์ ดูแลจัดงานอีเวนต์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - หุบเขากินคน ช่อง 3 - ตี๋ตระกูลซ่ง ช่อง 3 - จำเลยรัก ช่อง 3 - มายาคาเฟ่ (รับเชิญ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - จังหวัด 77 (ปี 2003)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง " อยากฟังเหตุผล" ของ บับเบิ้ล เกิร์ลส์ - เพลง "รักเลย" ของ คูณสามซุปเปอร์แก๊งค์ - เพลง "ทานข้าวกันไหม" ของ ตอง ภัครมัย โปรตระนันท์ - เพลง "อย่าบอกว่ารักเขา" ของ อ้อน ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ - เพลง "หยุดอยู่ตรงนั้น" ของ แนน เรดบีท - เพลง "รักกันให้ดี" ของ วงเซนพิธีกรพิธีกร. - รายการ ผ้าใบคลุกฝุ่น</doc>
