<doc id="232047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232047" title="อู๋ จิ้งยวี่">อู๋ จิ้งยวี่ อู๋ จิ้งยวี่ () เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 เป็นนักเทควันโดชาวจีนประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. อู๋ จิ้งยวี่เติบโตมาในเมืองจิ้งเต๋อเจิ้น มณฑลเจียงซี เล่นเทควันโดเมื่อยังเป็นวัยเด็กอยู่ สนิทกับเฉิน ซ่งเพื่อนร่วมทีมชาติทีมชาติ ทีมชาติ. เมื่อเล่นทีมชาติครั้งแรก ไม่ได้เหรียญอะไรเลย จนในปี 2549 อู๋ จิ้งยวี่สามารถคว้าเหรียญแรกมาได้ ปี 2550 อู๋ จิ้งยวี่ก็สามารถคว้าเหรียญมาได้ ในปี 2551 จีนเป็นเจ้าภาพโอลิมปิก อู๋ จิ้งยวี่กระทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้เหรียญให้คนจีนชื่นชม แต่สุดท้ายก็ได้เหรียญมาอย่างสมใจผลงานที่ผ่านมาในฐานะเป็นทูตบริษัทซูซูกิ ผลงานที่ผ่านมา. ในฐานะเป็นทูตบริษัทซูซูกิ. หลังโอลิมปิก บริษัทซูซูกิ ในเมืองจิ้งเต๋อเจิ้น ได้ติดต่อให้มาเป็นทูตของบริษัท มีการออกอากาศโฆษณาโทรทัศน์ที่มีอู๋ จิ้งยวี่แสดงครั้งแรก ถือเป็นนักเทควันโดจีนคนแรก ที่เป็นทูตของบริษัทรถยนต์ในสื่อ ในสื่อ. ประชาชนชาวจีนรู้จัก อู๋ จิ้งยวี่ มากขึ้น ทำให้เป็นที่รู้จักและขอตัวไปออกรายการโชว์ต่างๆ ไม่แพ้ตระกูลโลเปซ ของสหรัฐฯสินค้า สินค้า. อู๋ จิ้งยวี่ ได้ไปปรากฏในสินค้าต่างๆ เช่น ตราไปรษณียากร ในประเทศต่างๆ ในแถบแอฟริกา- อู๋ จิ้งยวี่เคยสร้างความฮือฮาด้วยการโพสท์ท่าเตะสูง ซึ่งมีคนนำไปตัดต่อกับภาพโปสเตอร์ภาพยนตร์กังฟูแพนด้า - อู๋ จิ้งยวี่ ทำอารยะขัดขืนโดยการเมมปากในการแข่งขันในประเทศ</doc>
