<doc id="232108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232108" title="จักรพรรดิคาร์ลที่ 6 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิคาร์ลที่ 6 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ สมเด็จพระจักรพรรดิชาลส์ที่ 6 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (1 ตุลาคม ค.ศ. 1685 - 20 ตุลาคม ค.ศ. 1740) ชาลส์เกิด ณ เวียนนาเป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิเลโอโปลด์ที่ 1 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และอีลีนอร์ มักดาเดอลาแห่งนึมเบอร์ก อภิเษกสมรสกับ เอลิซาเบธ คริสตีนแห่งบรันสวิก มีธิดา คือ อารค์ดัชเชสมาเรีย เทเรซ่า และ อารค์ดัชเชส มาเรีย แอนนา พระองค์ทรงเข้าพิธีบรมราชาภิเษก ณ แฟรงเฟรต์พระอิสริยยศ พระอิสริยยศ. นอกจากนี้พระองค์ยังดำรงพระอิสริยยศเป็น- พระมหากษัตริย์แห่งฮังการี - พระมหากษัตริย์แห่งโบฮีเมีย - พระมหากษัตริย์แห่งโครเอเชีย - พระมหากษัตริย์แห่งเนเปิลส์ - พระมหากษัตริย์แห่งซิซิลี - พระมหากษัตริย์แห่งซาร์ดิเนีย - พระมหากษัตริย์แห่งโรมัน - พระมหากษัตริย์แห่งเยอรมนี - อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย - สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
