<doc id="232288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232288" title="เบดิเวียร์">เบดิเวียร์ ตามตำนานกษัตริย์อาร์เทอร์ เซอร์เบดิเวียร์ (; ; ) เป็นอัศวินโต๊ะกลมผู้นำดาบเอกซ์แคลิเบอร์ส่งคืนแด่ท่านหญิงแห่งทะเลสาบ เขาเป็นอัศวินเอกของอาร์เทอร์คู่กับเซอร์เคย์ ซึ่งมักรับปฏิบัติภารกิจสำคัญต่าง ๆ คู่กันอยู่เสมอ ญาติของเขาที่อยู่ในอัศวินโต๊ะกลมด้วย ได้แก่ เซอร์ลูคันผู้เป็นน้องชาย และเซอร์กริฟลิตผู้เป็นญาติ ในตำนานเวลส์ได้เขียนให้เขามีลูกชายและลูกสาวด้วย ชื่อว่า Amren และ Eneuawc เซอร์เคย์ เซอร์เบดิเวียร์ และเซอร์กาเวน เป็นตัวละครในตำนานอาร์เทอร์ดั้งเดิมนับแต่ยุคแรก ๆ ในตำนานเดิมบรรยายว่าเซอร์เบดิเวียร์มีเพียงมือเดียว แต่กระนั้นก็เป็นนักรบที่มีฝีมือฉกาจมาก</doc>
