<doc id="232286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232286" title="เซอร์เคย์">เซอร์เคย์ ตามตำนานกษัตริย์อาเธอร์ เซอร์เคย์ (; ภาษาเวลช์: Cai, Kai, Kei, หรือ Cei; ; ; ฝรั่งเศสโบราณ: Kès or Kex) คือบุตรของเซอร์เอคเตอร์ และเป็นพี่บุญธรรมของอาเธอร์ ภายหลังยังได้รั้งตำแหน่ง Seneschal ในราชสำนักของอาเธอร์ด้วย (คือขุนนางตำแหน่งพิเศษผู้ดูแลความสงบเรียบร้อยและกิจการภายใน) เซอร์เคย์เป็นอัศวินโต๊ะกลมชุดแรก ในวรรณกรรมยุคหลังเราอาจเห็นภาพของเซอร์เคย์เป็นคนบ้านนอกกิริยาหยาบและก้าวร้าว แต่ในตำนานดั้งเดิม เซอร์เคย์เป็นหนึ่งในอัศวินเอกของอาเธอร์คู่กันกับเซอร์เบดิเวียร์ ทั้งเซอร์เคย์และเซอร์เบดิเวียร์เป็นตัวละครที่อยู่คู่กับตำนานอาเธอร์ดั้งเดิมมาตั้งแต่ยุคแรกๆ</doc>
