<doc id="232236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232236" title="โครงการวิจัยดาวเคราะห์น้อยใกล้โลกลินคอล์น">โครงการวิจัยดาวเคราะห์น้อยใกล้โลกลินคอล์น โครงการวิจัยดาวเคราะห์น้อยใกล้โลกลินคอล์น (อังกฤษ : Lincoln Near-Earth Asteroid Research หรือ LINEAR) เป็นโครงวิจัยการร่วมกันระหว่าง กองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา,องค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติ สหรัฐอเมริกา หรือองค์การนาซา,และสถาบันวิจัยลินคอล์นซึ่งเป็นหน่วยงานหนึ่งในสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ ในการค้นหาและติดตามดาวเคราะห์น้อยใกล้โลก โดยเริ่มโครงงานครั้งแรกในปี พ.ศ. 2541 ตั้งแต่วันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2554 เป็นต้นมา ทีมงานสามารถตรวจพบวัตุถุต่างๆ กว่า 231,082 ชิ้น โดยในจำนวนนี้มีวัตถุกว่า 2,423 ชิ้น เป็นดาวเคราะห์น้อยใกล้โลก และกว่า 279 ชิ้น เป็นดาวหาง วัตถุทุกชิ้นที่ค้นพบโดยโครงการนี้ถูกค้นพบโดยกล้องโทรทัศน์หุ่นยนต์</doc>
