<doc id="232329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232329" title="นิโคล ริชชี">นิโคล ริชชี นิโคล ริชชี () เกิดเมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 1981 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน นักเขียน สาวสังคม นักร้องและพิธีกรรายการโทรทัศน์ เธอเป็นบุตรสาวของนักร้องแนวอาร์แอนด์บี/ป็อป ไลโอเนล ริชชี เธอโด่งดังจากผลงานในรายการเรียลลิตี้ ทางช่องฟ็อกซ์ ที่ชื่อ The Simple Life ที่ร่วมกับสาวสังคมอีกคน ปารีส ฮิลตัน เพื่อนสนิทของเธอ เธอมีบุตรสาวชื่อ ฮาร์โลว์ วินเทอร์ เคต แมดเดน กับแฟนหนุ่มโจเอล แมดเดน แห่งวงกู้ด ชาร์ล็อตต์</doc>
