<doc id="232362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232362" title="จัสติไรเซอร์">จัสติไรเซอร์ เกนเซย์จิน จัสติไรเชอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ที่เกิดจากความร่วมมือของ บริษัท KONAMI และ บริษัท โตโฮ เป็นซีรีส์ลำดับที่ 2 ต่อจากโชวเซจิน แกรนเซเซอร์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2004 และสิ้นสุดอากาศเมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2005 ออกอากาศทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในรายการแก๊งการ์ตูนเมื่อปี พ.ศ. 2549 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 7.30 น. และได้จำหน่ายรูปแบบ VCD และ DVD โดยบริษัท โรส วิดีโอ จำกัด (โรสมีเดีย เอนเทอร์เทนเมนท์ ในปัจจุบัน) ในชื่อ เทพพิทักษ์แห่งดวงดาวจัสติไรเซอร์ และเคยออกอากาศทางเคเบิลทีวีทางช่อง ยูบีซี สปาร์ค (ทรู สปาร์ค ในปัจจุบัน)เนื้อเรื่องตัวละครเหล่าจัสติไรเชอร์ตัวละครอื่นๆอุปกรณ์และอาวุธของจัสติไรเซอร์หุ่นเทพดาวมายา (เกนเซย์จิน)สัตว์ดาวมายา (เกนเซย์จู)ศัตรูของจัสติไรเซอร์กองทัพฮาเดสกองทัพดารุกะเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชิโรคาเงะ และ ริวโตะ มีลักษณะคล้ายคลึงกับอาบะเรแม็กซ์ ใน อาบะเรนเจอร์ เช่น - แกลนท์ สลักเกอร์ มีรูปแบบอาวุธและลักษณะการปล่อยลำแสงคล้ายคลึงกับ เคลเบรอส เดลต้า ใน โซลเบรน</doc>
