<doc id="23236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23236" title="สแลง">สแลง สแลง () คือ ถ้อยคำหรือสำนวนที่ใช้เข้าใจกันเฉพาะกลุ่มหรือชั่วระยะเวลาหนึ่ง ไม่ใช่ภาษาที่ยอมรับกันว่าถูกต้องตัวอย่างตัวอย่าง. - เด็กแว้น หมายถึง วัยรุ่นผู้ชายที่ชอบเร่งเครื่องมอเตอร์ไซค์ให้มีเสียงดังแว้น ๆ - สก๊อย หมายถึง วัยรุ่นผู้หญิงที่ซ้อนท้ายมอเตอร์ไซค์ของเด็กแว้นในลักษณะกอดรัด มักนุ่งกางเกงยีนส์ขาสั้นมาก ๆ - เด็กซิ่ล หรือ เด็กซิ่ว หมายถึง ผู้ที่เคยสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้แล้ว เปลี่ยนไปสอบเข้าภาควิชาอื่น คณะอื่น หรือมหาวิทยาลัยอื่น มาจากคำว่า ฟอสซิล - เด็กนาซ่า หมายถึง เด็กเกรียนที่วันๆทำงานเป็นอยู่อย่างเดียว - ลำไย หมายถึง รำคาญ เป็นคำศัพท์ที่ได้รับความนิยมมากที่สุดในหมู่วัยรุ่นเมื่อปี พ.ศ. 2560 ได้รับความนิยมถึงร้อยละ 39.44</doc>
