<doc id="232510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232510" title="รางวัลแกรมมี สาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม">รางวัลแกรมมี สาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม รางวัลแกรมมี สาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม () เป็นหนึ่งในสาขาของรางวัลแกรมมี ที่มอบไห้กับศิลปินที่มีผลงานเพลงในวงกว้างเป็นครั้งแรก ในปีก่อนหน้าที่จะมีการมอบรางวัล (ไม่จำเป็นว่าจะต้องผลงานชิ้นแรกของศิลปินคนหรือกลุ่มนั้นๆ) โดยเริ่มมอบรางวัลมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1960 รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมยังเป็นหนึ่งในสี่รางวัลใหญ่ของงาน หรือที่เรียกกันว่า บิ๊กโฟร์ (Big Four) อันประกอบไปด้วยอีก 3 สาขาคือ รางวัลบันทึกเสียงแห่งปี, รางวัลอัลบั้มแห่งปี และรางวัลเพลงแห่งปีรายนามผู้ได้รับรางวัลและผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงช่วงปี 2010 - 2019ช่วงปี 2000 - 2009ช่วงปี 1990 - 1999ช่วงปี 1980 - 1989ช่วงปี 1970 - 1979ช่วงปี 1960 - 1969</doc>
