<doc id="23256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23256" title="เอะมิ ชิโนะฮะระ">เอะมิ ชิโนะฮะระ เอะมิ ชิโนะฮะระ (คันจิ:篠原恵美; ฮิรางานะ:しのはら えみ; คำอ่าน: ชิโนะฮะระ เอะมิ) เป็นนักพากย์หญิงของประเทศญี่ปุ่นที่อยู่ในวงการมานาน แต่เพิ่งมาแจ้งเกิดในบทของ มาโกโตะ หรือ เซเลอร์จูปิเตอร์ แห่ง เซเลอร์มูน และหลังจากนั้นก็มีงานพากย์อย่างต่อเนื่องมาตลอด ชิโนะฮะระเป็นเพื่อนสนิทที่เกิดวันเดือนปีเดียวกับ ริกะ ฟุกะมิ ผู้พากย์เสียงเซเลอร์วีนัส และเคยออกอัลบั้มร่วมกันในนามของ FUNKY TWINS ด้วย ปัจจุบันชิโนะฮะระแต่งงานแล้ว กับ ฮิโรชิ วาตาริ พระเอกภาพยนตร์แนวเมทัลฮีโร่เรื่อง ชาลีบัน และ สปิลบันประวัติ ประวัติ. ชื่อจริง : เอะมิโกะ วะตะนะเบะ (นามสกุลเดิม : ชิโนะฮะระ) วันเกิด : 8 สิงหาคม พ.ศ. 2506 บ้านเกิด : นะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : 81 Produceผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - คุณพ่อ ย. โย่ง (Daddy Long Legs) รับบทเป็น แคทเธอรีน - โปรเจกต์ A โกะ รับบทเป็น ไดโทคุจิ บีโกะ (B โกะ) - วิคตอรี่กันดั้ม รับบทเป็น มาเรีย - ปริศนาพิทักษ์โลก (Please Save My Earth) รับบทเป็น โมคุเรน - เซเลอร์มูน รับบทเป็น คิโนะ มาโกโตะ หรือ เซเลอร์จูปิเตอร์ - เมจิกไนท์เรย์เอิร์ธ รับบทเป็น เปรเซีย - การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ รับบทเป็น มิสึกิ คาโฮะ - เซเบอร์มาริโอเน็ต J อะเกน (OVA) รับบทเป็น แพนเธอร์ - จอมขมังเวทย์ออร์เฟน รับบทเป็น อาซารี่ - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น อีมูระ มาริ - กันพาเหรดมาร์ช รับบทเป็น ฮาระ ยาสุโกะ - แวมไพร์ฮันเตอร์D รับบทเป็น ชาร์ล็อต - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ รับบทเป็น โทมิ จิซึรุ - Maria-sama ga Miteru รับบทเป็นมิซุโนะ โยโกะ - นารูโตะ รับบทเป็นคูชินะ ยูซึมากิงานเกมงานเกม. - VIRUS รับบทเป็น เคลลี่ - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น เฟธ สมอลเล็ต - การ์เดี้ยน รีคอล รับบทเป็น ไคฮาระ มิซาโตะ - เน็กซ์คิง รับบทเป็น ดิลล์ - ปริซึมคอร์ท รับบทเป็น อายุคาวะ โคซึเอะ - สตาร์ โอเชี่ยน ทิล เดอะ เอ็น ออฟ ทาม รับบทเป็น มิราจ ครอซ</doc>
