<doc id="232561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232561" title="เอ็ดมันด์ โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 4">เอ็ดมันด์ โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 4 เอ็ดมันด์ โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 4 () (ค.ศ. 1438? - 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1471) เอ็ดมันด์ โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทเป็นขุนนางชาวอังกฤษที่มีบทบาทในฐานะนายทัพฝ่ายราชวงศ์แลงคาสเตอร์ในสงครามดอกกุหลาบ เอ็ดมันด์ โบฟอร์ทเป็นบุตรของเอ็ดมันด์ โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 2 และเอเลเนอร์ โบแชมพ์บุตรีของริชาร์ด โบแชมพ์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 13 ที่ทำให้เฮนรีเป็นลูกพี่ลูกน้องของเลดี้มาร์กาเร็ต โบฟอร์ท และริชาร์ด เนวิลล์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 16 และเป็นลุงของเฮนรี สตาฟฟอร์ด ดยุคแห่งบัคคิงแฮมที่ 2 และได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทเมื่อพี่ชายเฮนรี โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 3 ถูกประหารชีวิตในปี ค.ศ. 1464 หลังจากที่พ่ายแพ้ในยุทธการเฮ็กซแฮม</doc>
