<doc id="232640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232640" title="วสุ ห้าวหาญ">วสุ ห้าวหาญประวัติ ประวัติ. วสุ ห้าวหาญ ศิลปินนักประพันธ์เพลงแนวลูกทุ่ง เพื่อชีวิต เป็นทั้งนักร้องนักดนตรีและเป็นโปรดิวเซอร์เพลง และได้ประพันธ์เพลงให้แก่ นักร้องหลายๆ คน อาทิ หนู มิเตอร์ , อ้อย กระท้อน(นึกเสียว่าสงสาร) และดังพลุแตกในเพลงที่ขับร้องโดย ตั๊กแตน ชลดา และ ต่าย อรทัยก่อนมาอยู่แกรมมี่โกลด์ วสุ เคยออกอัลบั้มและแต่งเพลงให้ค่ายรถไฟดนตรี เช่น แต่งเพลงให้ หนู มิเตอร์ อัลบั้ม สายลมใต้ปีก เกือบทั้งอัลบั้ม พอมาอยู่แกรมมี่โกลด์ ได้รับผิดชอบแต่งเพลงให้เสถียร ทำมือ ชุด กำลังใจที่เธอไม่รู้ เกือบทั้งอัลบั้ม เช่นเดียวกัน และนักร้องแกรมมี่อีกหลายๆคนในเวลาต่อมา ทั้งแต่งเพลงให้นักร้องลูกทุ่งแล้ว ยังเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับค่ายแกรมมี่โกลด์อีกด้วย ปัจจุบันได้ลาออกมาร่วมงานกับค่ายสหภาพดนตรี เพื่อทำงานเพลงที่ตนเองอยากกจะทำร่วมกับเพื่อนพ้องน้องพี่ในวงการเพลงอีกมากมาย ปัจจุบันอาจารย์วสุได้ลาออกจาก มิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ (สหภาพดนตรีเดิม) กลับมาทำงานที่แกรมมี่โกลด์การศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาปริญญาตรีจากคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น รุ่นที่ 25 ปัจจุบันทำงานเต็มรูปแบบให้กับแกรมมี่ ประพันธ์เพลง อาทิ เพลงทางเดินชาวดิน ให้ ไมค์ ภิรมย์พร ร้อง แล้วก็มาแต่งให้ ตั๊กแตน ชลดา ชุดหนาวแสงนีออน เช่น เพลงหนาวแสงนีออน เพลงนักร้องงานเลี้ยง เพลงคนของวันพรุ่งนี้ แล้วยังเขียนเพลงให้ต่าย อรทัย ร้องคือ เพลงวันที่บ่มีอ้าย เพลงให้ตายไปกับใจ เพลงคือรักหรือบ่ เพลงจนกว่าจะถึงวันนั้น นักร้องพี สะเดิด เพลงรักคนโทรมาจังเลย เพลงความต้องการทางแพทย์สูง นักร้องตั๊กแตน เพลงปลายทางของความคิดถึง เพลงดอกนีออนบานค่ำ เพลงอย่าโทรมาแค่ปลอบใจ เพลงแฟนเก็บ เพลงคืนใจให้กัน เพลงคำพิพากษา นักร้องไผ่พงศธร เพลงสุดท้ายคืออ้ายเจ็บ เพลงกลับมาถามหากำลังใจ เพลงคนบ้านเดียวกัน เพลงบังเอิญมีหัวใจ เพลงอยากบอกว่าอ้ายเหงา เพลงอยากมีเธอเป็นแฟน เพลงมีเธอจึงมีฝัน เพลงทบ2 ลูกอีสาน ฯลฯ นักร้องแสน นากา เพลงเก็บปากไว้กินข้าว เพลงดูถัวะ ดูถัวะ เพลงขอแสดงความคิดถึง นักร้องจักจั่น วันวิสา เพลงเมื่อถูกความรักหาเจอ เป็นต้น วสุประสบความสำเร็จขั้นแรกเมื่อเพลง วันที่บ่มีอ้าย ที่เขาแต่งให้ ต่าย อรทัย คำร้อง ได้รับรางวัล เพชรในเพลง ของ กระทรวงวัฒนธรรม ในปีพ.ศ. 2548 และเพลง ทางเดินชาวดิน ที่เขาแต่งขับร้องโดย ไมค์ ภิรมย์พร ได้รับคัดเลือกให้ได้รางวัล เพลงยอดเยี่ยม, คำร้อง/ทำนองยอดเยี่ยม จากการประกาศผลรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ในปี พ.ศ. 2549 รวมทั้งเพลง หนาวแสงนีออน ที่เขาแต่งให้ ตั๊กแตน ชลดา ขับร้องได้รับคัดเลือกให้รับ รางวัลเพลงยอดเยี่ยม จากการประกาศรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ในปีพ.ศ. 2550 จากนั้นชื่อ วสุ ห้าวหาญ เริ่มเป็นที่อยากรู้จักมากขึ้น ในฐานะนักแต่งเพลงคลื่นลูกใหม่ มาแรง วสุ ตั้งปณิธานไว้ว่าจะช่วยครูสลา ตั้งทีมเขียนเนื้อเพลงให้คนรู้จักทั้งประเทศให้ได้เนื่องจากเขาคิดว่าแต่ก่อนครูสลา เขียนเนื้อเพลงแล้วไม่มีคนซื้อ เหมือนกาลิเลโอ ในอดีตที่บอกว่าโลกกลมต่อมาคนทั่วไปจึงรู้ความจริง ปณิธานของวสุจะเป็นจริงได้หรือไม่ท่านผู้อ่านใช้วิจารณญาณเอาเองผลงานการประพันธ์ ผลงานการประพันธ์. อ้อย กระท้อน- นึกเสียว่าสงสาร หนู มิเตอร์ หญิง ธิติกานต์- เขียนด้วยใจลบด้วยน้ำตา ไผ่ พงศธร- คิดฮอดวันละหน่อย,สุดท้ายคืออ้ายเจ็บ ต่าย อรทัย- วันที่บ่มีอ้าย,ให้ตายไปกับใจ เสถียร ทำมือ- กำลังใจที่เธอไม่รู้ ตั๊กแตน ชลดา- หนาวแสงนีออน,แฟนเก็บ จินตหรา พูนลาภ- อยากเป็นฉันในอ้อมกอดเธอ</doc>
