<doc id="232654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232654" title="ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ">ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ หรือ เม เดอะสตาร์ (7 ตุลาคม พ.ศ. 2531) ได้รับชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 และปวีณ์สุดายังมีความสามารถในการเล่นไวโอลิน ปัจจุบันเป็นแอร์โฮสเตส (Cabin Crew) ของสายการบินสิงคโปร์แอร์ไลน์ประวัติ ประวัติ. ปวีณ์สุดา เกิดเมื่อ วันศุกร์ที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2531 ที่ จังหวัดอุบลราชธานี ปวีณ์สุดาได้รับชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 โดยได้อันดับที่ 5การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนอนุบาลบ้านเด็ก - ประถมศึกษา โรงเรียนอนุบาลอุบลราชธานี จ.อุบลราชธานี - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช จ.อุบลราชธานี - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร สายศิลป์-ญี่ปุ่น - อุดมศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ก่อนหน้านี้ ปวีณ์สุดาเรียนระดับอุดมศึกษาที่ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์)ผลงานผลงานเพลงผลงานเพลง. - แก้เหงาให้ไหม เม เดอะสตาร์ - คำถาม (เพลงประกอบละคร หีบหลอนซ่อนวิญญาณ เม เดอะสตาร์ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมและละครซีรีส์ผลงานละครโทรทัศน์. ซิทคอมและละครซีรีส์. - บ้านนี้มีรัก รับบท "บุ้งกี๋" ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (19 เมษายน พ.ศ. 2552 - 10 มกราคม พ.ศ. 2553), กลับมารับเชิญบ้างเป็นตอน ๆ  - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ตอน วุ้นกะทิ ฮิ ๆ ฮ่า ๆ รับบท "กะทิ" (รับเชิญ) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (พ.ศ. 2553) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ไร้สาระ รับบท "อ้อ" (รับเชิญ) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (พ.ศ. 2554)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ชั่วฟ้าดินสลาย รับบท "พระญาติ" (รับเชิญ) (กันยายน พ.ศ. 2553)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ Entertainment Update ทางช่อง Acts Channel - พิธีกรรายการ Take A Break ช่อง Acts Channel ทุกครึ่งชั่วโมง คั่นรายการ (เริ่มออกอากาศวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2551)</doc>
