<doc id="232705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232705" title="รางวัลแกรมมี สาขาอัลบั้มแห่งปี">รางวัลแกรมมี สาขาอัลบั้มแห่งปี รางวัลแกรมมี สาขาอัลบั้มแห่งปี () เป็นหนึ่งในสาขารางวัลที่สำคัญที่สุดของรางวัลแกรมมี มีการมอบครั้งแรกในปี ค.ศ. 1959 สำหรับอัลบั้มที่ออกในปีก่อนหน้าที่จะมีการประกาศรางวัล แต่เดิมนั้นมอบไห้กับศิลปินเจ้าของอัลบั้มเท่านั้น แต่ในปัจจุบันได้มอบไห้กับทีมโปรดิวเซอร์ อันได้แก่โปรดิวเซอร์ วิศวกรบันทึกเสียง/มิกเซอร์ และมาสเตอริงเอ็นจิเนีย (Mastering Engineer) ด้วย รางวัลอัลบั้มแห่งปียังเป็นหนึ่งในสี่รางวัลใหญ่ของงาน หรือที่เรียกกันว่า บิ๊กโฟร์ (Big Four) อันประกอบไปด้วยอีก 3 สาขาคือ รางวัลบันทึกเสียงแห่งปี, รางวัลเพลงแห่งปี และรางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมสถิติของการมอบรางวัลสถิติของการมอบรางวัล. - แฟรงก์ ซินาตรา, สตีวี วันเดอร์, และ พอล ไซมอน เป็นผู้ชนะในสาขานี้มากที่สุด คนละ 3 ครั้ง - พอล แม็กคาร์ตนีย์ เป็นผู้ที่ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลในสาขานี้มากครั้งที่สุด 9 ครั้ง (5 ครั้งในนาม เดอะบีทเทิลส์, 3 ในฐานะศิลปินเดี่ยว และ 1 ครั้งในฐานะสมาชิกของ Wings) รองลงมาคือ แฟรงก์ ซินาตรา 8 ครั้ง (7 ครั้งในฐานะศิลปินดี่ยว และ 1 ครั้งจากอัลบั้มเพลงคู่) - เทย์เลอร์ สวิฟต์ เป็นศิลปินที่อายุน้อยที่สุดที่ชนะในสาขานี้รายชื่ออัลบั้มได้รับรางวัล และถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล</doc>
