<doc id="232762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232762" title="เดอรัม (เทศมณฑล)">เดอรัม (เทศมณฑล) มณฑลเดอรัม หรือ มณฑลเดอเร็ม () เป็นมณฑลในอังกฤษในสหราชอาณาจักร ที่มีฐานะเป็นมณฑลภูมิศาสตร์ ที่ตั้งอยู่ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษที่มีเขตแดนติดกับมณฑลไทน์และเวียร์, มณฑลนอร์ธยอร์คเชอร์, มณฑลคัมเบรีย และมณฑลนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ มณฑลเดอรัมแบ่งการปกครองเป็นสี่แขวง: เดอรัม, ฮาร์เติลพูล, ดาร์ลิงตัน และสต็อคตันออนทีส์ โดยมีเดอรัมเป็นเมืองหลวงของมณฑล เมืองที่มีประชากรมากที่สุดคือดาร์ลิงตัน มณฑลเดอรัมมีเนื้อที่ 2226 ตารางกิโลเมตร และมีประชาชนรวมทั้งสิ้นประมาณ 504,900 คน ถัวเฉลี่ย xxx คนต่อหนึ่งตารางกิโลเมตร เศรษฐกิจของมณฑลเดิมขึ้นอยู่กับเหมืองเหล็กและเหมืองถ่านหิน</doc>
