<doc id="232752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232752" title="รางวัลแกรมมี สาขาบันทึกเสียงแห่งปี">รางวัลแกรมมี สาขาบันทึกเสียงแห่งปี รางวัลแกรมมี สาขาบันทึกเสียงแห่งปี () เป็นสาขารางวัลหนึ่งของรางวัลแกรมมี เริ่มมอบมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1959 โดยเป็นรางวัลสำหรับซิงเกิลหรือเพลงจากอัลบั้มที่ออกในปีก่อนหน้าที่จะมีการประกาศรางวัล โดยทีแรกนั้นมอบไห้กับศิลปินเท่านั้น จนกระทั่งในปี ค.ศ. 1966 ได้เริ่มมอบไห้กับโปรดิวเซอร์ด้วย และได้มอบไห้กับวิศวกรผู้บันทึกเสียง/มิกเซอร์ด้วยในปี ค.ศ. 1999 เป็นต้นมา รางวัลอัลบั้มแห่งปียังเป็นหนึ่งในสี่รางวัลใหญ่ของงาน หรือที่เรียกกันว่า บิ๊กโฟร์ (Big Four) อันประกอบไปด้วยอีก 3 สาขาคือ รางวัลอัลบั้มแห่งปี, รางวัลเพลงแห่งปี และรางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ทั้งนี้ บ่อยครั้งที่มีการสับสนกันระหว่างรางวัลบันทึกเสียงแห่งปี และรางวัลเพลงแห่งปี โดยทั้งสองรางวัลนั้นเป็นรางวัลสำหรับซิงเกิล หรือเพลงจากอัลบั้มเหมือนกัน ต่างกันตรงที่รางวัลบันทึกเสียงแห่งปีนั้นจะมอบไห้กับศิลปินและทีมโปรดิวเซอร์ ในขณะที่รางวัลเพลงแห่งปีจะมอบไห้กับผู้เขียนเพลง โดยจากสถิติของการมอบรางวัลทั้ง 51 ครั้งนั้น เพลงที่ชนะในสาขาบันทึกเสียงแห่งปี ชนะในสาขาเพลงแห่งปีด้วยถึง 24 ครั้งสถิติของการมอบรางวัลสถิติของการมอบรางวัล. - โรเบอร์ตา แฟล็ค เป็นศิลปินคนแรกที่ชนะรางวัลในสาขานี้สองปีติดต่อกัน คือในปี 1972 (จากเพลง "The First Time Ever I Saw Your Face") และปี 1973 (จากเพลง "Killing Me Softly With His Song") อีกวงคือ ยูทู ในปี 2001 (จากเพลง "Beautiful Day") และปี 2002 (จากเพลง "Walk On") - ศิลปินที่ชนะรางวัลในสาขาถึงสองครั้งยังได้แก่ เฮนรี แมนซินี, ไซมอน แอนด์ การ์ฟังเกล, เดอะฟิฟธ์ไดเมนชั่น, อีริค แคลปตัน และ นอราห์ โจนส์ - ศิลปินที่ชนะในสาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมและชนะในสาขานี้ภายในปีเดียวกันมีอยู่ 5 คนได้แก่ บ็อบบี ดาริน ("Mack The Knife"), คริสโตเฟอร์ ครอสส์ ("Sailing"), เชอรีล โครว์ ("All I Wanna Do"), นอราห์ โจนส์ ("Don't Know Why") และ เอมี ไวน์เฮาส์ ("Rehab")รายชื่อเพลงที่ได้รับรางวัลและถูกเสนอชื่อเข้าชิงรายชื่อเพลงที่ได้รับรางวัลและถูกเสนอชื่อเข้าชิง. - หมายเหตุ : * = เพลงที่ชนะในสาขาเพลงแห่งปีด้วย</doc>
