<doc id="232759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232759" title="คัมเบรีย">คัมเบรีย คัมเบรีย () เป็นมณฑลในอังกฤษในสหราชอาณาจักร ที่มีฐานะเป็นมณฑลภูมิศาสตร์ และมณฑลนอกเมโทรโพลิตัน คัมเบรีย ตั้งอยู่ทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของอังกฤษที่มีเขตแดนทางด้านตะวันตกติดกับทะเลไอริช ทางด้านไต้ติดกับมณฑลแลงคาสเชอร์, ทรงตะวันออกเฉียงไต้ติดกับมณฑลนอร์ธยอร์คเชอร์, ทางตะวันออกติดกับมณฑลเดอแรม และมณฑลนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ และมณฑลดัมฟรีส์และกาลลเวย์ของสกอตแลนด์ทางด้านเหนือ คัมเบรียแบ่งการปกครองเป็นหกแขวง: บาร์โรว์อินเฟอร์เนสส์, เซาท์เลคแลนด์, โคพแลนด์, อัลเลอร์เดล, อีเด็น และนครคาร์ไลล์โดยมีคาร์ไลล์เป็นเมืองหลวงของมณฑล คัมเบรียมีเนื้อที่ 6768 ตารางกิโลเมตร และในปี ค.ศ. 2007 มีประชาชนรวมทั้งสิ้นประมาณ 497000 คน ถัวเฉลี่ย 73 คนต่อหนึ่งตารางกิโลเมตร คัมเบรียเป็นที่ตั้งของอุทยานแห่งชาติเลคดิสทริคต์ ซึ่งเป็นบริเวณที่มีความสวยงามทางธรรมชาติมากที่สุดแห่งหนึ่งในอังกฤษ ดินแดนส่วนใหญ่เป็นของมณฑลชนบท</doc>
