<doc id="232776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232776" title="มนตรี คุ้มเรือน">มนตรี คุ้มเรือน มนตรี คุ้มเรือน เป็นนักวาดการ์ตูนชาวไทย ชื่อของมนตรีนั้นเป็นที่รู้จักของนักอ่านการ์ตูนไทยหลายคนจากการ์ตูนไทยเรื่อง บางระจันสปิริต ซึ่งลงตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูน CX เมื่อช่วงปี พ.ศ. 2547 ก่อนที่นิตยสารฉบับนี้จะปิดตัวลง หลังจากนั้นจึงได้หันเหไปเขียนการ์ตูนเด็กแทน และมีผลงานออกมาไม่ต่ำกว่า 10 เล่ม ปัจจุบันกำลังเขียนการ์ตูนเรื่อง Ogre King อหังการ์ราชันย์ยักษ์ ร่วมกับนักเขียนการ์ตูนอีกคนคือ อรุณทิวา ลงในนิตยสารรายสัปดาห์ C-Kids และทั้งสองคนนี้ยังได้ร่วมกันเขียน Idol Berryz การ์ตูนเรื่องสั้นความยาวตอนละ 5 หน้าลงในนิตยสารวัยรุ่น Berry ซึ่งวางแผงเป็นรายเดือนในปัจจุบันอีกด้วยผลงานการ์ตูนคอมิคผลงาน. การ์ตูนคอมิค. - บางระจันสปิริต (Story/Illustrate) - สองยกสี่ สาวน้อยเทควันโด้ (Illustrate) - Idol Berryz ตามติดชีวิตไอดอล (Illustrate) - MSD(Mind Snapper Dragon)อัจฉริยะอ่านใจคน (Illustrate)เล่มเดียวจบ - Ogre King อหังการ์ราชันย์ยักษ์ (Illustrate) - 16 เล่มต่อ และกำลังเขียนอยู่ในปัจจุบัน - ขุนแผน ขุนช้าง นางพิม (Created/Illustrate) - 3 เล่มจบการ์ตูนความรู้สำหรับเด็กการ์ตูนความรู้สำหรับเด็ก. - พระยาพิชัยดาบหัก - พระเจ้าอู่ทอง สถาปนากรุงศรีอยุธยา - พระเจ้าปราสาททอง ยุคขุนนางครองเมือง - ราชวงศ์บ้านพลูหลวง กรุงศรีอยุธยาเสื่อมสลาย - เมาคลีลูกหมาป่า - นายขนมต้ม - พระอุบาลี - มหากาพย์กู้แผ่นดิน เล่ม 1 องค์ดำแห่งหงสาวดี - มหากาพย์กู้แผ่นดิน เล่ม 2 จิ้งจอก พยัคฆา พญาราชสีห์ - มหากาพย์กู้แผ่นดิน เล่ม 3 อิสรภาพสู่แผ่นดิน - มหากาพย์กู้แผ่นดิน เล่ม 4 แสงดาบปราบศัตรูพ่าย - มหากาพย์กู้แผ่นดิน เล่ม 5 มหาสงครามยุทธหัตถี ๋ เจงกีสข่าน</doc>
