<doc id="232893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232893" title="เกรย์ (ร็อคแมน ZX)">เกรย์ (ร็อคแมน ZX) เกรย์ (グレイ, Grey ชื่อมาจากสีแปลว่า "สีเทา") เรพลิลอยด์ปริศนาซึ่งเกิดจากการสร้างของ มาสเตอร์ อัลเบอร์ เพื่อหวังไว้ว่าจะเป็นตัวแทนของเขาแต่เกิดการผิดพลาดอย่างใหญ่หลวงเพราะไม่อาจทราบได้ทางฮันเตอร์ได้แอบเขาไปในแล็บของ มาสเตอร์ อัลเบอร์ เพื่อสืบหาเบาะแสของอิเรกูลาร์ พบเกรย์ที่อยู่ในแคปซูล พร้อมกับอีกด้านหนึ่ง พวกอีเร็กกูล่า ก็มาด้วยทั้ง 2 ฝ่ายต่อสู้กันแต่ทั้ง 2 ฝ่ายก็แพ้กันหมด แล้วแคปซูลของเกย์ก็แตกจนเกรย์ตื่นขึ้นมา แล้ว แพนโดร่า จะมาทำลายเกรย์เนื่องจากเกรย์ไร้ความทรงจำและไม่อาจต่อสู้กับเธอได้ก็เลยขว้าปืนของฮันเตอร์และหนีไปจนไปสุดทางเจอกับหุ่น Dogu the Giant ทำร้ายเกรย์ จนเกรย์ทำลายโดยยิงใส่ตาและก็โดนสะพานจนพัดตกลงไปแต่ฮันเตอร์ได้ช่วยเอาไว้ ต่อมาก็ได้อยู่ในฮันเตอร์ (อีเร็กกูล่าฮันเตอร์ ศต.24XX) และได้งานมาอย่างหนึ่งคือขนส่งสินค้าในขณะเดินทาง Billy หนึ่งในอีเร็กกูล่าฮันเตอร์ได้เล่าเรื่องที่พวกเขาเก็บของในโกดังมาได้ 1 อย่าง ตอนนั้น เกรย์ ได้ยินเสียงอะไรบางอย่างขึ้นหัว แต่แล้วพวกอีเร็กกูล่าก็บุกรถไฟขนส่ง หลังจากที่ Billy ได้ไปหน้ารถไฟ โพเมเต้ กับ แพนโดร่า ก็ปรากฏตัวออกมาหมายจะเอาของในโกดังรวมทั้งฆ่าเกรย์ไปพร้อมกับ แต่โพเมเต้ เฉียวไปโดนโกดังเข้า จนเกรย์เห็น Model A กำลังเรียกหาอยู่ให้รวมร่างกับ Model A จนกลายเป็น ร็อคแมน Model A รู้ร่างคลายแอ็กเซลความสามารถเหนือกว่า เรฟริลอย ตัวอื่นๆ จนโพเมเต้ ไม่กล้าทำท่าตกใจแต่เสแส่งเอาการจนสุดท้ายต้องหนีไปทั้งคู่ และเกรย์กำจัดหัวหน้าด่านที่รถไฟขนนามว่า Buckfire ส่งสำเร็จและได้ DNA มาแปลงร่างใช้ในการต่อสู่อย่างสบาย คนที่เกรย์เจอก็คือเอลมักจะขี้อายเวลาที่เอลถามเพราะเธอสนใจในตัวเกรย์ที่สุดเนื่องจากเขารู้เรื่องของ Model V และพวก เฮเลอัส เพราะเธอกำลังตามหา Model ที่ถูกขโมยไปอยู่... หมายเลขเรพริรอยด์ของเกรย์ คือ DAN-003 เป็นเรพริรอยด์ที่ถูกสร้างต่อจากโพเมเต้กับแพนโดร่าและ DAN-000Rock On ListRock On List. - ร็อคแมน Model Aแหล่งข้อมูลอื่นๆ</doc>
