<doc id="232884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232884" title="เอล (ร็อคแมน ZX)">เอล (ร็อคแมน ZX) เอลเกิดในศต.24XX เช่นเดียวกับ วานท์ ในขณะวันหนึ่งได้ไปเที่ยวกับแม่ที่สวนสนุก(เขต H) ได้เกิดการจลาจลอีเร็กกูล่าที่นั้นทำให้เอลต้องเสียแม่ไปเช่นเดียวกับวานต่อจากนั้นแต่ ได้ซิลเวอร์ มาเลี้ยงดูแทน เอลเวลาทำงานกับวานมักจะชอบแหย่เล่นเป็นประจำ จนในวันหนึ่งผ่านไป 10 ปี ที่เขต A ซีเวอร์กำลังส่งของพัสดุไปให้กลุ่มการ์เดียนเอลได้แต่มองที่ตึกรูปดอกบัวที่ชื่อว่า Slither Inc.Serpent Company in the original และซีเวอร์ก็มาตามไปที่ รถ(รถจักรยานยนต์ในอนาคต) แต่ทว่าทั้งคู่ก็ถูกพวกอีเร็กกูล่าไล่ตามจนเอลตกลงไปในเหวพร้อมกับ ... และพอฟื้นตัวได้ก็เจอกับเพรรี่ เธอคือหัวหน้าการ์เดียนคนใหม่ ท่าทางเธอจะสนใจในตัวเอลมากเป็นอย่างยิ่ง แต่แล้วก็ถูกอีเร็กกูล่าไล่ตามมาอีกตัวได้ทำรายพวกการ์เดียนจนเอลต้องเขาไปสู้และได้รวมร่างกับ Model X เป็นร็อคแมน Model X ได้ต่อสู้กับอีเร็กกูล่าตัวนั้นแล้วได้ความดีความชอบจากการ์เดียนจนได้อยู่ในหน่วยงานการ์เดียนตั้งแต่นั้นมา แต่พออยู่ที่การ์เดียนทุกคนที่การ์เดียนมักจะชมว่าเอลว่า"น่ารักจัง"เธอมักจะมีกำลังใจในการทำงานตลอดในเวลาที่เธอเหงา วานท์ มักจะพูดคุยด้วยกันเสมอ...Rock On ListRock On List. - ร็อคแมน Model X - ร็อคแมน Model Zx เฉพาะในภาค ZX- ร็อคแมน Model Hx - ร็อคแมน Model Lx - ร็อคแมน Model Fx - ร็อคแมน Model Pxแหล่งข้อมูลต่างๆ</doc>
