<doc id="232874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232874" title="สถานีตลาดบางใหญ่">สถานีตลาดบางใหญ่ สถานีตลาดบางใหญ่ (อังกฤษ: Talad Bang Yai, รหัส PP02) เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายฉลองรัชธรรม ที่ถนนกาญจนาภิเษก อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี ตั้งอยู่บริเวณใกล้แหล่งชุมชน, อสังหาริมทรัพย์, และบริเวณพื้นที่เศรษฐกิจย่านบางใหญ่ โดยมีทางเดินเชื่อมห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวสต์เกต บางใหญ่ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนกาญจนาภิเษก อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรีแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบชานชาลาเกาะกลาง (Island Platform Station) ขนาดมาตรฐาน ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา</doc>
