<doc id="232911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232911" title="แอช (ร็อคแมน ZX)">แอช (ร็อคแมน ZX) Ashe (アッシュ, Asshu) เป็นคนในฮันเตอร์(อีเร็กกูล่าฮันเตอร์ ศต.24XX) และเป็น 1 ใน 2 ที่สามารถใช่ Model A ได้เช่นเดียวกับเกรย์แต่เธอมีอาวุธประจำกายอยู่นั้นก็คือ Blaster pistol ทำให้บัสเตอร์ของ Model A เป็น A-Laser ภาคของเธอเจอกับ วาน เธอมักจะสนใจในตัว วาน มากที่เขารู้เรื่องเกี่ยวกับ Model V และพวก เฮเลอัส ซึ่งวานกำลังตามหา Model ที่ถูกขโมยไปอยู่ก็เลยรวมมือกับตั้งแต่นั้นมา... จนสุดท้ายหลังจากเอาชนะอัลเบอร์ได้ก็ได้แยกทางกับ วาน เธอได้ผจญภัยไปในที่ต่างๆ กับ Model A คู่หูคู่ใจ...ความลับของอาเซ่กับอัลเบอร์ความลับของอาเซ่กับอัลเบอร์. - ในเรื่องที่อัลเบอร์เล่าในด่านสุดท้าย อัลเบอร์บอกว่าเธอคือลูกสาว(ใช้หรือเปล่า)ของเขา อัลเบอร์ได้หายหน้าหายตาไป ตั้งแต่เธอออกมาลืมตาดูโลก และพอรู้ว่าอาเซ่มาปรากฏตัวโดยที่ไม่รู้ตัว แทนที่อัลเบอร์จะดีใจ กลับมีท่าที่จะฆ่าเธอได้ลงคอ โดยที่ท้าสู้พร้อมกับ ต่อสู้กันเอง จนในที่สุดความเป็นพ่อลูกพระเจ้าแห่งร็อคแมนก็ไม่มีอีกแล้ว เธอได้ขอหย่าการเป็นพ่อลูกกันก่อนที่อัลเบอร์จะตายไปว่า "เธอไม่ใช้พระเจ้า...และไม่ใช้พ่อของฉัน...นายมันก็แค่คนบ้าเท่านั้น"...Rock On ListRock On List. - ร็อคแมน Model Aแหล่งข้อมูลอื่นๆ</doc>
