<doc id="232904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=232904" title="รายชื่อตัวละครในจักรกลสาวใส ใจวัยทีน">รายชื่อตัวละครในจักรกลสาวใส ใจวัยทีน ตัวละครในจักรกลสาวใส ใจวัยทีน เป็นรายชื่อตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง จักรกลสาวใส ใจวัยทีนเจนนี เวกแมน (XJ-9) เจนนี เวกแมน (XJ-9). เจนนี่ หรือ เจนนิเฟอร์ () เป็นหุ่นยนต์สาวที่ ดร.เวกแมน สร้างเพื่อใช้สำหรับรักษาสันติสุขของโลก ดร.เวกแมน ตั้งใจสร้างเธอให้เป็นหุ่นยนต์วัยรุ่นอายุ 16 ปี แต่ว่าในตอนที่เธอรู้จักแบรดครั้งแรกๆ เธอมีอายุจริงแค่ 5 ปีเท่านั้นแบรด คาร์บังเคิล แบรด คาร์บังเคิล. แบรด คาร์บังเคิล () มีชื่อเต็มว่า "แบรดลี่" เป็นเพื่อนบ้านที่อยู่ถัดไปจากบ้านเจนนี่ อายุประมาณ 16 ปี ผมสีแดง ตาสีดำ ตัวเตี้ยกว่าเจนนี่หน่อยเดียวนอรา เวกแมน นอรา เวกแมน. นอรา เวกแมน () เป็นคนที่สร้างเจนนี่ขึ้นมา เธอจึงเป็นแม่ของเจนนี่ คนส่วนใหญ่จะเรียกนอราว่า “คุณ เวกแมน” หรือจะรียกว่า “ดร.เวกแมน” ก็ได้ทัก คาร์บังเคิล ทัก คาร์บังเคิล. ทัก คาร์บังเคิล () เป็นน้องชายของแบรด เขาตัวเล็ก ผมและตาสีดำ ไม่ปรากฏอายุ คาดว่าน่าจะอยู่ชั้นอนุบาล มักจะเห็นเขาอยู่ด้วยกันกับแบรด ทักเป็นตัวละครที่เด่นอีกตัว บางครั้งเขาก็ช่วยเจนนี่ แต่ก็เคยทำเรื่องปวดหัวให้เจนนี่อยู่เหมือนกัน ทักเป็นคนที่มีนิสัยตรงกันข้ามกับแบรดผู้เป็นพี่ชายแทบทุกอย่าง เขาขี้กลัว ตกใจง่าย กลัวล้อที่มีขนาดใหญ่กว่าล้อรถยนต์ เขาจึงไม่กล้าขึ้นชิงช้าสวรรค์ นอกจากนั้นยังเจ้าเล่ห์นิดๆ อีกด้วย บางครั้งมองโลกในแง่ร้าย แต่ยังไงซะ ทักก็เป็นคนดีคนหนึ่ง เขาปรากฏตัวครั้งแรกใน Season 1 ตอน “It Came from Next Door” ในตอนนี้เขากับแบรดได้มีโอกาสรู้จักกับเจนนี่ ในตอนแรกๆเขาไม่ชอบเจนนี่เอาซะเลย เขาเห็นว่าเจนนี่เป็น “หุ่นยนต์สังหารบ้า” แต่เขาไปเห็นความสารถของเจนนี่ที่ทำลายอุกกาบาตขนาดใหญ่ที่กำลังพุ่งชนโลก นั้นเป็นเหตุให้เขาชื่นชมเจนนี่ และได้เป็นเพื่อนกันกับเจนนี่ในเวลาต่อมา ทักเป็นคนที่สองที่ได้เป็นเพื่อนกับเจนนี่ถัดจากแบรดเชลดอน ออสวอล์ด ลี เชลดอน ออสวอล์ด ลี. เชลดอน ออสวอล์ด ลี () เป็นหนุ่มที่จัดได้ว่ารูปร่างหน้าตาแย่ เขาทั้งไม่หล่อ ไม่เท่ห์ ไม่ค่อยมีเพื่อน เพื่อนของเขาแทบนับได้เลย (ก็มีแบรดและเจนนี่) ถึงจะเป็นหนุ่มเห่ยก็เถอะ แต่เขากลับมีความสามารถเรื่องการประดิษฐ์ และดร.เวกแมนก็ชอบเขาซะด้วย เชลดอนหลงรักเจนนี่อย่างหัวปักหัวปำ ทั้งยังแสดงอย่างออกหน้าออกตา เขาพยายามทุกวิถีทางเพื่อให้เจนนี่ตอบรักเขาให้ได้ เขาอาศัยความสามารถเรื่องการประดิษฐ์ช่วยเจนนี่อยู่หลายครั้ง เชลดอนเป็นคนชอบเก็บตัว ไม่ค่อยคบเพื่อน ปกติเขาเป็นคนดี ไม่ชอบมีเรื่องกับใคร แต่เพราะเขาหลงรักเจนนี่มาก ทำให้เขาทำทุกอย่างเพื่อให้เจนนี่รักเขาให้ได้ ถึงแม้ต้องใช้วิธีสกปรกก็ตาม แต่ไม่ว่าจะทำอย่างไร เจนนี่ก็ไม่ตอบรักเขาซะที แต่นั่นไม่ได้ทำให้เขาท้อใจเลย ถือว่าเป็นคนที่มีความพยายามอีกคนหนึ่ง เชลดอน ปรากฏตัวครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Attack of the 5 1/2 Ft. Geek” ในตอนนี้เขาได้มีโอกาสซ่อมร่างกายให้เจนนี่ เขาตกหลุมรักเจนนี่อย่างจัง และตามเจนนี่ไปทุกหนทุกแห่ง จนเจนนี่ถูกเพื่อนร่วมชั้นเรียนล้อว่าเป็นแฟนกับเชลดอนเวกซัส เวกซัส. เวกซัส () เป็นราชินีของอาณาจักรคลัสเตอร์ (Cluster Prime) เธอมีความคิดที่จะรวบรวมหุ่นยนต์ไว้ที่อาณาจักร และกำจัดหรือจับมนุษย์มาเป็นทาส เธอมีความสนใจเจนนี่มาก และได้ส่งหุ่นลูกน้องไปเชิญเจนนี่ไปอยู่ด้วยกันที่อาณาจักรคลัสเตอร์ (ใน Season1 ตอน “Doom With a View”) แต่เจนนี่ปฏิเสธและไม่พอใจที่ เวกซัสต้องการกำจัดมนุษย์ เวกซัสถือเป็นศัตรูหมายเลข 1 ของเจนนี่เลยทีเดียว ถึงเวกซัสจะจัดการเจนนี่ไม่ได้ เจนนี่เองก็เล่นงานเวกซัสไม่ได้เหมือนกัน เธอทั้งสองได้ทำการต่อสู้ยืดเยื้อและปรากฏอยู่หลายตอน ส่วนใหญ่เจนนี่จะเจอกับพวกลูกน้องมากกว่า เวกซัสปรากฏตัวครั้งแรกใน Season1 ตอน "Hostile Makeover" เป็นตอนที่เธอส่งหุ่นยนต์จิ๋วเข้าไปในตัวของเจนนี่โดยที่เจนนี่ไม่รู้ตัว เพื่อเปลี่ยนเจนนี่ให้เป็นหุ่นยนต์ทาสของเธอ แต่สุดท้ายก็ถูก ดร.เวกแมน แบรด และทัก ทำให้กลับเป็นปกติได้สำเร็จบริท กับ ทิฟฟ์ บริท กับ ทิฟฟ์. บริท กับ ทิฟฟ์ บริท ลักษณะสูงพอประมาณ ผมและตาสีดำ ผิวสีแทน เธอเป็นหัวโจกในกลุ่มสาวป๊อบ ทิฟฟ์ ลักษณะตัวเตี้ย ผมและตาสีดำ ผิวออกขาว ชอบไปไหนมาไหนด้วยกันกับบริท บริท กับ ทิฟฟ์ เป็นสาวป๊อบในโรงเรียน เธอทั้งสองชอบแฟชั่นมาก ๆ ไม่ยอมตกยุคเป็นอันขาด นอกจากเรื่องแฟชั่นกับจับกลุ่มคุยกันกับพวกสาวๆที่เป็นเพื่อนกันแล้ว ทั้งสองคนก็ไม่ได้ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน ตั้งแต่เจนนี่เรียนอยู่โรงเรียนเดียวกับพวกเธอ เธอทั้งสองก็อิจฉาที่เจนนี่เด่นกว่า และพยายามหาทางแกล้งเจนนี่ (ถ้ามีโอกาส) แต่เจนนี่กลับเห็นพวกเธอเป็นเพื่อน และไม่มีความพยาบาทอะไร บริทและทิฟฟ์ปรากฏตัวครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Class Action” เป็นตอนที่พวกเธอไปโรงเรียน เจนนี่ก็เข้ามาทักแล้วขอเข้ากลุ่มด้วย แต่บริทปฏิเสธอย่างนิ่มนวล ลับหลังพวกเธอก็หาทางแกล้งเจนนี่ แต่กลับกลายเป็นว่าเจนนี่ได้ช่วยเธอออกจากอาคารที่ไฟกำลังไหม้ อันเกิดจากน้ำมือของพวกเธอเองดอน พรีมา ดอน พรีมา. ดอน พรีมา () เป็นหนุ่มหล่อมาดเท่ห์ของโรงเรียน (ซึ่งตรงกันข้ามกับเชลดอน ทั้งสองเลยไม่ค่อยถูกกัน) เขาเป็นคนที่เจนนี่แอบชอบคนแรก ๆ ทั้งสองคนเคยได้ออกเดทด้วยกัน แต่เป็นเดทที่จบด้วยความผิดหวัง ในโรงเรียนเขาเป็นคนที่สาวๆให้ความสนใจมาก ดอนเป็นคนมีนิสัยเจ้าชู้ คบหญิงไม่เลือกหน้า แต่ไม่มีความจริงใจกับสาวคนไหนเลย ทั้งยังหลงตัวเองอีกด้วย เขาเรียกตัวเองว่า “ดอนสุดเท่ห์” แต่งตัวเฉียบอยู่เสมอ โดยเฉพาะรองเท้า เป็นสิ่งที่เขาหวงมาก ใน Season 1 ตอน “Saved by the Shell” เจนนี่ทำรองเท้าของเขาเป็นรอย ทำให้เขาโกรธเจนนี่มาก และได้ต่อว่าเจนนี่เป็นการใหญ่ นั่นทำให้เจนนี่ไม่พอใจและไม่ได้ให้ความสนใจดอนอีกต่อไป ดอน ปรากฏตัวครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Party Machine” ในตอนนี้เขาได้ไปร่วมงานปาร์ตี้ที่เจนนี่กับแบรดร่วมกันจัด เขาออกมาแค่เป็นเพื่อนคุยกับเจนนี่เท่านั้น เจนนี่ทำท่าทางหลงใหลในตัวเขามาก เธอเขิน และพยายามกระชับความสัมพันธ์กับดอน แต่ก็ไม่คืบหน้าอะไร เพราะเจนนี่มีงานที่สำคัญต้องทำดร.มอกก์ ดร.มอกก์. ดร.มอกก์ () เป็นเพื่อนสมัยเรียนกับ ดร.เวกแมน พอจบออกมาก็ยังเป็นนักประดิษฐ์เหมือนกันอีกด้วย ลักษณะของเขาก็คือ ตัวเตี้ย ไว้หนวดเครา ผมสีดำ ใส่แว่นตาสีเขียว เขาออกโรงครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Tradeshow Showdown” ในตอนนี้เขาได้ไปร่วมงานแสดงหุ่นยนต์กับเพื่อนอีก 2 คน ในงานเขาได้พบกับ “ดร.เวกแมน” และ “เจนนี่” เขาดูถูกเจนนี่ว่าเป็นหุ่นยนต์ที่รวมเอาโปรแกรมเสียๆไว้ด้วยกัน และขำที่เจนนี่เรียกดร.เวกแมนว่าแม่ เจนนี่ไม่พอใจมาก แต่ในตอนท้าย เธอได้แสดงความสามารถในการต่อสู้กับบรรดาหุ่นยนต์ที่ถูก “เวกซัส” ควบคุม ทำให้เธอได้กลายเป็นที่ชื่นชมของ ดร.มอกก์ ไปในที่สุดสไมตัส สไมตัส. สไมตัส () เป็นหุ่นยนต์ทหารของ”คลัสเตอร์ (Cluster Prime) ” เขามีความปรารถนาที่จะทำลายโลกเป็นอย่างยิ่ง มีนิสัยก้าวร้าว ทะนงตัว ชอบพูดเสียงดัง ชอบข่มขู่ผู้อื่น แต่ถ้าหากมีใครชมเขาว่าสวย (เพราะคิดว่าเขาเป็นผู้หญิง) เขาจะชอบใจมาก สไมตัสออกโรงครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Dressed To Kill” ในตอนนี้เขาได้รวบรวมเอา “พีพ คริสตัน (Pip Crystals) ” ซึ่งเป็นวัตถุที่อันตรายที่สุด และทรงอำนาจมาก เพื่อที่จะใช้ทำลายโลก แต่ยังไม่ทันได้ใช้ มันก็หายไปบนโลกมนุษย์ในขณะที่ต่อสู้กับเจนนี่ “พีพ คริสตัน” ได้ตกไปอยู่ในมือของบริทกับทิฟฟ์ เธอทั้งสองถูกอำนาจของคริสตันครอบงำ ทำให้พวกเธอคิดใช้คริสตันไปในทางที่ผิด แม้แต่เจนนี่ก็ไม่สามารถทำอะไรพวกเธอได้ แต่เจนนี่อาศัยสติปัญญา จึงทำให้จัดการเรื่องนี้ได้สำเร็จ ส่วนสไมตัส เขาถูกบริทกับทิฟฟ์ใช้อำนาจของคริสตันทำให้ตัวเล็ก แล้วเขาก็หายไปจากที่นั้น แต่เขายังปรากฏอยู่ในตอนอื่นอีกซิลเวอร์เชลล์ ซิลเวอร์เชลล์. ซิลเวอร์เชลล์ () เป็นหุ่นยนต์ที่ “เชลดอน” สร้างขึ้น แต่ว่าเขาไม่เหมือนเจนนี่ตรงที่ว่า เขาไม่ใช่หุ่นยนต์อัตโนมัติ แต่เป็นหุ่นยนต์ที่เชลดอนเข้าไปบังคับข้างใน ตัวของเขาใหญ่โต ทำจากโลหะ ส่วนตัวเป็นสีเงิน ซิลเวอร์เชลล์ออกโรงครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Shell Game” ในตอนนี้เชลดอนต้องการนัดออกเดทกับเจนนี่ แต่เจนนี่ปฏิเสธ เธอต้องการเดทกับหุ่นยนต์ที่เหมือนกับเธอ เชลดอนจึงสร้างซิลเวอร์เชลล์เพื่อที่แสดงให้เจนนี่เห็นว่า หุ่นยนต์หนุ่มมาดเท่ห์อย่างที่เจนนี่ชอบไม่ได้มีดีไปกว่าเขาเลย แต่กลับกลายเป็นว่าเขาใช้ซิลเวอร์เชลล์สร้างวีรกรรมให้ชาวเมืองได้เห็น ซิลเวอร์เชลล์จึงกลายเป็นขวัญใจประชาชน แม้แต่เจนนี่เองก็หลงใหลอย่างออกหน้าออกตา เธอคิดว่าซิลเวอร์เชลล์เป็นซูเปอร์ฮีโร่เหมือนกับเธอ และเชลดอนเองก็ไม่กล้าบอกว่า แท้ที่จริงซิลเวอร์เชลล์ก็คือตัวเขาที่บังคับอยู่ข้างในวลาดิเมียร์ วลาดิเมียร์. วลาดิเมียร์ () เป็นหนูทดลองของ ดร.เวกแมน และถูกทำให้เกิดการกลายพันธุ์ จนเขากลายเป็นอัจฉริยะ ทั้งยังพูดภาษาคนได้อีกด้วย ชื่อเดิมของลาดิเมียร์ คือ “มร.สครัฟเฟิลส์ (Mr.Scruffles) ” ซึ่งเป็นชื่อที่ ดร.เวกแมนตั้งให้ แต่เขาไม่ชอบชื่อนี้จึงเปลี่ยนชื่อตัวเองเป็นลาดิเมียร์ แต่ถึงอย่างไรก็เถอะ ดร.เวกแมน ก็ยังชอบชื่อ มร.สครัฟเฟิลส์ มากกว่า ลาดิเมียร์ ออกโรงครั้งแรกใน Season 1 ตอน "Pest Control" เป็นตอนที่เขาได้เป็นผู้นำของฝูงหนูกลายพันธุ์ ในตอนนี้เขาและพรรคพวกคิดใช้ร่างกายของเจนนี่เพื่อแก้แค้นดร.เวกแมนที่ทำให้เขากลายพันธุ์ เขาได้ใช้อุบายทำให้เจนนี่หลับ และพาพรรคพวกแอบเข้าไปในตัวของเธอได้สำเร็จ เขาได้ถอดหัวของเจนนี่ออก และใช้ร่างกายของเจนนี่ไปแก้แค้น ดร.เวกแมน ด้วยความช่วยเหลือจากแบรดและทัก ทำให้เจนนี่สามารถจัดการกับลาดิเมียร์และพวกหนูกลายพันธุ์ตัวอื่นๆได้The Space Bikers The Space Bikers. The Space Bikers เป็นแก๊งเอเลี่ยนอันธพาลที่เอาแต่ขี่มอเตอร์ไซต์ไปกวนตามงานต่างๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งงานรื่นเริงทั้งหลาย ทั้งหมดประกอบด้วยสมาชิกเอเลี่ยนที่เป็นผู้หญิง 5 คน แต่ว่าเดิมทีแก๊งนี้มีสมาชิกแค่ 4 คน ได้แก่ เลตต้า (Letta) , ออก้า (Olga) , เลนนี่ ( Lenny) และ สลัดจ์ (Sludge ) ต่อมาก็มี แทมมี่ (Tammy) เข้าเป็นสมาชิกคนที่ 5 พวกเธอทั้งหลาย (ยกเว้นแทมมี่) ออกโรงครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Return of the Raggedy Android” ในตอนนี้พวกเธอได้เข้าไปก่อกวนร้าน “Mezmers” เพราะไม่พอใจที่ถูกเจ้าของร้านไล่ออก เนื่องจากทางร้านมีกฎไม่ให้หุ่นยนต์และสัตว์ประหลาดเข้าใช้บริการ แต่ก็ถูกเจนนี่จัดการอย่างง่ายดายเวกก้า เวกก้า. เวกก้า () เป็นลูกสาวของเวกซัส ผู้เป็นราชินีของคลัสเตอร์ ตัวเธอเองก็เป็นเจ้าหญิงแห่งคลัสเตอร์ เธอออกโรงใน Season 2 เป็นตอนพิเศษชื่อว่า "Escape from Cluster Prime” เป็นตอนที่เจนนี่ได้ไปอยู่ที่อาณาจักรคลัสเตอร์แจ๊ก แจ๊ก. แจ๊ก () เป็นนักอเมริกันฟุตบอลของทีมโรงเรียนมัธยม “เทรมอตัน (Tremorton) ” ตำแหน่งควอเตอร์แบ็ค ซึ่งเป็นโรงเรียนเดียวกับที่เจนนี่และแบรดเรียนอยู่ ลักษณะของเขาก็คือ ตัวใหญ่ อ้วน ชอบใช้เสียงดัง ภายหลังเขาเปลี่ยนไปอยู่ทีมโรงเรียน “โพลีเทค (Poly Tech) ” ซึ่งเป็นทีมคู่แข่งของเทรมอตัน แจ๊กออกโรงใน Season 1 ตอน “Grid Iron Glory” ในตอนนี้เขาถูกไล่ออกจากทีมเทรมอตัน เพราะโค้ชของทีมไปเห็นความสามารถที่เยี่ยมยอดของเจนนี่เข้า เจนนี่เลยได้รับตำแหน่งควอเตอร์แบ็คแทน (แบรดก็ได้เข้าเป็นลูกทีมด้วย) อีกสาเหตุหนึ่งก็คือ เขาไม่ค่อยตั้งใจเล่น และคิดว่าทีมขาดเขาไม่ได้ นั่นทำให้โค้ชไม่พอใจเขา พอถูกไล่ออกจากทีมแจ๊กไม่พอใจมาก เขาจึงย้ายไปอยู่ทีมโพลีเทค ซึ่งเป็นโรงเรียนที่เก่งในเรื่องของเทคโนโลยี เขาได้สร้างทีมหุ่นยนต์ที่ข้างในบังคับโดยนักเรียนของโพลีเทค เพื่อใช้แข่งขันกับทีมเทรมอตัน และเจนนี่เองก็หนักใจกับการแข่งครั้งนี้ เพราะทุกคนโดนเล่นงานหมด รวมทั้งแบรดด้วยวิสเทเรีย เวกแมน วิสเทเรีย เวกแมน. วิสเทเรีย เวกแมน () เธอเป็นพี่น้องของ ดร.เวกแมน และยังเป็นนักวิทยาศาสตร์ที่เชี่ยวชาญเรื่องที่เกี่ยวกับชีววิทยา เธอมักจะสร้างสรรค์ผลงานที่เกี่ยวกับพืชพันธุ์ต่างๆ แทบทั้งสิ้น อย่างเช่น พืชพันธุ์โตเร็วต่างๆ รวมทั้งรถม้าของเธอด้วย บุคลิกที่โดดเด่นของเธอคือ ผมสีแดง ตัวผอมสูง สวมแว่นสายตา แต่ไม่สวมรองเท้า เธอปรากฏตัวตอนแรกใน Season 3 ตอน "Never Say Uncle" ในตอนนี้เธอได้มาเยี่ยม ดร.เวกแมน พร้อมกับพาเกล็น ลูกชายของตนเองมาด้วย และเธอก็ได้รู้จักกับเจนนี่ ในฐานะหลานของตนนั่นเอง ลักษณะนิสัยของเธอโดยรวมแล้ว จะคล้ายๆ กับ ดร.เวกแมน จะมีส่วนที่ต่างกันบ้างตรงที่วิสเทเรียมีนิสัยอ่อนโยน เรียบร้อย และรักความสวยงาม โดยเฉพาะสิ่งที่เกี่ยวกับพืชพันธุ์ต่างๆ แต่เธอไม่ค่อยชอบเรื่องที่เกี่ยวกับเทคโนโลยีเครื่องจักรกลหุ่นยนต์ด้วยเหตุผลที่ว่า หุ่นยนต์เป็นอะไรที่ดูอันตราย ในตอนแรกที่พบกับเจนนี่ เธอถึงกับตกใจกลัว แต่เมื่อรู้ว่าเจนนี่เป็นลูกสาวของ ดร.เวกแมน เอง ก็สามารถปรับความเข้าใจกันได้อย่างดี เธอมักจะทะเลาะกับ นอร่า เวกแมน อยู่บ่อยๆ ในแทบจะทุกเรื่อง และมักจะชิงดีชิงเด่นกันอยู่บ่อยครั้ง แต่ถึงอย่างไรก็ไม่เคยคิดที่จะแตกแยกกันได้ ยังคงรักกันในแบบพี่น้องอยู่เสมอมาพี่น้องของเจนนี่ พี่น้องของเจนนี่. พี่น้องของเจนนี่เป็นหุ่นยนต์ที่ ดร.เวกแมน สร้างขึ้น มีทั้งหมด 8 ตัว มีชื่อ XJ ตามด้วยหมายเลขต่าง ๆ ได้แก่ XJ-1 ถึง XJ-8</doc>
