<doc id="233081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233081" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดจันทบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดจันทบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดจันทบุรีโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองจันทบุรี- โรงเรียนตังเอ็ง เพิ่มโดย ประทักษ์ - โรงเรียนบางกะจะ - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดจันทบุรี - โรงเรียนเบญจมานุสรณ์ - โรงเรียนศรียานุสรณ์- อำเภอแก่งหางแมว- โรงเรียนแก่งหางแมวพิทยาคาร- อำเภอขลุง- โรงเรียนขลุงรัชดาภิเษก - โรงเรียนตกพรมวิทยาคาร - โรงเรียนบ่อวิทยาคาร- อำเภอเขาคิชฌกูฏ- โรงเรียนคลองพลูวิทยา - โรงเรียนคิชฌกูฏวิทยา- อำเภอโป่งน้ำร้อน- โรงเรียนเครือหวายวิทยาคม - โรงเรียนโป่งน้ำร้อนวิทยาคม - โรงเรียนหนองตาคงพิทยาคาร- อำเภอท่าใหม่- โรงเรียนท่าใหม่ (พูลสวัสดิ์ราษฎร์นุกูล) - โรงเรียนมัธยมวัดเขาสุกิม - โรงเรียนศรีรัตน์ราษฎร์นุเคราะห์ - โรงเรียนสะพานเลือกวิทยาคม- อำเภอสอยดาว- โรงเรียนทุ่งขนานวิทยา - โรงเรียนสอยดาววิทยา- อำเภอนายายอาม- โรงเรียนนายายอามพิทยาคม - โรงเรียนมัธยมท่าแคลง- อำเภอมะขาม- โรงเรียนมะขามสรรเสริญ- อำเภอแหลมสิงห์- โรงเรียนแหลมสิงห์วิทยาคม (อาทรสังขะวัฒนะอุปถัมภ์)โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนตังเอ็ง อำเภอเมืองจันทบุรี - โรงเรียนสตรีมารดาพิทักษ์ (มารดาพิทักษ์) อำเภอเมืองจันทบุรี เว็บไซต์โรงเรียน - โรงเรียนลาซาลจันทบุรี (มารดาพิทักษ์) อำเภอเมืองจันทบุรี - โรงเรียนศรีหฤทัย อำเภอขลุง - โรงเรียนบุญสมอนุบาล อำเภอเมืองจันทบุรี - โรงเรียนอนุบาลมารีนิรมล อำเภอเมืองจันทบุรี - โรงเรียนยอแซฟวิทยา อำเภอท่าใหม่ - โรงเรียนลัมแบรต์พิชญาลัย อำเภอนายายอาม - โรงเรียนประดิษฐ์ศึกษา อำเภอท่าใหม่ - โรงเรียนอำนวยวิทย์ (อนุบาล 1 - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6) อำเภอเมืองจันทบุรี - โรงเรียนอำนวยวิทย์พัฒน์ (มัธยมศึกษาปีที่ 1 - 3) อำเภอเมืองจันทบุรี - โรงเรียนเตรียมศึกษานายายอาม อำเภอนายายอาม</doc>
