<doc id="233069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233069" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกาญจนบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกาญจนบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกาญจนบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 8โรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรี. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรี (บ้านเก่าวิทยา) อำเภอเมืองกาญจนบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. - โรงเรียนสมเด็จพระปิยมหาราชรมณียเขต อำเภอไทรโยคโรงเรียนขยายโอกาส สพฐ.โรงเรียนขยายโอกาส สพฐ.. - โรงเรียนวัดเบญพาด อำเภอพนมทวนโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลกาญจนบุรี อำเภอเมืองกาญจนบุรี - โรงเรียนวัดวังขนายทายิการาม อำเภอท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรี - โรงเรียนบ้านห้วยน้ำโจน อำเภอท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรีโรงเรียนเอกชน/โรงเรียนการกุศลในพระพุทธศาสนาโรงเรียนเอกชน/โรงเรียนการกุศลในพระพุทธศาสนา. - โรงเรียนโชตินันต์ อำเภอบ้าบอ - โรงเรียนดรุณากาญจนบุรี อำเภอเมืองกาญจนบุรี - โรงเรียนชัยจิตต์วิทยา อำเภอเมืองกาญจนบุรี - โรงเรียนวีรศิลป์ อำเภอท่าม่วง - โรงเรียนอำนวยวิทย์ อำเภอท่าม่วง - โรงเรียนยู่เฉียวเซียะเสี้ยว อำเภอท่าม่วง - โรงเรียนราษฎร์บำรุง อำเภอท่ามะกา - โรงเรียนศิริวิทยานุบาล อำเภอท่ามะกา - โรงเรียนอนุชนศึกษา อำเภอท่ามะกา - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศกาญจนบุรี อำเภอท่ามะกา - โรงเรียนการกุศลวัดไตรรัตนาราม อำเภอไทรโยค</doc>
