<doc id="233051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233051" title="การแก้จิตรกรรม">การแก้จิตรกรรม การแก้จิตรกรรม () หมายถึงการเปลี่ยนแปลงงานจิตรกรรมที่ทำโดยตัวจิตรกรเองที่ทิ้งร่องรอยให้เห็นว่าจิตรกรเปลี่ยนใจในการวางรูปแบบในระหว่างการเขียนภาพ รากของคำมาจากคำว่า “Pentirsi” ที่แปลว่า สำนึกผิดความสำคัญ ความสำคัญ. การแก้จิตรกรรมอาจจะทำให้เห็นถึงองค์ประกอบหรือการวางภาพเดิมของจิตรกร เช่นหัวหรือมือ ในที่ที่ต่างจากภาพที่เขียนเสร็จ การเปลี่ยนแปลงอาจจะเป็นการเปลี่ยนแปลงจากภาพที่ร่าง หรือที่เห็นได้จากชั้นสีที่ต่างจากสีภายใต้ (underdrawing) หรือจากการใช้สีที่มีองค์ประกอบที่แตกต่างออกไปในการเขียนสีชั้นบน (over-paint)</doc>
