<doc id="233076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233076" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกำแพงเพชร">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกำแพงเพชร ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกำแพงเพชรโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองกำแพงเพชร- โรงเรียนกำแพงเพชรพิทยาคม - โรงเรียนคณฑีพิทยาคม - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กำแพงเพชร - โรงเรียนทุ่งโพธิ์ทะเลพิทยา - โรงเรียนนครไตรตรึงษ์ - โรงเรียนนาบ่อคำวิทยาคม - โรงเรียนวชิรปราการวิทยาคม - โรงเรียนวังตะเคียนประชานุสรณ์ - โรงเรียนวัชรวิทยา - โรงเรียนหนองกองพิทยาคม- อำเภอพรานกระต่าย- โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม - โรงเรียนพิไกรวิทยา - โรงเรียนเรืองวิทย์พิทยาคม- อำเภอคลองขลุง- โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์ - โรงเรียนวังแขมวิทยาคม - โรงเรียนวังไทรวิทยาคม- อำเภอขาณุวรลักษบุรี- โรงเรียนขาณุวิทยา - โรงเรียนโค้งไผ่วิทยา - โรงเรียนปางมะค่าวิทยาคม - โรงเรียนสลกบาตรวิทยา- อำเภอไทรงาม- โรงเรียนไทรงามพิทยาคม - โรงเรียนบ่อแก้ววิทยา- อำเภอลานกระบือ- โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา 2 กำแพงเพชร - โรงเรียนราษฎร์ปรีชาวิทยาคม - โรงเรียนลานกระบือวิทยา- อำเภอคลองลาน- โรงเรียนคลองลานพัฒนาจินดาศักดิ์ - โรงเรียนคลองลานวิทยา - โรงเรียนสักงามวิทยา- อำเภอโกสัมพีนคร- โรงเรียนโกสัมพีวิทยา- อำเภอทรายทองวัฒนา- โรงเรียนทุ่งทรายวิทยา- อำเภอปางศิลาทอง- โรงเรียนปางศิลาทองศึกษา- อำเภอบึงสามัคคี- โรงเรียนระหานวิทยาโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดกำแพงเพชรโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดกำแพงเพชร. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดกำแพงเพชร (กีฬา)โรงเรียนในสังกัดเทศบาลโรงเรียนในสังกัดเทศบาล. - โรงเรียนเทศบาล 1 - โรงเรียนเทศบาล 2 - โรงเรียนเทศบาล 3 - โรงเรียนเทศบาล 4อาชีวศึกษาอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคกำแพงเพชร อำเภอเมืองกำแพงเพชร - วิทยาลัยสารพัดช่างกำแพงเพชร อำเภอเมืองกำแพงเพชร - วิทยาลัยภัคดีพานิชยาการและเทคโนโลยีกำแพงเพชร อำเภอเมืองกำแพงเพชร (เอกชน) - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีกำแพงเพชร อำเภอเมืองกำแพงเพชร - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทศบาลเมืองกำแพงเพชร อำเภอเมืองกำแพงเพชร - วิทยาลัยการอาชีพขาณุวรลักษบุรี อำเภอขาณุวรลักษบุรีอุดมศึกษาอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีกำแพงเพชร (ดำเนินการถึงขั้นที่ 2 แล้ว) - มหาวิทยาลัยนเรศวร วิทยาเขตกำแพงเพชร (เริ่มก่อสร้าง เมษายน 2555 บนพื้นที่ 1300 ไร่ บริเวณหน้าศูนย์ราชการจังหวัดกำแพงเพชร) - มหาวิทยาลัยนเรศวร ศูนย์วิทยบริการกำแพงเพชร (โรงเรียนวัชรวิทยา) - มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา (U-MDC) ศูนย์การศึกษากำแพงเพชร (โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดกำแพงเพชร กีฬา) - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ศูนย์การศึกษากำแพงเพชร (วัดนาควัชรโสภณ (วัดช้าง)</doc>
