<doc id="233098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233098" title="ดราก้อนบอล Z (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2532)">ดราก้อนบอล Z (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2532) ดราก้อนบอล Z () เป็นภาพยนตร์ชุดที่ 4 ของซีรีส์ดราก้อนบอล ที่นำมาจากภาพยนตร์อะนิเมะ ดราก้อนบอล Z เข้าฉายเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 กำกับโดย ไดสุเกะ นิชิโอะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากที่ ซุน โกคู กับ จีจี้ ได้ให้กำเนิดลูกชายชื่อ ซุน โกฮัง ซึ่งเป็นตอนที่หลังจากสู้กับ พิคโกโร่ ทั้ง 3 คนใช้ชีวิตอย่างสงบสุข และมีความสุขเรื่อยมา จนกระทั่งวันนึง กาลิคจูเนียร์ เผ่าพันธุ์ปีศาจซึ่งมีความทะเยอทะยานที่จะยึดครองโลก ได้จับตัว ซุน โกฮัง ไป โกคูจึงได้ร่วมมือกับพิคโกโร่ตามหาโกฮัง จนได้ไปพบกับกาลิคจูเนียร์ ศึกอันยิ่งใหญ่ที่มีชะตาของโลกเป็นเดิมพันธ์ จะเป็นเช่นไรตัวละครที่ปรากฏตัวตัวละครที่ปรากฏตัว. - การ์ลิค Jr. (ガーリックJr.) - จินเจอร์ (ジンジャー) - นิกกี้ (ニッキー) - ซันโช (サンショ)รายชื่อนักพากย์รายชื่อนักพากย์. - ซุน โกคู, ซุน โกฮัง - มาซาโกะ โนะซาวะ - พิกโกโร่ - โทชิโอะ ฟุรุคาวะ - บลูม่า - ฮิโรมิ ทสุรุ - คุริริน - มายูมิ ทานากะ - จีจี้ - มายูมิ ชู - ผู้เฒ่าเต่า - โคเฮย์ มิยาอุจิ - พระเจ้า - ทาเคชิ โอโนะ - เชนรอน - เคนจิ อุสึมิ - การ์ลิคจูเนียร์ - อากิระ ทามิยะ - จินเจอร์ - โคจิ โททานิ - นิกกี้ - ชิเงรุ ชิบะ - ซันโซ - ยูคิโทชิ โฮริ - ผู้บรรยาย - โจจิ ยานามิเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิง - "CHA-LA HEAD-CHA-LA" - เพลงเอนดิง - "Detekoi Tobikiri ZENKAI Power" () - เพลงประกอบ - "Tenkaichi Gohan" ()</doc>
