<doc id="233088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233088" title="ทอมัสกังขา">ทอมัสกังขา ทอมัสกังขา หรือ ทอมัสขี้สงสัย () เป็นวลีที่หมายถึงผู้ที่ปฏิเสธไม่ยอมเชื่อในสิ่งที่ได้ฟังโดยไม่ได้สัมผัสหรือเห็นหลักฐานโดยตรง หรือ คนขี้สงสัยที่มา ที่มา. วลีนี้มาจากคัมภีร์ไบเบิลที่กล่าวถึงนักบุญทอมัสหนึ่งในอัครสาวกสิบสององค์ผู้ไม่เชื่อว่าพระเยซูคืนชีพจริงและต้องการสิ่งพิสูจน์ (จอห์น 20:24-29) แม้ว่าคัมภีร์ไบเบิลกล่าวว่านักบุญทอมัสได้แตะต้องแผลของพระเยซูจริง หลังจากที่ได้เห็นพระเยซูมีชีวิตและพระเยซูอนุญาตให้แตะแผลแล้ว — ตามพระวรสารนักบุญจอห์น — นักบุญทอมัสก็มีความศรัทธาในตัวพระเยซู; เหตุการณ์นี้ทำให้นักบุญทอมัสได้รับชื่อว่า “ทอมัสผู้ศรัทธา” (Thomas the Believer)การใช้ทางศิลปะ การใช้ทางศิลปะ. นอกจากจะเป็นวลีแล้ว “ความกังขาของนักบุญทอมัส” ยังใช้เป็นหัวข้อของศิลปกรรมในชุดชีวิตของพระเยซู เช่นงานเขียนของคาราวัจโจหรือเจอราร์ด ฟาน โฮนท์ฮอร์สต์</doc>
