<doc id="233071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233071" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกาฬสินธุ์">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกาฬสินธุ์ มิตภาพที่32 ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดกาฬสินธุ์โรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองกาฬสินธุ์- โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสรรพ์ - โรงเรียนแก่งนาจารย์พิทยาคม - โรงเรียนเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเมืองเหนือวิทยาคม - โรงเรียนหนองสอพิทยาคม - โรงเรียนเหล่านาแกวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนอนุกูลนารี- อำเภอกุฉินารายณ์- โรงเรียนกุฉินารายณ์ - โรงเรียนนาไคร้พิทยาสรรพ์ - โรงเรียนโนนคำวิทยา - โรงเรียนสามขาสว่างวิทย์- อำเภอยางตลาด- โรงเรียนเขาพระนอนวิทยาคม - โรงเรียนโนนสูงพิทยาคม - โรงเรียนยางตลาดวิทยาคาร - โรงเรียนวังมนวิทยาคาร- อำเภอกมลาไสย- โรงเรียนกมลาไสย - โรงเรียนโคกศรีเมือง - โรงเรียนดอนไทรงามพิทยาคม - โรงเรียนธัญญาพัฒนวิทย์ - โรงเรียนฟ้าแดดสูงยางวิทยาคาร- อำเภอสหัสขันธ์- โรงเรียนนามะเขือพัฒนศึกษา - โรงเรียนโนนศิลาพิทยาคม - โรงเรียนสหัสขันธ์ศึกษา- อำเภอสมเด็จ- โรงเรียนแก้วเสด็จพิทยาคม - โรงเรียนประชารัฐพัฒนศึกษา - โรงเรียนปัวสามัคคีพิทยาสรรพ์ - โรงเรียนผาเสวยรังสรรค์ - โรงเรียนมหาไชยพิทยาคม - โรงเรียนสมเด็จพิทยาคม- อำเภอเขาวง- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย กาฬสินธุ์ - โรงเรียนเขาวงพิทยาคาร - โรงเรียนพุทโธภาวนาประชาสรรค์- อำเภอห้วยเม็ก- โรงเรียนคำเจริญวิทยาคม - โรงเรียนวังลิ้นฟ้าวิทยาคม - โรงเรียนห้วยเม็กวิทยาคม - โรงเรียนหัวหินวัฒนาลัย- อำเภอคำม่วง- โรงเรียนคำม่วง- อำเภอท่าคันโท- โรงเรียนดงกลางพัฒนศึกษา - โรงเรียนท่าคันโทวิทยาคาร- อำเภอร่องคำ- โรงเรียนร่องคำ- อำเภอหนองกุงศรี- โรงเรียนมัธยมภูฮังพัฒนวิทย์ - โรงเรียนหนองกุงศรีวิทยาคาร - โรงเรียนหนองบัวไชยวารพิทยาสรรพ์- อำเภอนามน- โรงเรียนนามนพิทยาคม - โรงเรียนมอสวนขิงพิทยาสรรพ์- อำเภอห้วยผึ้ง- โรงเรียนนิคมหนองแก้วญาณเวที - โรงเรียนห้วยผึ้งพิทยา- อำเภอสามชัย- โรงเรียนสามชัย- อำเภอฆ้องชัย- โรงเรียนฆ้องชัยวิทยาคม - โรงเรียนไตรรัตนวิทยาคม - โรงเรียนเหล่ากลางวิทยาคม- อำเภอดอนจาน- โรงเรียนจำปาหลวงวิทยาคม - โรงเรียนดอนจานวิทยาคม- อำเภอนาคู- โรงเรียนบ่อแก้วญาณเวทีพัฒนา - โรงเรียนบ้านนาคูพัฒนา "กรป.กลางอุปถัมภ์"โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาฬสินธุ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาฬสินธุ์. - อำเภอเมืองกาฬสินธุ์- โรงเรียนขมิ้นพิทยาสรรพ์- อำเภอกุฉินารายณ์- โรงเรียนจุมจังพลังราษฎร์ - โรงเรียนบัวขาว - โรงเรียนหนองห้างพิทยา- อำเภอยางตลาด- โรงเรียนคลองขามวิทยาคาร - โรงเรียนนาเชือกวิทยาคม - โรงเรียนลำปาววิทยาคม- อำเภอสมเด็จ- โรงเรียนเมืองสมเด็จ- อำเภอห้วยเม็ก- โรงเรียนทรายมูลพิทยาคม- อำเภอคำม่วง- โรงเรียนเนินยางประชาสามัคคี- อำเภอหนองกุงศรี- โรงเรียนดงมูลวิทยาคม - โรงเรียนหนองชุมแสงวิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสัย อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนโคกกลางสมเด็จ อำเภอสมเด็จ - โรงเรียนชุมชนน้ำเกลี้ยงกล่อมวิทยา อำเภอสหัสขันธ์ - โรงเรียนชุมชนแก้งคำวิทยา อำเภอสหัสขันธ์ - โรงเรียนชุมชนหลักเหลี่ยมวิทยาคม อำเภอนามน - โรงเรียนดงสวางวิทยา อำเภอนามน - โรงเรียนนามนราษฎร์สงเคราะห์ อำเภอนามน - โรงเรียนนิคมลำปาววิทยา อำเภอสหัสขันธ์ - โรงเรียนโนนเขวาเหล่าใหญ่ราษฎรส่งเสริม อำเภอฆ้องชัย - โรงเรียนบ้านโนนเที่ยง อำเภอนามน - โรงเรียนบ้านโหมนสงเคราะห์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนพิพัฒน์ราษฎร์บำรุง อำเภอกมลาไสย - โรงเรียนสงเปลือยวิทยายน อำเภอนามน - โรงเรียนหนองบัวกลาง อำเภอนามน - โรงเรียนหนองบัวนอก อำเภอนามน - โรงเรียนหนองบัวใน อำเภอนามน - โรงเรียนอนุบาลกาฬสินธุ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนบ้านโนนอำนวย(อำเภอท่าคันโท) - โรงเรียนโนนสะอาดราษฎร์สามัคคี อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนคำหมุนผดุงเวทย์ อำเภอห้วยผึ้งโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนชาญยุทธวิทยา อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเซนต์ยอแซฟกาฬสินธุ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเซนต์ยอแซฟกุฉินารายณ์ อำเภอกุฉินารายณ์ - โรงเรียนเอกปัญญา อำเภอสมเด็จ - โรงเรียนสมเด็จเทคโนโลยีพาณิชยการ อำเภอสมเด็จ - โรงเรียนมัธยมธษพล อำเภอหนองกุงศรี - โรงเรียนสมฤทัย อำเภอเขาวง - โรงเรียนอนุบาลบุญมีวิทยา อำเภอร่องคำ - โรงเรียนบุญมีวิทยา อำเภอร่องคำ - โรงเรียนจรชนะศึกษา อำเภอยางตลาด - โรงเรียนเขาวงวิทยา อำเภอเขาวง - โรงเรียนขวัญฤทัยพัฒนวิชช์ อำเภอนามน - โรงเรียนอนุบาลรัตนากาฬสินธุ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์</doc>
