<doc id="233085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233085" title="เบนจามิน ดิสราเอลี">เบนจามิน ดิสราเอลี เบนจามิน ดิสราเอลี หรือ เบนจามิน ดิสราเอลี เอิร์ลแห่งเบคอนสฟิลด์ () (21 ธันวาคม ค.ศ. 1804 – 19 เมษายน ค.ศ. 1881) เป็นรัฐบุรุษของพรรคคอนเซอร์เวทีฟ เบนจามิน ดิสราเอลีเป็นเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรสองสมัย สมัยแรกระหว่างวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1874 ถึงวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 1880 ในรัชสมัยของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร และ สมัยที่สองระหว่างวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1868 ถึงวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 1868 ในรัชสมัยของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรเช่นกัน เมื่อยังเป็นวัยรุ่นดิสราเอลีเปลี่ยนจากการนับถือศาสนายูดายไปนับถือคริสต์ศาสนานิกายเชิร์ชออฟอิงแลนด์ แต่อย่างไรก็ตามดิสราเอลีก็ถือว่าเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรคนเดียวที่มีเชื้อสายยิว ดิสราเอลีมีบทบาทสำคัญในการสร้างพรรคคอนเซอร์เวทีฟใหม่หลังจากความแตกแยกของกฎหมายข้าวโพด ในปีค.ศ. 1846</doc>
