<doc id="233122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233122" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชุมพร">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชุมพร ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชุมพรโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองชุมพร- โรงเรียนปากน้ำชุมพรวิทยา - โรงเรียนศรียาภัย (โรงเรียนประจำจังหวัด) - โรงเรียนศรียาภัย 2 - โรงเรียนสอาดเผดิมวิทยา (โรงเรียนประจำจังหวัด) - โรงเรียนเมืองชุมพรวิทยา - โรงเรียนทุ่งคาวิทยาคาร- อำเภอสวี- โรงเรียนเขาทะลุพิทยาคม - โรงเรียนครนพิทยาคม - โรงเรียนด่านสวีวิทยา - โรงเรียนนาสักวิทยา - โรงเรียนสวีวิทยา- อำเภอหลังสวน- โรงเรียนชลธารวิทยา - โรงเรียนปากน้ำหลังสวนวิทยา - โรงเรียนเมืองหลังสวน - โรงเรียนสวนศรีวิทยา - โรงเรียนอุดมวิทยากร- อำเภอท่าแซะ- โรงเรียนท่าข้ามวิทยา - โรงเรียนท่าแซะรัชดาภิเษก - โรงเรียนหงษ์เจริญวิทยาคม- อำเภอทุ่งตะโก- โรงเรียนทุ่งตะโกวิทยา- อำเภอปะทิว- โรงเรียนปะทิววิทยา - โรงเรียนมาบอำมฤตวิทยา- อำเภอพะโต๊ะ- โรงเรียนพะโต๊ะวิทยา- อำเภอละแม- โรงเรียนละแมวิทยาโรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองชุมพร โรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองชุมพร. โรงเรียนเทศบาล 1 (บ้านท่าตะเภา) โรงเรียนเทศบาล 2 (วัดเกาะแก้ว)โรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองหลังสวน โรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองหลังสวน. โรงเรียนเทศบาลวัดด่านประชากรโรงเรียนเอกชน โรงเรียนเอกชน. โรงเรียนนานาชาติธีโอดอร์ THEODORE INTERNATIONAL SCHOOL อำเภอเมืองชุมพร เป็นโรงเรียนเอกชนในระบบประเภท นานาชาติแห่งเดียวในจังหวัดชุมพร ใช้หลักสูตรอเมริกัน ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ.2014 มีชั้นเรียนตั้งแต่ระดับชั้นทอดเลอร์ถึงเกรด 8 เบอร์โทรศัพท์ 077-510-444, (+66) 88-7582608 เว็ปไซต์ www.tis.ac.th เฟซบุค www.facebook.com/tischool ตั้งอยู่เลขที่ 41/6 หมู่ 7ถ.สายวัดประเดิม ต.ตากแดด อ.เมือง จ.ชุมพร 86190 มีทั้งระบบนักเรียนไปกลับและนักเรียนประจำ ติดต่อสอบถามทางช่องทางต่างๆได้ทุกช่องทาง โรงเรียนนิรมลชุมพร อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนสหศึกษาชุมพร อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนฝวาหมินกงลิ อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนชุมพรศึกษา อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนพุทธยาคมศรียาภัย อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนบุญสมบูรณ์ศึกษา อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนดวงดาวเนิร์ดเซอร์รี่ อำเภอเมืองชุมพร โรงเรียนอนุบาลอำนวยสุข อำเภอปะทิว โรงเรียนอนุบาลสุภาภรณ์ อำเภอปะทิว โรงเรียนอนุบาลปานฤทัย อำเภอท่าแซะ โรงเรียนอนุบาลดรุณรัตน์ อำเภอท่าแซะ โรงเรียนพัฒนศาสน์วิทยาท่าแซะ อำเภอท่าแซะ โรงเรียนภูบดินทร์พิทยาลัย อำเภอหลังสวน โรงเรียนหลังสวนเทศบาลอุปถัมภ์ อำเภอหลังสวน โรงเรียนวังเด็กวัฒนา อำเภอหลังสวน โรงเรียนอนุบาลเกษมวิทยา อำเภอหลังสวน โรงเรียนอนุบาลบ้านเด็กและลูกรักเนิร์ดเซอร์รี่ อำเภอหลังสวน วิทยาลัยเทคโนโลยีชุมพรบริหารธุรกิจ อำเภอหลังสวน โรงเรียนบุญสิทธิ์อนุสรณ์ อำเภอสวี โรงเรียนบุญยสมบัติวิทยา อำเภอสวี วิทยาลัยอาชีวศึกษารักธรรม อำเภอสวี โรงเรียนเอื้ออำพน อำเภอละแม</doc>
