<doc id="233146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233146" title="เมจิกไอเทมของคุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ">เมจิกไอเทมของคุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ- ไม้เท้าเวทมนตร์ เป็นสิ่งที่ช่วยในการสร้างพลังเวทย์ ในเรื่องนี้ก็จะมีไม้เท้าขนาดสั้น ซึ่งจอมเวทย์ฝึกหัดจะต้องฝึกใช้มัน และ ไม้เท้าขนาดยาว ซึ่งเป็นไม้เท้าที่นากิมอบให้กับเนกิเอาไว้ และเนกินั้นมักจะใช้มันเป็นพาหนะในการเดินทางไปไหนมาไหน และเนกินั้นสามารถเรียกไม้เท้าให้มาอยู่กับตัวได้ - ปืนเวทมนตร์ เป็นปืนที่เนกิใช้ต่อสู้กับเอวาเจลีน สามารถทำลายศรเวทย์ที่เอวาเจลีนยิงลงมาได้ - ยาเสน่ห์ ปรากฏในเล่มแรกในรูปของยาลูกกลอน และ เล่ม 7ในรูปของช็อคโกแลต ซึ่งยาเสน่ห์ในเล่มแรกนั้น หากใครได้กิน ก็จะกลายเป็นคนเนื้อหอมในสายตาของเพศตรงข้าม ส่วนในเล่ม7นั้น หากใครได้กินก็จะตกหลุมรักคนแรกที่พบเห็น - คาสิโอ้แพร์ หรือ แคสซิโอเปียร์ เป็นไทม์แมกชีนขนาดเล็ก มีรูปร่างเป็นนาฬิกา ซึ่งเจ้า หลินเฉิน นั้นเป็นคนมอบให้กับ เนกิ เพื่อตอบแทนที่ช่วยเหลือเธอไว้ โดยจอมเวทย์หนึ่งคนสามรถย้อนเวลาได้สูงสุดภายใน24ชั่วโมงเท่านั้น ในเล่ม 17 เนกิใช้คาสิโอ้แพร์ในการประยุกต์กับการต่อสู้กับเจ้า คือ การหลบหนีไปชั่วพริบตา และ การเสมือนหยุดเวลา- ยาลูกกลอนแดงฟ้ากระชากวัย เป็นยาที่สามารถแปลงให้ร่างกายของผู้ที่กินมีอายุที่แตกต่างจากอายุที่แท้จริง แต่มีฤทธิ์แค่ชั่วคราวเท่านั้น โดยยาสีแดงนั้นจะทำให้มีอายุมากขึ้น ส่วนสีฟ้านั้นจะทำให้มีอายุที่อ่อนลงจากเดิม - น้ำยาเวทย์ เป็นน้ำยาที่ใช้สร้างพลังเวทย์ ซึ่งเอวาเจลีนใช้มันในการต่อสู้กับเนกิครั้งแรก และเนกิก็ใช้มันในการต่อสู้กับเอวาเจลีนในหนที่สอง(แต่กลายเป็นว่า อาโกะ กับ อากิระ ดันรับเคราะห์เองซะนี่) - คัมภีร์เมอซิเดียกค์ เป็นหนังสือที่ไม่ว่าใครก็ตามเปิดอ่านมันแล้ว จะฉลาดทันตาเห็น ซึ่งมันถูกเก็บไว้ที่เกาะห้องสมุด และ ผอ.ก็เป็นเจ้าของคัมภีร์เล่มนี้ - ขวดผนึกมาร เป็นขวดที่กักเก็บเหล่าปีศาจที่ชั่วร้ายไว้ในนั้น - จี้สร้อยคอสลายมนตรา ปรากฏในตอนที่ 69-71 จริงๆแล้วตัวสร้อยนั้นไม่มีความสามารถในด้านนี้ แต่ โจเซฟ ฟอน เฮอร์แมน กลับนำสร้อยนี้ไปให้อาซึนะ ซึ่งมีพลังสลายมนตราแฝงอยู่ในตัว สวม จึงมีผลทำให้สลายพลังเวทย์ที่ยิงมาจากระยะไกลได้ - รีสอร์ตของเอวา เป็นแบบจำลองรีสอร์ตขนาดเล็กซึ่งเอวาเจลีนเป็นคนสร้างมันขึ้นมา คนที่เข้ามาในนี้ จะต้องอยู่ที่นี่ให้ครบ 24 ชั่วโมง ถึงจะออกมาได้ แต่ทว่า เวลาในรีสอร์ตนั้นจะเดินไม่เหมือนกับเวลาจริงๆในโลกคือ 24 ชั่วโมงในรีสอร์ต จะเท่ากับ 1 ชั่วโมงในเวลาจริงๆ เท่านั้น ซึ่งสถานที่แห่งนี้เป็นสถานที่ที่เหมาะสำหรับการฝึกการต่อสู้ด้านเวทมนตร์ของเนกิ - กระดาษพยนต์ อาวุธประจำกายของจอมเวทย์ฝั่งตะวันออก มีคุณสมบัติใช้ในการผนึกมนตรา สามารถทำได้หลายอย่าง ไม่ว่าจะเป็น การแยกร่าง, การก๊อปปี้ร่าง,หรือจะใช้ในการป้องกันหรือโจมตี เป็นต้น - ต้นไม้โลก หรือ ต้นท้อเทพตรึงจิต เป็นต้นไม้ที่มีพลังเวทย์มหาศาลซ่อนอยู่ โดยทุกๆ22ปี พลังเวทย์ที่สะสมอยู่ในต้นไม้โลกนี้ จะรั่วไหลออกมาและก่อตัวควบแน่นอยู่ ณ สถานที่ 6 แห่งที่อยู่รอบๆต้นไม้โลก และการที่พลังเวทย์ที่ไหลออกจากต้นไม้โลกนี้ ก็จะทำให้การสารภาพรักนั้นสำเร็จถึง 120 %- แหวนวิเศษ แหวนที่ช่วยให้มีความสามารถในการปลดปล่อยพลังเวทย์ได้ง่าย โดยเอวาเจลีนเป็นคนมอบให้เนกิ เพื่อเอาไปใช้ในงานประลอง โดยในแหวนนั้นก็สลักคำในภาษาลาติน "เวียงก้า อานูราด้า คูวาเอ โมเวท อัลเทม มากินัม" ซึ่งแปลว่า นี่คือไม้เท้าเวทมนตร์รูปวงแหวน - มากิสอาทาส ดินแดนสำหรับจอมเวทย์อาศัยอยู่ ซึ่งคนทั่วไปไม่อาจเข้าถึงได้ - ฟาโวลฟูลกันดี้ อาร์ติแฟคของซากุระ เมย์ ซึ่งเป็นไม้กวาด สามารถใช้บินได้ และ เป็นอาวุธโดยการโจมตีด้วยลมได้เช่นกัน กระสุนจำกัด- อาณาเขตเฉียบพลัน หรือ กระสุนกักกันเคลื่อนย้ายเวลา(B.C.T.L) กระสุนพิเศษที่เจ้าเป็นคนคิดค้น โดยได้รับความร่วมมือจากภาควิชาวิศวกรรมศาสตร์ หากใครโดนกระสุนนี้เข้า จะต้องอยู่มิติอื่นเป็นเวลา 3 ชั่วโมง - ภูติ สิ่งที่จอมเวทย์ฝึกหัดเบื้องต้นต้องฝึก โดยเฉพาะการฝึกภูติให้เคลื่อนย้ายสิ่งของขนาดเล็ก และ มนต์ทำนาย และ เนกิก็ใช้ประสบการณ์จากการฝึกภูติไปการประยุกต์กับการใช้คาสิโอ้แพร์ในการต่อสู้กับเจ้า - มุนโดส มากิอุส โลกเวทมนตร์ ซึ่งเป็นดินแดนที่จอมเวทย์อาศัยอยู่ แตกต่างกับ มากิสอาทาส ตรงที่ มุนโดส มากิอุส หมายถึงสถานที่ รูปธรรม ส่วน มากิสอาทาส หมายถึง สังคมจอมเวทย์ ซึ่งเป็นนามธรรม มี เมกาโรเมเซนเบรีย เป็นเมืองหลวง - เข็มกลัดปีกพิสุทธิ์ เข็มขัดรูปทรงปีกสีขาว แสดงถึงสมาชิกภาพของกลุ่มปีกพิสุทธิ์(ALA LABA) หรือ คลับเนกิมะ ซึ่งชื่อของกลุ่มนี้ตั้งให้พ้องกับ กลุ่มปีกสีชาดของThousand Master นากิ สปริงฟิลด์ ซึ่งเข็มกลัดนี้มีความสามารถในการบอกทิศทางของสมาชิกคนอื่นๆที่มีเข็มกลัดนี้อยู่ได้ - อิ๊กซีล ยาแก้โรคประหลาด ที่อาโกะป่วยในโลกเวทมนตร์ มีราคาสูงมากถึง หนึ่งล้านดรักม่า (เป็นสาเหตุหลักที่ อากิระ,อาโกะ,นัตซึมิจึงยอมเป็นทาสเพื่อใช้หนี้ยาตัวนี้นี่เอง) ซึ่งอิ๊กซีลเป็นภาษาอาหรับ หมายถึงยาสูตรลับที่เกิดจากการเล่นแร่แปรธาตุ</doc>
