<doc id="233108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233108" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชลบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชลบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชลบุรีโรงเรียนรัฐบาลโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 18 - (สพม.18)โรงเรียนรัฐบาล. โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 18 - (สพม.18). - อำเภอเมืองชลบุรี- โรงเรียนชลกันยานุกูล ตำบลบางปลาสร้อย - โรงเรียนชลกันยานุกูล แสนสุข ตำบลแสนสุข - โรงเรียนชลบุรี "สุขบท" ตำบลบางทราย - โรงเรียนชลราษฎรอำรุง ตำบลบ้านสวน - โรงเรียนอ่างศิลาพิทยาคม ตำบลอ่างศิลา - โรงเรียนบ้านสวน (จั่นอนุสรณ์) ตำบลบ้านสวน - โรงเรียนแสนสุข ตำบลแสนสุข - โรงเรียนหนองรีมงคลสุขสวัสดิ์ ตำบลหนองรี- อำเภอบ้านบึง- โรงเรียนคลองกิ่วยิ่งวิทยา ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ชลบุรี ตำบลหนองซาก - โรงเรียนบ้านบึง "มนูญวิทยาคาร" ตำบลหนองอิรุณ - โรงเรียนบ้านบึง "อุตสาหกรรมนุเคราะห์" ตำบลบ้านบึง- อำเภอหนองใหญ่- โรงเรียนหนองใหญ่ศิริวรวาทวิทยา ตำบลหนองใหญ่- อำเภอบางละมุง- โรงเรียนบางละมุง ตำบลนาเกลือ - โรงเรียนผินแจ่มวิชาสอน ตำบลห้วยใหญ่ - โรงเรียนโพธิสัมพันธ์พิทยาคาร ตำบลนาเกลือ- อำเภอพานทอง- โรงเรียนพานทอง ตำบลหนองตำลึง - โรงเรียนพานทองสภาชนูปถัมภ์ ตำบลพานทอง- อำเภอพนัสนิคม- โรงเรียนทุ่งเหียงพิทยาคม ตำบลหมอนนาง - โรงเรียนพนัสพิทยาคาร ตำบลกุฏโง้ง - โรงเรียนอุทกวิทยาคม ตำบลวัดโบสถ์- อำเภอศรีราชา- โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์" ตำบลทุ่งสุขลา - โรงเรียนบึงศรีราชาพิทยาคม ตำบลบึง - โรงเรียนศรีราชา ตำบลศรีราชา - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ชลบุรี ตำบลบ่อวิน - โรงเรียนสุรศักดิ์วิทยาคม ตำบลสุรศักดิ์- อำเภอเกาะสีชัง- โรงเรียนเกาะสีชัง ตำบลเทววงษ์- อำเภอสัตหีบ- โรงเรียนสัตหีบวิทยาคม ตำบลนาจอมเทียน - โรงเรียนสิงห์สมุทร ตำบลสัตหีบ- อำเภอบ่อทอง- โรงเรียนบ่อทองวงษ์จันทร์วิทยา ตำบลวัดสุวรรณ- อำเภอเกาะจันทร์- โรงเรียนเกาะจันทร์พิทยาคาร ตำบลเกาะจันทร์ - โรงเรียนเกาะโพธิ์ถ้วยงามวิทยา ตำบลท่าบุญมีโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 1โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาชลบุรี เขต 1. - อำเภอเมืองชลบุรี- โรงเรียนชุมชนวัดหนองรี ตำบลหนองรี - โรงเรียนบ้านช่องมะเฟือง ตำบลหนองรี - โรงเรียนบ้านชากพุดซา ตำบลห้วยกะปิ - โรงเรียนบ้านปากคลองโรงนาค ตำบลอ่างศิลา - โรงเรียนบ้านมาบกรูด ตำบลบ้านบึง - โรงเรียนบ้านสวนอุดมวิทยา ตำบลบ้านสวน - โรงเรียนพระตำหนักมหาราช ตำบลอ่างศิลา - โรงเรียนวัดดอนดำรงธรรม ตำบลดอนหัวฬ่อ - โรงเรียนวัดบุญญราศรี ตำบลคลองตำหรุ - โรงเรียนวัดผาสุการาม(สุวรรณวิทยาคาร) ตำบลหนองข้างคอก - โรงเรียนวัดเสม็ด(วุฒิสุนทรวิทยา) ตำบลเสม็ด - โรงเรียนวอนนภาศัพท์ ตำบลแสนสุข - โรงเรียนอนุบาลพุทธยาคม (วัดเขาบางทราย) ตำบลบางทราย - โรงเรียนอนุบาลวัดอู่ตะเภา ตำบลหนองไม้แดง - โรงเรียนอนุบาลวัดอุทยานนที ตำบลบ้านโขด - โรงเรียนกุลศิริศาสน์ ตำบลมะขามหย่ง- อำเภอบ้านบึง- โรงเรียนชุมชนบ้านอ่างเวียน ตำบลหนองอิรุณ - โรงเรียนบ้านเขาแรต (แซ่มสว่างราษฎร์อุปถัมภ์) ตำบลมาบไผ่ - โรงเรียนบ้านป่ายุบ(บุ้นกีประชานุเคราะห์) ตำบลหนองไผ่แก้ว - โรงเรียนบ้านมาบคล้า ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนบ้านโสม (วงศ์ทวีอุปถัมภ์) ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนบ้านหนองเขิน (อินทรวิชัยบำรุง) หนองบอนแดง - โรงเรียนบ้านหนองซ้ำซาก ตำบลหนองซ้ำซาก - โรงเรียนบ้านห้วยยาง (สุภาพสามัคคีราษฎร์) ตำบลมาบไผ่ - โรงเรียนวัดเขาไผ่ (เชี่ยววิทยาคุณ) ตำบลหนองอิรุณ - โรงเรียนวัดหนองน้ำเขียว ตำบลคลองกิ่ว - โรงเรียนอนุบาลบ้านบึง (อำนาจคุณูปถัมภ์) ตำบลบ้านบึง- อำเภอหนองใหญ่- โรงเรียนบ้านคลองตะเคียน ตำบลคลองพลู - โรงเรียนบ้านคลองสิบแปด ตำบลเขาซก - โรงเรียนบ้านชากนา ตำบลเขาซก - โรงเรียนบ้านหนองเสือช้าง ตำบลหนองเสือช้าง - โรงเรียนอนุบาลหนองใหญ่ ตำบลหนองใหญ่โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองชลบุรีโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองชลบุรี. - อำเภอเมืองชลบุรี- โรงเรียนเทศบาลอินทปัญญา วัดใหญ่อินทาราม ตำบลบางปลาสร้อย - โรงเรียนเทศบาลวัดกำแพง (อุดมพิทยากร) ตำบลมะขามหย่ง - โรงเรียนเทศบาลชลราษฎร์นุเคราะห์ (วัดต้นสน) ตำบลบางปลาสร้อย - โรงเรียนเทศบาลวัดโพธิ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดเนินสุทธาวาส (สุทธิพงษ์ประชานุกูล) - โรงเรียนสุอารีวิทยาโรงเรียนในสังกัดเมืองพัทยาโรงเรียนในสังกัดเมืองพัทยา. - อำเภอบางละมุง- โรงเรียนเมืองพัทยา 1 (เชิญ พิศลยบุตรราษฎร์บำเพ็ญ) ตำบลหนองปลาไหล - โรงเรียนเมืองพัทยา 2 (เจริญราษฎร์อุทิศ) ตำบลนาเกลือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 3 (วัดสว่างฟ้าพฤฒาราม) ตำบลนาเกลือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 4 (วัดหนองใหญ่) ตำบลนาเกลือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 5 (บ้านเนินพัทธยาเหนือ) ตำบลหนองปรือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 6 (วัดธรรมสามัคคี) ตำบลหนองปรือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 7 (บ้านหนองพังแค) ตำบลหนองปรือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 8 (พัทยานุกูล) ตำบลหนองปรือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 9 (วัดโพธิสัมพันธ์) ตำบลนาเกลือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 10 (บ้านเกาะล้าน) ตำบลนาเกลือ - โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) ตำบลนาเกลือโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครแหลมฉบังโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครแหลมฉบัง. - อำเภอศรีราชา- โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 1  ตำบลทุ่งสุขลา - โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา)  ตำบลทุ่งสุขลา - โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3  ตำบลทุ่งสุขลาโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรีโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี. - อำเภอเมืองชลบุรี- โรงเรียนวัดเขาเชิงเทียนเทพาราม ตำบลห้วยกะปิ - โรงเรียนอนุบาลเมืองใหม่ชลบุรี ตำบลเสม็ด- อำเภอพานทอง- โรงเรียนวัดยุคลราษฎร์สามัคคี ตำบลเกาะลอย- อำเภอหนองใหญ่- โรงเรียนบ้านเขาซก (เบญจศิริราษฎร์วิทยาคาร) ตำบลเขาซก- อำเภอพนัสนิคม- โรงเรียนท่าข้ามพิทยาคม ตำบลท่าข้าม - โรงเรียนหัวถนนวิทยา ตำบลหัวถนน- อำเภอศรีราชา- โรงเรียนชุมชนวัดหนองค้อ ตำบลหนองขาม- อำเภอสัตหีบ- โรงเรียนพลูตาหลวงวิทยา ตำบลพลูตาหลวง- อำเภอบ่อทอง- โรงเรียนบ้านคลองมือไทร (สว่างไสวราษฏร์บำรุง) ตำบลธาตุทอง - โรงเรียนบ้านหนองใหญ่ (คุรุราษฎร์อุปถัมภ์) ตำบลบ่อทอง - โรงเรียนสวนป่าเขาชะอางค์ ตำบลพลวงทองโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลพนัสศึกษาลัย ตำบลกุฏโง้ง อำเภอพนัสนิคมโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิต "พิบูลบำเพ็ญ" มหาวิทยาลัยบูรพา ตำบลแสนสุข อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โครงการการศึกษาพหุภาษา ตำบลคลองตำหรุ อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนสาธิตอุดมศึกษาอคาเดมี่ ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนเมืองพัทยา 11 (มัธยมสาธิตพัทยา) ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุงโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติเดอะรีเจ้นท์ ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนนานาชาติอีสเทิร์นซีบอร์ด ตำบลบ่อวิน อำเภอศรีราชา - โรงเรียนนานาชาติ ISP พัทยา ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนนานาชาติ ISC พัทยา ตำบลบางละมุง อำเภอบางละมุงโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนจุฬเทพ ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนระพีวิทยา ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา - โรงเรียนทนาพรวิทยา ตำบลบางละมุง อำเภอบางละมุง - โรงเรียนนันทนวิทย์ ตำบลท่าบุญมี อำเภอเกาะจันทร์ - โรงเรียนธรรมวาที ตำบลมะขามหย่ง อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนประภัสสรวิทยา ตำบลเสม็ด อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนเลิศปัญญา ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา ตำบลศรีราชา อำเภอศรีราชา - โรงเรียนมารีวิทย์ สัตหีบ ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนมารีวิทย์ พัทยา ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนมารีวิทย์ บ่อวิน ตำบลบ่อวิน อำเภอศรีราชา - โรงเรียนเซนต์ปอลคอนแวนต์ ตำบลสุรศักดิ์ อำเภอศรีราชา - โรงเรียนดาราสมุทร ตำบลศรีราชา อำเภอศรีราชา - โรงเรียนบ้านรถไฟ ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนพัทธยาอรุโณทัย ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนตันตรารักษ์ ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนเมรี่อิมมาคุเลตคอนแวนต์ ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนวัฒนดรุณวิทย์ ตำบลบ้านบึง อำเภอบ้านบึง - โรงเรียนนาวิกโยธินบูรณะ ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนวุฒิโชติ ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนวุฒิวิทยา ตำบลบางปลาสร้อย อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนวัฒนานุศาสน์ ตำบลพนัสนิคม อำเภอพนัสนิคม - โรงเรียนสมคิดจิตต์วิทยา ตำบลหนองไผ่แก้ว อำเภอบ้านบึง - โรงเรียนบำรุงศิษย์ศึกษา ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนสว่างบริบูรณ์วิทยา ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนศรีสุวิช ตำบลบางละมุง อำเภอบางละมุง - โรงเรียนสามมุกคริสเตียนวิทยา ตำบลแสนสุข อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนกุญแจคริสเตียนวิทยา ตำบลคลองกิ่ว อำเภอบ้านบึง - โรงเรียนราษฎร์ประดิษฐ์วิทยา ตำบลนาจอมเทียน อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนสัตหีบ ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนจิรพลวิทยา ตำบลคลองกิ่ว อำเภอบ้านบึง - โรงเรียนบุญญวิทยาคาร ตำบลพนัสนิคม อำเภอพนัสนิคม - โรงเรียนบุญจิตวิทยา ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา - โรงเรียนศุทธรัตน์ ตำบลบางปลาสร้อย อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนปรีชานุศาสน์ ตำบลบางปลาสร้อย อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนศุทธรัตน์วัฒนาลัย ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนเพลินจิตวิทยา ตำบลพานทอง อำเภอพานทอง - โรงเรียนเมืองชลพิทยา ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนอักษรศึกษา ตำบลนาเกลือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนอักษรพัทยา ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนอักษรเทพประสิทธิ์ ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุง - โรงเรียนร่มไม้ ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนจุกเสม็ด ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ - โรงเรียนประเสริฐสุข ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา - โรงเรียนรัตนชัยศึกษา ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา - โรงเรียนบรรณพันธ์ศึกษา ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา - โรงเรียนกุลศิริศาสน์ ตำบลมะขามหย่ง อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนเจริญสุขวิทยา ตำบลหนองรี อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศชลบุรี ตำบลหนองรี อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนเพชรพิทยาคม จังหวัดชลบุรี ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนดวงมณี ตำบลศรีราชา อำเภอศรีราชาวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชนวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน. - วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีราชา อำเภอศรีราชา - วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยเบญจบริหารธุรกิจชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีวิศวกรรมแหลมฉบัง อำเภอศรีราชา - วิทยาลัยเทคโนโลยีอักษรเทคโนโลยีพัทยา เมืองพัทยา - วิทยาลัยอาชีวศึกษาคิงส์ตัน พัทยา เมืองพัทยา - วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ - วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนชลบุรีเรืองกิตติ์พณิชยการ อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีชลพินิจ อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพ ชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยเบญจบริหารธุรกิจ อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีดาราสมุทรบริหารธุรกิจ อำเภอเมืองชลบุรี - โรงเรียนพณิชยการชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีเมืองชลพาณิชยการ อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีวิศวกรรมเทคโนโลยีบริหารธุรกิจ ชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออก อำเภอพานทอง - วิทยาลัยเทคโนโลยีแหลมฉบัง อำเภอศรีราชา - วิทยาลัยเทคโนโลยีจอมเทียนบริหารธุรกิจ อำเภอสัตหีบ - วิทยาลัยเทคโนโลยีพัทยาพณิชยการ-วิทยาลัยเทคโนโลยีพัทยาบริหารธุรกิจ อำเภอบางละมุง - วิทยาลัยเทคโนโลยีเมืองชลบริหารธุรกิจ อำเภอศรีราชา - วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยอิโตะ อำเภอบางละมุงวิทยาลัยเทคนิควิทยาลัยเทคนิค. - อำเภอบ้านบึง- วิทยาลัยเทคนิคชลบุรี - อำเภอบางละมุง- วิทยาลัยเทคนิคพัทยา - อำเภอสัตหีบ- วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบวิทยาลัยอาชีวศึกษาวิทยาลัยอาชีวศึกษา. - อำเภอพานทอง- วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทคโนโลยีฐานวิทยาศาสตร์</doc>
