<doc id="233118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233118" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชัยภูมิ">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชัยภูมิ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดชัยภูมิโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองชัยภูมิ- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย ชัยภูมิ - โรงเรียนกุดตุ้มวิทยา - โรงเรียนชัยภูมิภักดีชุมพล - โรงเรียนชีลองวิทยา - โรงเรียนบ้านค่ายวิทยา - โรงเรียนภูพระวิทยาคม - โรงเรียนเมืองพญาแลวิทยา - โรงเรียนสตรีชัยภูมิ- อำเภอภูเขียว- โรงเรียนพระธาตุหนองสามหมื่น - โรงเรียนภูเขียว - โรงเรียนหนองคอนไทยวิทยาคม- อำเภอจัตุรัส- โรงเรียนจัตุรัสวิทยาคาร - โรงเรียนละหานเจริญวิทยา - โรงเรียนหนองบัวบานวิทยา- อำเภอคอนสวรรค์- โรงเรียนคอนสวรรค์ - โรงเรียนโนนสะอาดวิทยา - โรงเรียนปู่ด้วงศึกษาลัย - โรงเรียนสามหมอวิทยา- อำเภอแก้งคร้อ- โรงเรียนแก้งคร้อวิทยา - โรงเรียนท่ามะไฟหวานวิทยาคม - โรงเรียนนาหนองทุ่มวิทยา- อำเภอบำเหน็จณรงค์- โรงเรียนบางอำพันธ์วิทยาคม - โรงเรียนเพชรพิทยาสรรค์ - โรงเรียนเริงรมย์วิทยาคม- อำเภอบ้านเขว้า- โรงเรียนบ้านเขว้าวิทยายน- อำเภอคอนสาร- โรงเรียนคอนสารวิทยาคม - โรงเรียนโนนคูณวิทยาคาร รัชมังคลาภิเษก- อำเภอบ้านแท่น- โรงเรียนบ้านแท่นวิทยา- อำเภอหนองบัวแดง- โรงเรียนคูเมืองวิทยา - โรงเรียนนางแดดวังชมภูวิทยา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนหนองบัวแดงวิทยา- อำเภอเทพสถิต- โรงเรียนเทพสถิตวิทยา - โรงเรียนนายางกลักพิทยาคม- อำเภอหนองบัวระเหว- โรงเรียนหนองบัวระเหววิทยาคาร - โรงเรียนห้วยแย้วิทยา- อำเภอภักดีชุมพล- โรงเรียนเจียงทองพิทยาคม - โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา- อำเภอซับใหญ่- โรงเรียนซับใหญ่วิทยาคมโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ. - อำเภอเมืองชัยภูมิ- โรงเรียนสตรีชัยภูมิ 2 - โรงเรียนหนองไผ่วิทยานุสรณ์ - โรงเรียนห้วยต้อนพิทยาคม- อำเภอภูเขียว- โรงเรียนกวางโจนศึกษา - โรงเรียนโคกสะอาดวิทยา - โรงเรียนเพชรวิทยาคาร- อำเภอเกษตรสมบูรณ์- โรงเรียนเกษตรสมบูรณ์วิทยาคม - โรงเรียนโนนกอกวิทยา - โรงเรียนบ้านเดื่อวิทยาคม - โรงเรียนบ้านเป้าวิทยา - โรงเรียนบ้านหันวิทยา- อำเภอแก้งคร้อ- โรงเรียนมัธยมบ้านแก้งวิทยา - โรงเรียนมัธยมหนองศาลา - โรงเรียนหนองขามวิทยา - โรงเรียนหนองสังข์วิทยายน- อำเภอจัตุรัส- โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ (เดิมโรงเรียนกุดน้ำใสพิทยาคม) - โรงเรียนโนนคร้อวิทยา- อำเภอบำเหน็จณรงค์- โรงเรียนบำเหน็จณรงค์วิทยาคม- อำเภอบ้านเขว้า- โรงเรียนภูแลนคาวิทยายน - โรงเรียนลุ่มลำชีนิรมิตรวิทยา- อำเภอคอนสาร- โรงเรียนห้วยยางวิทยาคม- อำเภอบ้านแท่น- โรงเรียนสระพังวิทยาคม- อำเภอเทพสถิต- โรงเรียนตรีประชาพัฒนศึกษา - โรงเรียนโป่งนกประชาสามัคคี- อำเภอเนินสง่า- โรงเรียนเนินสง่าวิทยา - โรงเรียนมัธยมชัยมงคลรังงามโรงเรียนมัธยม สพป.โรงเรียนมัธยม สพป.. - อำเภอหนองบัวระเหว- โรงเรียนบ้านท่าโป่งโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - อำเภอเมือง- โรงเรียนมารีย์อุปถัมภ์ชัยภูมิ - อำเภอแก้งคร้อ - โรงเรียนพุฒิชัยวิทยา - อำเภอเกษตรสมบูรณ์- โรงเรียนอนุบาลบ้านจ่าสม - โรงเรียนอนุบาลบ้านจ่าสม2</doc>
