<doc id="233136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233136" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเชียงราย">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเชียงราย ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเชียงรายโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองเชียงราย- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย - โรงเรียนดอนชัยวิทยาคม - โรงเรียนดำรงราษฎร์สงเคราะห์ - โรงเรียนเม็งรายมหาราชวิทยาคม - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เชียงราย - โรงเรียนสามัคคีวิทยาคม - โรงเรียนสามัคคีวิทยาคม 2 - โรงเรียนห้วยสักวิทยาคม- อำเภอแม่จัน- โรงเรียนแม่จันวิทยาคม - โรงเรียนจันจว้าวิทยาคม - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์แม่จัน- อำเภอพาน- โรงเรียนดอยงามวิทยาคม - โรงเรียนนครวิทยาคม - โรงเรียนพานพิทยาคม - โรงเรียนพานพิเศษพิทยา - โรงเรียนแม่อ้อวิทยาคม- อำเภอแม่สาย- โรงเรียนแม่สายประสิทธิ์ศาสตร์ - โรงเรียนวัดถ้ำปลาวิทยาคม- อำเภอเชียงของ- โรงเรียนเชียงของวิทยาคม - โรงเรียนบุญเรืองวิทยาคม - โรงเรียนห้วยซ้อวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก- อำเภอเชียงแสน- โรงเรียนเชียงแสนวิทยาคม - โรงเรียนบ้านแซววิทยาคม- อำเภอเทิง- โรงเรียนเทิงวิทยาคม - โรงเรียนปล้องวิทยาคม- อำเภอเวียงป่าเป้า- โรงเรียนแม่เจดีย์วิทยาคม - โรงเรียนเวียงป่าเป้าวิทยาคม- อำเภอแม่สรวย- โรงเรียนแม่สรวยวิทยาคม - โรงเรียนวาวีวิทยาคม- อำเภอป่าแดด- โรงเรียนป่าแดดวิทยาคม- อำเภอเวียงชัย- โรงเรียนเวียงชัยวิทยาคม - โรงเรียนดอนศิลาผางามวิทยาคม- อำเภอแม่ฟ้าหลวง- โรงเรียนสันติคีรีวิทยาคม- อำเภอแม่ลาว- โรงเรียนแม่ลาววิทยาคม- อำเภอพญาเม็งราย- โรงเรียนพญาเม็งราย - โรงเรียนแม่ต๋ำวิทยา - โรงเรียนไม้ยาวิทยาคม- อำเภอเวียงแก่น- โรงเรียนเวียงแก่นวิทยาคม- อำเภอขุนตาล- โรงเรียนขุนตาลวิทยาคม - โรงเรียนยางฮอมวิทยาคม- อำเภอดอยหลวง- โรงเรียนดอยหลวง รัชมังคลาภิเษก- อำเภอเวียงเชียงรุ้ง- โรงเรียนเวียงเชียงรุ้งวิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลเชียงราย อำเภอเมืองเชียงราย - โรงเรียนบ้านสันโค้ง (เชียงรายจรูญราษฎร์) อำเภอเมืองเชียงราย - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 15 อำเภอเชียงแสนโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย อำเภอเมืองเชียงรายโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครเชียงรายโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครเชียงราย. - โรงเรียนเทศบาล 1 ศรีเกิด - โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว - โรงเรียนเทศบาล 3 ศรีทรายมูล - โรงเรียนเทศบาล 4 สันป่าก่อ - โรงเรียนเทศบาล 5 เด่นห้า - โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย - โรงเรียนเทศบาล 7 ฝั่งหมิ่น - โรงเรียนเทศบาล 8 บ้านใหม่โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงรายโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย  อำเภอเมืองเชียงรายโรงเรียนพระปริยัติธรรมโรงเรียนพระปริยัติธรรม. - โรงเรียนวัดอำมาตย์วิทยา อำเภอเทิง - โรงเรียนชยาภิวัฒน์วิทยา อำเภอพาน - โรงเรียนวัดหมื่นพุทธวิทยา อำเภอแม่จัน - โรงเรียนพุทธิวงศ์วิทยา อำเภอเมืองเชียงราย - โรงเรียนวัดแม่คำวิทยา อำเภอแม่จันโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเชียงรายวิทยาคม อำเภอเมืองเชียงราย - โรงเรียนดรุณราษฎร์วิทยา อำเภอแม่สาย - โรงเรียนพรพิกุลพิทยา อำเภอแม่สาย - โรงเรียนสันติวิทยา อำเภอเมืองเชียงราย - โรงเรียนวิศานุสรณ์ อำเภอเมือง - โรงเรียนศิริมาตย์เทวี อำเภอพาน - โรงเรียนเด็กดีพิทยาคม อำเภอเทิง - โรงเรียนกิตติคุณเทิงวิทยา อำเภอเทิง - โรงเรียนความหวังเวียงป่าเป้า อำเภอเวียงป่าเป้า - โรงเรียนนุชนาถอนสรณ์ อำเภอเวียงป่าเป้า - โรงเรียนลูกรักเชียงของ อำเภอเชียงของ - โรงเรียนกฤษณาทวีวิทย์ อำเภอขุนตาล - โรงเรียนมารีย์รักษ์เชียงราย อำเภอเมือง - โรงเรียนวัฒนศึกษา อำเภอพาน - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศล้านนา (แม่สาย) อำเภอแม่สาย (โครงการในอนาคต) รองมาจากสาขาเชียงใหม่โรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - Chiangrai International School อำเภอเมือง- Chiang Rai International Christian School (CRICS) อำเภอเมือง Gainesville International School Chiang Rai อ.แม่สาย</doc>
