<doc id="233151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233151" title="ที่ดิน">ที่ดิน ที่ดิน คือทรัพย์สินที่เป็นอสังหาริมทรัพย์ หรือทรัพย์สินที่ไม่สามารถเคลื่อนย้ายได้ การครอบครองที่ดิน ต้องมีหลักฐานเอกสารต่างๆ ที่ออกให้โดยหน่วยงานราชการ เช่น โฉนดที่ดิน, นส. 3, หรือหนังสือสิทธิ์อื่นๆ ที่ดิน เป็นที่พื้นที่ที่สามารถเข้าทำประโยชน์ได้ โดยภาครัฐหรือเอกชน ที่ดินสาธารณะ คือพื้นที่ภูเขา ป่า ต้นน้ำ น้ำตกหรือสถานที่อื่นใดที่ประกาศให้เป็นที่สาธารณะ สำหรับบุคคลทั่วไปสามารถเป็นเจ้าของที่ดินได้ โดยการซื้อ-ขาย จับจองที่รกร้าง หรืออื่นๆ ตามที่กฎหมายกำหนด</doc>
