<doc id="233103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233103" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดฉะเชิงเทรา">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดฉะเชิงเทรา ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดฉะเชิงเทราโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 6โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดฉะเชิงเทราโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดฉะเชิงเทรา. - อำเภอสนามชัยเขต- โรงเรียนชำป่างามวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเซนต์หลุยส์ อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเซนต์แอนโทนี อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา - โรงเรียนสุตะบำรุงพิทยาคาร อำเภอบางคล้า - โรงเรียนปัญจพิทยาคาร "สนั่น พิชิตกุล อนุสรณ์" อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา - โรงเรียนดาราสมุทร อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา - โรงเรียนดาราจรัส อำเภอบางคล้า - โรงเรียนอนุบาลศรีวรการแปลงยาว อำเภอแปลงยาว - โรงเรียนมารดานฤมล อำเภอบางปะกง - โรงเรียนศรีวรการ อำเภอเมือง - โรงเรียนจันทราทิราช สุวินทวงศ์ - โณงเรียนเทพประสิทธิ์วิทยา อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา -- 20:18, 14 กุมภาพันธ์ 2553 (ICT)</doc>
