<doc id="233106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233106" title="รอเบิร์ต เซซิล มาร์ควิสที่ 3 แห่งซอลส์บรี">รอเบิร์ต เซซิล มาร์ควิสที่ 3 แห่งซอลส์บรี รอเบิร์ต เซซิล มาร์ควิสที่ 3 แห่งซอลส์บรี () โหรือที่เรียกกันว่า “ลอร์ดรอเบิร์ต เซซิล” ก่อนปี ค.ศ. 1865 และ “ไวเคานต์แครนบอร์น” ระหว่างปี 1865 ถึงปี 1868 เป็นรัฐบุรุษชาวอังกฤษและเป็นนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรสามแผ่นดินที่รวมเวลาทั้งสิ้นกว่าสิบสามปี สองแผ่นดินแรกในรัชสมัยของสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ระหว่างปี 1885 ถึงปี 1886 และ ระหว่างปี 1886 ถึงปี 1892 แผ่นดินที่สามในรัชสมัยของพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 ระหว่างปี 1895 ถึงปี 1902 เขาเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 20 และเป็นนายกรัฐมนตรีที่มาจากสภาขุนนาง ลอร์ดรอเบิร์ต เซซิลเป็นบุตรของเจมส์ แกสคอยน์-เซซิล มาร์ควิสแห่งซอลส์บรีที่ 2 เมื่อยังเด็กได้รับการศึกษาเบื้องต้นที่วิทยาลัยอีตันและต่อมาเข้าศึกษาที่ไครสต์เชิร์ช, อ๊อกซฟอร์ด เมื่อได้รับปริญญาแล้วลอร์ดรอเบิร์ต เซซิลก็ได้รับเลือกให้เป็นเฟลโลว์ที่วิทยาลัยออลโซลส์ ต่อมาก็ได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภาสามัญชนจากแสตมฟอร์ดในลิงคอล์นเชอร์ในพรรคคอนเซอร์เวทีฟในปี ค.ศ. 1853 และปฏิบัติหน้าที่จนได้เป็นขุนนางสืบตระกูล</doc>
