<doc id="233148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233148" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเชียงใหม่">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเชียงใหม่ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนวเมืองลังในจังหวัดเชียงใหม่โรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัด สพม. โรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัด สพม.. สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 34 (เชียงใหม่-แม่ฮ่องสอน)- อำเภอเมืองเชียงใหม่- โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย ในพระอุปถัมภ์ฯ - โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ - โรงเรียนกาวิละวิทยาลัย - โรงเรียนหอพระ- อำเภอจอมทอง- โรงเรียนจอมทอง- อำเภอเชียงดาว- โรงเรียนเชียงดาววิทยาคม - โรงเรียนอรุโณทัยวิทยาคม- อำเภอไชยปราการ- โรงเรียนไชยปราการ- อำเภอดอยเต่า- โรงเรียนดอยเต่าวิทยาคม- อำเภอดอยสะเก็ด- โรงเรียนดอยสะเก็ดวิทยาคม- อำเภอสันป่าตอง- โรงเรียนเทพศิรินทร์เชียงใหม่ - โรงเรียนสันป่าตองวิทยาคม- อำเภอแม่ริม- โรงเรียนนวมินทราชูทิศ พายัพ - โรงเรียนแม่ริมวิทยาคม- อำเภอแม่วาง- โรงเรียนบ้านกาดวิทยาคม- อำเภอฝาง- โรงเรียนฝางชนูปถัมภ์- อำเภอพร้าว- โรงเรียนพร้าววิทยาคม- อำเภอกัลยาณิวัฒนา- โรงเรียนมัธยมกัลยาณิวัฒนาเฉลิมพระเกียรติ- อำเภอแม่แจ่ม- โรงเรียนแม่แจ่ม- อำเภออมก๋อย- โรงเรียนแม่ตื่นวิทยาคม - โรงเรียนอมก๋อยวิทยาคม- อำเภอแม่แตง- โรงเรียนแม่แตง - โรงเรียนแม่หอพระวิทยาคม - โรงเรียนสันป่ายางวิทยาคม - โรงเรียนเชียงใหม่มัธยม - อำเภอแม่ออน- โรงเรียนแม่ออนวิทยาลัย- อำเภอเวียงแหง- โรงเรียนเวียงแหงวิทยาคม- อำเภอดอยหล่อ- โรงเรียนสองแคววิทยาคม - โรงเรียนสันติสุข- อำเภอสะเมิง- โรงเรียนสะเมิงพิทยาคม- อำเภอสันกำแพง- โรงเรียนสันกำแพง- อำเภอสันทราย- โรงเรียนสันทรายวิทยาคม- อำเภอสารภี- โรงเรียนสารภีพิทยาคม- อำเภอหางดง- โรงเรียนหางดงรัฐราษฎร์อุปถัมภ์- อำเภอฮอด- โรงเรียนฮอดพิทยาคม - โรงเรียนแม่โถวิทยาคมโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่. - อำเภอแม่อาย- โรงเรียนแม่อายวิทยาคม - อำเภอฝาง- โรงเรียนบ้านแม่งอนขี้เหล็ก - อำเภอหางดง- โรงเรียนต้นแก้วผดุงพิทยาลัย - อำเภอแม่ริม- โรงเรียนบ้านศาลาโรงเรียนประถมศึกษา สังกัด สพป.สพป.เชียงใหม่ เขต1 โรงเรียนประถมศึกษา สังกัด สพป.. สพป.เชียงใหม่ เขต1. ประกอบด้วย 4 อำเภอ ได้แก่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ อำเภอดอยสะเก็ด อำเภอสันกำแพง อำเภอแม่ออน มีนักเรียน 19,728 คน มีโรงเรียนทั้งหมด 93 แห่งอำเภอเมืองเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่. มีโรงเรียนทั้งหมด 31 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนศรีเนห์รู - โรงเรียนวัดช่างเคี่ยน - โรงเรียนวัดเจ็ดยอด - โรงเรียนวัดข่วงสิงห์ - โรงเรียนวัดป่าตัน - โรงเรียนอนุบาลบ้านท่อเมืองลัง - โรงเรียนคำเที่ยงอนุสสรณ์ - โรงเรียนท่าศาลา - โรงเรียนวัดดอนจั่น - โรงเรียนวัดป่าแดด - โรงเรียนวัดวังสิงห์คำ - โรงเรียนพุทธิโศภน - โรงเรียนอนุบาลเชียงใหม่ - โรงเรียนวัดขะจาว - โรงเรียนศิริมังคลาจารย์ - โรงเรียนบ้านแม่เหียะสามัคคี- โรงเรียนบ้านดอนปิน - โรงเรียนชุมชนวัดท่าเดื่อ - โรงเรียนวัดป่าข่อยใต้ - โรงเรียนวัดร้องอ้อ - โรงเรียนบ้านท่าหลุกสันทราย - โรงเรียนเจ้าพ่อหลวงอุปถัมภ์ 1 - โรงเรียนสังวาลย์วิทยา - โรงเรียนเชิงดอยสุเทพ - โรงเรียนวัดสวนดอก - โรงเรียนบ้านโป่งน้อย - โรงเรียนบ้านห้วยทราย - โรงเรียนวัดหนองป่าครั่ง - โรงเรียนชุมชนบ้านบวกครกน้อย - โรงเรียนวัดเสาหิน - โรงเรียนวัดเมืองสาตรอำเภอดอยสะเก็ด อำเภอดอยสะเก็ด. มีโรงเรียนทั้งหมด 29 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านแม่ดอกแดง - โรงเรียนบ้านเชิงดอย(ดอยสะเก็ดศึกษา) - โรงเรียนบ้านร้องขี้เหล็ก - โรงเรียนบ้านบ่อหิน - โรงเรียนบ้านแม่จ้อง - โรงเรียนเทพเสด็จวิทยา - โรงเรียนบ้านป่าไม้แดง - โรงเรียนบ้านป่าป้อง - โรงเรียนบ้านปางแดง - โรงเรียนบ้านปางน้ำถุ - โรงเรียนบ้านแม่หวาน - โรงเรียนบ้านโป่งกุ่ม - โรงเรียนแม่คือวิทยา - โรงเรียนบ้านตลาดขี้เหล็ก- โรงเรียนบ้านป่าไผ่ - โรงเรียนแม่โป่งประชาสามัคคี - โรงเรียนบ้านแม่ฮ้อยเงิน - โรงเรียนบ้านม่วงโตน - โรงเรียนบ้านสันทราย - โรงเรียนชลประทานผาแตก - โรงเรียนบ้านลวงเหนือ - โรงเรียนบ้านป่าสักงาม - โรงเรียนบ้านป่างิ้ว - โรงเรียนบ้านป่าขุย - โรงเรียนบ้านท่ารั้ว - โรงเรียนบ้านป่าเสร้า - โรงเรียนบ้านป่าเหมือด - โรงเรียนบ้านสันต้นม่วงเหนือ - โรงเรียนบริรักศึกษาเชียงใหม่สพป.เชียงใหม่ เขต2 สพป.เชียงใหม่ เขต2. ประกอบด้วย 5 อำเภอ ได้แก่ อำเภอแม่แตง อำเภอแม่ริม อำเภอสะเมิง อำเภอพร้าว และ อำเภอสันทราย มีนักเรียน 22,674 คน มีโรงเรียนทั้งหมด 155 แห่งอำเภอแม่แตง อำเภอแม่แตง. มีโรงเรียนทั้งหมด 52 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านเมืองกึ้ด - โรงเรียนบ้านแม่ตะมาน - โรงเรียนบ้านต้นขาม - โรงเรียนบ้านบวกหมื้อ - โรงเรียนสันป่าสักวิทยา - โรงเรียนร่ำเปิงวิทยา - โรงเรียนบ้านแม่ขะจาน - โรงเรียนบ้านปางเปา - โรงเรียนวัดห้วยไร่ - โรงเรียนชุมชนวัดช่อแล - โรงเรียนบ้านสันป่าสัก - โรงเรียนบ้านใหม่ - โรงเรียนบ้านปางไม้แดง - โรงเรียนบ้านช้างใน - โรงเรียนวัดช่อแล สาขาบ้านดง - โรงเรียนบ้านเป้าวิทยาคาร - โรงเรียนวัดปางมะกล้วย - โรงเรียนป่าแป๋วิทยา - โรงเรียนบ้านแม่เลา - โรงเรียนบ้านแม่ไคร้ - โรงเรียนบ้านแม่แสะ - โรงเรียนบ้านแม่แมม - โรงเรียนบ้านก๋ายน้อย - โรงเรียนวัดบ้านเหล่า - โรงเรียนวัดแม่กะ - โรงเรียนภูดินวิทยา- โรงเรียนวัดทุ่งหลวง - โรงเรียนบ้านแม่นาป้าก - โรงเรียนวัดนาเม็ง - โรงเรียนหัวฝายวิทยาคาร - โรงเรียนบ้านผึ้ง - โรงเรียนวัดแม่หอพระ - โรงเรียนบ้านปางฮ่าง - โรงเรียนสบเปิงวิทยา - โรงเรียนวัดท่าข้าม - โรงเรียนบ้านผาหมอน - โรงเรียนบ้านหนองบัวหลวง - โรงเรียนบ้านปางฮ่าง สาขาผาแตก - โรงเรียนสันป่ายางวิทยาคาร - โรงเรียนสันป่าตึงวิทยาคาร - โรงเรียนบ้านหนองก๋าย - โรงเรียนบ้านเอียก - โรงเรียนป่าบงห้วยฮ่าง - โรงเรียนสันมหาพนวิทยา - โรงเรียนหนองหล่มวิทยาคาร - โรงเรียนบ้านปางกว้าง - โรงเรียนป่าจี้วังแดงวิทยา - โรงเรียนบ้านปง - โรงเรียนบ้านทับเดื่อ - โรงเรียนวัดหนองออน - โรงเรียนบ้านสันป่าตอง - โรงเรียนบ้านปางห้วยตาดอำเภอแม่ริม อำเภอแม่ริม. มีโรงเรียนทั้งหมด 23 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านสันคะยอม - โรงเรียนบ้านน้ำริน - โรงเรียนบ้านพระนอน - โรงเรียนบ้านบวกจั่น - โรงเรียนเจ้าพ่อหลวงอุปถัมภ์ 7 - โรงเรียนบ้านโป่งแยงใน - โรงเรียนวัดโป่งแยงเฉลิมพระเกรียติ - โรงเรียนบ้านกองแหะ - โรงเรียนบ้านทุ่งโป่ง - โรงเรียนบ้านปางไฮ - โรงเรียนเจ้าแม่หลวงอุปถัมภ์ 2 - โรงเรียนบ้านแม่สา- โรงเรียนวัดทรายมูล - โรงเรียนบ้านริมใต้ - โรงเรียนมูลนิธิมหาราช 5 - โรงเรียนบ้านนาหืก - โรงเรียนบ้านสะลวงใน - โรงเรียนบ้านสะลวงนอก - โรงเรียนบ้านกาดฮาว - โรงเรียนบ้านเมืองก๊ะ - โรงเรียนบ้านป่าติ้ว - โรงเรียนบ้านหนองปลามัน - โรงเรียนบ้านต้นผึ้งอำเภอสะเมิง อำเภอสะเมิง. มีโรงเรียนทั้งหมด 26 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านแม่โต๋ สาขาบ้านห้วยเต่า - โรงเรียนบ้านห้วยน้ำจาง - โรงเรียนบ้านแม่ขะปู - โรงเรียนบ้านแม่ยางห้า - โรงเรียนบ้านบ่อแก้ว - โรงเรียนบ้านแม่โต๋ - โรงเรียนบ้านแม่ยางห้า สาขาบ้านเด่นฮ่อม - โรงเรียนวัดอมลอง - โรงเรียนชุมชนบ้านแม่สาบ สาขาวัดแม่ขาน - โรงเรียนวัดงิ้วเฒ่า - โรงเรียนวัดปางเติม - โรงเรียนวัดปางเติม สาขาบ้านขุนสาบ - โรงเรียนบ้านนากู่- โรงเรียนบ้านปางขุม - โรงเรียนบ้านแม่แว - โรงเรียนวัดยั้งเมิน - โรงเรียนบ้านกิ่วเสือ - โรงเรียนบ้านแม่ตะละ - โรงเรียนบ้านแม่ลานคำ สาขาบ้านป่าคานอก - โรงเรียนทรายทองราษฎร์อุทิศ - โรงเรียนบ้านแม่ลานคำ - โรงเรียนชุมชนบ้านแม่สาบ - โรงเรียนชุมชนบ้านดง - โรงเรียนวัดแม่เลย - โรงเรียนบ้านป่าลาน - โรงเรียนวัดบ้านป้อกอำเภอพร้าว อำเภอพร้าว. มีโรงเรียนทั้งหมด 25 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านเขื่อนผาก - โรงเรียนบ้านห้วยบง - โรงเรียนชุมชนสหกรณ์นิคมวิทยา - โรงเรียนสหกรณ์ดำริ - โรงเรียนชุมชนบ้านโป่ง - โรงเรียนบ้านป่าฮิ้น - โรงเรียนพร้าวบูรพา - โรงเรียนบ้านต้นรุง - โรงเรียนบ้านป่าตุ้ม - โรงเรียนบ้านป่าไหน่ - โรงเรียนบ้านสันกลาง - โรงเรียนประชาสามัคคีวิทยา - โรงเรียนประดู่วิทยา- โรงเรียนบ้านแม่ปั๋ง - โรงเรียนบ้านแม่ปั๋ง สาขาขุนปั๋ง - โรงเรียนบ้านแม่เหียะ - โรงเรียนบ้านขุนแจ๋ - โรงเรียนบ้านแจ่งกู่เรือง - โรงเรียนบ้านสันปง - โรงเรียนบ้านแม่ปาคี - โรงเรียนบ้านหนองปิด - โรงเรียนบ้านท่ามะเกี๋ยง - โรงเรียนบ้านหลวง - โรงเรียนบ้านนาบุญโหล่งขอด - โรงเรียนบ้านเมืองขอนอำเภอสันทราย อำเภอสันทราย. มีโรงเรียนทั้งหมด 29 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านป่าเหมือด - โรงเรียนวัดแม่แก้ดน้อย - โรงเรียนบ้านศรีบุญเรือง - โรงเรียนบ้านโปง - โรงเรียนบ้านหัวฝาย - โรงเรียนบ้านหนองมะจับ - โรงเรียนบ้านโป่ง - โรงเรียนบ้านร่มหลวง - โรงเรียนบ้านศรีงาม - โรงเรียนบ้านแม่แต - โรงเรียนบ้านเจดีย์แม่ครัว - โรงเรียนบ้านแม่แฝก - โรงเรียนบ้านแม่ย่อย(เจียร-สมศรี วังทองคำ) - โรงเรียนวัดสันคะยอม - โรงเรียนวัดสันทรายมูล(มงคลวิทยา)- โรงเรียนสันทรายหลวง - โรงเรียนบ้านหลักปัน - โรงเรียนบ้านป่าก้าง - โรงเรียนบ้านสันพระเนตร - โรงเรียนบ้านสันศรี - โรงเรียนบ้านหนองไคร้ - โรงเรียนบ้านท่าเกวียน - โรงเรียนบ้านห้วยเกี๋ยง - โรงเรียนบ้านแม่โจ้ - โรงเรียนบ้านป่าบง - โรงเรียนบ้านหนองหาร - โรงเรียนบ้านบวกเปา - โรงเรียนบ้านดงเจริญชัย - โรงเรียนชลประทานเขื่อนแม่กวงจิราธิวัฒน์อุปถัมภ์สพป.เชียงใหม่ เขต3 สพป.เชียงใหม่ เขต3. ประกอบด้วย 5 อำเภอ ได้แก่ อำเภอเชียงดาว อำเภอฝาง อำเภอแม่อาย อำเภอเวียงแหง และ อำเภอไชยปราการ มีนักเรียน 38,173 คน มีโรงเรียนทั้งหมด 155 แห่งอำเภอเชียงดาว อำเภอเชียงดาว. มีโรงเรียนทั้งหมด 39 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านถ้ำ - โรงเรียนบ้านเชียงดาว - โรงเรียนบ้านทุ่งหลุก - โรงเรียนบ้านปางแดง - โรงเรียนบ้านทุ่งละคร - โรงเรียนบ้านดอน - โรงเรียนชุมชนบ้านวังจ๊อม - โรงเรียนบ้านห้วยทรายขาว - โรงเรียนพัฒนาต้นน้ำขุนคลอง - โรงเรียนบ้านแม่กอนใน - โรงเรียนบ้านทุ่งข้าวพวง - โรงเรียนบ้านออน - โรงเรียนบ้านปางเฟือง - โรงเรียนบ้านแม่ป๋าม - โรงเรียนบ้านปางมะเยา - โรงเรียนมิตรมวลชนเชียงใหม่ - โรงเรียนบ้านห้วยจะค่าน ต.ช.ด.อนุสรณ์ - โรงเรียนบ้านเมืองคอง - โรงเรียนบ้านวังมะริว - โรงเรียนบ้านหนองบัว - โรงเรียนดอยสามหมื่น - โรงเรียนชุมชนบ้านเมืองงาย - โรงเรียนบ้านใหม่ - โรงเรียนบ้านเมืองนะ - โรงเรียนบ้านอรุโณทัย - โรงเรียนแกน้อยศึกษา - โรงเรียนบ้านหนองเขียว - โรงเรียนโครงการหลวงแกน้อย - โรงเรียนบ้านรินหลวง - โรงเรียนบ้านนาหวาย - โรงเรียนเบญจม 2 บ้านน้ำรู - โรงเรียนบ้านแม่แมะ - โรงเรียนบ้านสันป่าเกี๊ยะ - โรงเรียนบ้านป่าบง - โรงเรียนวัดจอมคีรี - โรงเรียนบ้านแม่นะ - โรงเรียนบ้านสบคาบ - โรงเรียนบ้านแม่อ้อใน - โรงเรียนวัดปางมะโออำเภอฝาง อำเภอฝาง. มีโรงเรียนทั้งหมด 49 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านต้นผึ้ง - โรงเรียนบ้านหัวฝาย - โรงเรียนบ้านป่าบง - โรงเรียนบ้านโป่งน้ำร้อน - โรงเรียนบ้านหัวนา - โรงเรียนบ้านม่วงชุม - โรงเรียนบ้านลาน - โรงเรียนบ้านม่วงชุม สาขาบ้านสวนชา - โรงเรียนบ้านหัวนา สาขาบ้านห้วยหมากเลี่ยม - โรงเรียนบ้านขอบด้ง - โรงเรียนบ้านม่อนปิ่น - โรงเรียนบ้านเวียงหวาย - โรงเรียนบ้านสันม่วง - โรงเรียนบ้านแม่ข่า - โรงเรียนบ้านดงป่าลัน - โรงเรียนบ้านสันต้นเปา - โรงเรียนบ้านปางปอย - โรงเรียนบ้านโป่งนก - โรงเรียนบ้านห้วยไคร้ - โรงเรียนบ้านแม่คะ - โรงเรียนบ้านเหมืองแร่ - โรงเรียนบ้านทุ่งหลุก - โรงเรียนบ้านยาง - โรงเรียนเจ้าแม่หลวงอุปถัมภ์ 1 - โรงเรียนบ้านห้วยห้อม- โรงเรียนบ้านหนองขวาง - โรงเรียนบ้านหลวง - โรงเรียนเทพศิรินทร์ 9 โครงการหลวงในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนวิรุณเทพ - โรงเรียนบ้านแม่งอนกลาง - โรงเรียนบ้านสันป่าแดง - โรงเรียนบ้านปางสัก - โรงเรียนบ้านแม่สูนน้อย - โรงเรียนบ้านต้นส้าน - โรงเรียนบ้านหนองยาว - โรงเรียนชุมชนบ้านแม่สูนหลวง - โรงเรียนบ้านห้วยเฮี่ยน - โรงเรียนบ้านแม่ใจ - โรงเรียนบ้านห้วยบอน - โรงเรียนบ้านโป่งถืบ - โรงเรียนบ้านหนองตุ้ม - โรงเรียนบ้านศรีดอนชัย - โรงเรียนบ้านเวียงฝาง - โรงเรียนบ้านสันทรายคองน้อย - โรงเรียนบ้านสันต้นดู่ - โรงเรียนบ้านห้วยงูกลาง - โรงเรียนวัดนันทาราม - โรงเรียนบ้านสันทราย - โรงเรียนวัดศรีบุญเรืองอำเภอแม่อาย อำเภอแม่อาย. มีโรงเรียนทั้งหมด 39 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนแม่อาย - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 30 - โรงเรียนวัดห้วยน้ำเย็น - โรงเรียนไทยทนุบ้านสันต้นดู่ - โรงเรียนบ้านท่ามะแกง - โรงเรียนบ้านห้วยปู - โรงเรียนเพียงหลวง1 (บ้านท่าตอน) - โรงเรียน ต.ช.ด.ไลออนส์มหาจักร 8 - โรงเรียนเจ้าพ่อหลวงอุปถัมภ์ 9 - โรงเรียนบ้านห้วยศาลา - โรงเรียนโชติคุณะเกษมบ้านเมืองงาม - โรงเรียนกมล-เรียม สุโกศล (บ้านผาใต้) - โรงเรียนบ้านสุขฤทัย - โรงเรียน ต.ช.ด.ศึกษานารีอนุสรณ์ 3 - โรงเรียนบ้านหลวง - โรงเรียนบ้านป่าก๊อ - โรงเรียนบ้านป่าแดง - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 12 (บ้านเอก) - โรงเรียนบ้านปางต้นเดื่อ - โรงเรียนบ้านสันป่าเหียว - โรงเรียนบ้านหนองขี้นกยาง- โรงเรียนศึกษานารีอนุสรณ์ 1 บ้านแม่เมืองน้อย - โรงเรียนศึกษานารีอนุสรณ์ 2 - โรงเรียนบ้านห้วยคอกหมู - โรงเรียนชุมชนบ้านคาย - โรงเรียนประพันธ์-อารีย์ หงษ์สกุล (บ้านห้วยหลวง) - โรงเรียนบ้านห้วยม่วง - โรงเรียนบ้านฮ่างต่ำ - โรงเรียนบ้านแม่สาว - โรงเรียนบ้านหนองเต็ง - โรงเรียนบ้านโป่งไฮ - โรงเรียนบ้านห้วยป่าซาง - โรงเรียนบ้านดง - โรงเรียนชุมชนบ้านแม่ฮ่าง - โรงเรียนบ้านสันป่าข่า - โรงเรียนบ้านดอนชัย - โรงเรียนบ้านโละ - โรงเรียนบ้านสันปอธง - โรงเรียนบ้านสันต้นหมื้ออำเภอเวียงแหง อำเภอเวียงแหง. มีโรงเรียนทั้งหมด 9 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านเปียงหลวง - โรงเรียนบ้านจอง - โรงเรียนบ้านห้วยไคร้ - โรงเรียนรัฐราษฎร์อุปถัมภ์ - โรงเรียนบ้านกองลม - โรงเรียนบ้านเวียงแหง - โรงเรียนบ้านนามน - โรงเรียนบ้านปางป๋อ - โรงเรียนบ้านม่วงป๊อกอำเภอไชยปราการ อำเภอไชยปราการ. มีโรงเรียนทั้งหมด 21 โรงเรียน ได้แก่- โรงเรียนบ้านปงตำ - โรงเรียนบ้านห้วยบง - โรงเรียนวัดอรัญญวาสี - โรงเรียนวัดบ้านท่า - โรงเรียนบ้านแม่ทะลบ - โรงเรียนวัดป่าแดง - โรงเรียนบ้านป่างิ้ว - โรงเรียนบ้านห้วยต้นตอง - โรงเรียนบ้านหัวฝาย สาขาบ้านศรีค้ำ - โรงเรียนบ้านแม่ขิ - โรงเรียนชุมชนวัดศรีดงเย็น - โรงเรียนบ้านอ่าย - โรงเรียนบ้านถ้ำตับเตา - โรงเรียนบ้านหัวฝาย - โรงเรียนบ้านสินชัย - โรงเรียนบ้านผาแดง - โรงเรียนบ้านต้นโชค - โรงเรียนบ้านปง - โรงเรียนสันติวนา - โรงเรียนบ้านห้วยไผ่ - โรงเรียนบ้านใหม่หนองบัวโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยรังสิตเชียงใหม่ อำเภอหางดง - โรงเรียนสาธิตชุมชนการเรียนรู้สมเด็จย่า วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ อำเภอแม่แจ่มโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนนานาชาตินครพายัพ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนนานาชาติเปรม ติณสูลานนท์ อำเภอแม่ริม - โรงเรียนนานาชาติลานนา อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนนานาชาติอเมริกันแปซิฟิก อำเภอหางดง - โรงเรียนนานาชาติเกรซ อำเภอหางดง - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติฮานาคริสเตียน อำเภอหางดง - โรงเรียนคริสเตียนเยอรมันเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนนานาชาติวารีเชียงใหม่ อำเภอเมืองเชียงใหม่ - โรงเรียนนานาชาติฟิวเจอร์ลีดเดอร์ส อำเภอหางดง - โรงเรียนนานาชาติปัญญาเด่น อำเภอหางดงโรงเรียนเอกชนอำเภอเมืองเชียงใหม่โรงเรียนเอกชน. อำเภอเมืองเชียงใหม่. - โรงเรียนเชียงใหม่คริสเตียน - โรงเรียนดาราวิทยาลัย - โรงเรียนเทพบดินทร์วิทยาเชียงใหม่ - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศเชียงใหม่ - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศล้านนา - โรงเรียนธรรมราชศึกษา - โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย ในพระอุปถัมภ์ฯ - โรงเรียนพระหฤทัย เชียงใหม่ - โรงเรียนพิงครัตน์ - โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย - โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย - โรงเรียนขาลสุวรรณอนุสรณ์ - โรงเรียนวชิรวิทย์ - โรงเรียนศศิราวดี - โรงเรียนโกวิทธำรงเชียงใหม่ - โรงเรียนวารีเชียงใหม่ - โรงเรียนวิชัยวิทยา - โรงเรียนไชยโรจน์วิทยา - โรงเรียนอนุบาลดรุณนิมิตวิทยา - โรงเรียนนภาเชียงใหม่ - โรงเรียนจิตราวิทยา - โรงเรียนสิริมังคลานุสรณ์อำเภอจอมทองอำเภอจอมทอง. - โรงเรียนสุทธิวงค์ดำรงวิทย์ - โรงเรียนอนุบาลสุทธิวงค์ - โรงเรียนอนุบาลสวนแก้ว - โรงเรียนไชจีนะวิทยา - โรงเรียนณัฐชวิทย์ - โรงเรียนบ้านเด็ก โรงเรียนจอมทองอำเภอสันป่าตองอำเภอสันป่าตอง. - โรงเรียนพิงค์พระนครวิทยา - โรงเรียนวิมานทิพย์ - โรงเรียนพัฒนวิทย์ศึกษาอำเภอสารภีอำเภอสารภี. - โรงเรียนช่องฟ้าซินเซิงวาณิชบำรุง - โรงเรียนยุวทูตศึกษาพัฒนา - โรงเรียนวชิราลัยอำเภอแม่แตงอำเภอแม่แตง. - โรงเรียนเชียงใหม่มัธยมอำเภอฝางอำเภอฝาง. - โรงเรียนรังษีวิทยา - โรงเรียนรัตนาเอื้อวิทยา - โรงเรียนสายอักษรอำเภอเชียงดาวอำเภอเชียงดาว. - โรงเรียนศีลรวีอำเภอแม่อายอำเภอแม่อาย. - โรงเรียนปราณีวิทยาอำเภอหางดงอำเภอหางดง. - โรงเรียนนันทชาติ - โรงเรียนบ้านคุณแม่ - โรงเรียนลักษณ์พงค์วิทยาอำเภอแม่วางอำเภอแม่วาง. - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศอุปถัมภ์อำเภอสันทรายอำเภอสันทราย. - โรงเรียนต้นกล้าอำเภอกัลยานิวัฒนาอำเภอกัลยานิวัฒนา. - โรงเรียนสหมิตรวิทยา อำเภอแม่แจ่มอำเภอแม่แจ่ม. -  โรงเรียนเซนต์โยเซฟแม่แจ่ม โรงเรียนสังกัดเทศบาลนครเชียงใหม่โรงเรียนสังกัดเทศบาลนครเชียงใหม่. - โรงเรียนเทศบาลวัดดอกเงิน - โรงเรียนเทศบาลวัดศรีสุพรรณ - โรงเรียนเทศบาลวัดศรีปิงเมือง - โรงเรียนเทศบาลวัดท่าสะต๋อย - โรงเรียนเทศบาลวัดหมื่นเงินกอง - โรงเรียนเทศบาลวัดพวกช้าง - โรงเรียนชุมชนเทศบาลวัดศรีดอนไชย - โรงเรียนเทศบาลวัดป่าแพ่ง - โรงเรียนเทศบาลวัดเชียงยืน - โรงเรียนเทศบาลวัดกู่คำ - โรงเรียนเทศบาลวัดเกตการาม</doc>
