<doc id="233182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233182" title="แพนโดร่า (ร็อคแมน ZX)">แพนโดร่า (ร็อคแมน ZX) Pandora (パンドラ, Pandora) เป็นเรฟลิรอยที่มีความสามารถเหนือกว่าร็อคแมนเช่นเดียวกับโพเมเต้โดยรู้ร่างของเขาเป็นแม่มด ถูกสร้างโดย มาสเตอร์ อัลเบอร์ แล้วได้หนีหายไป เข้าทำงานรวมกับโพเมเต้และได้รวมงานกับเซมปัลโดยมีจุดมุ่งหมายเดียวกัน ซึ่งแพนโดร่าได้ไปทำงานกับเซมปัลและได้ต่อสู้กับเอลเพื่อให้เซมบัลส่ง Model V แลได้บอกเรื่องการคืนชีพของ Model V ด้วยและในเขต Oเจอกับวานและเอลขัดขวางก็เลยยกเลิกแผนการนี้ และเมื่อในภาค ร็อคแมน ZX Advent เธอได้พบกับเกรย์เธอคิดจะพยายามฆ่าเสียแต่ก็หนีไปได้จนเจอกับ อาเซ่ และได้พยายามที่จะทำแผนการใหม่กับ โพเมเต้ คือ ทำลาย Model V โดยการตอบแทน อัลเบอร์ โดยการฆ่าที่แล้วทั้ง 2 คนได้มีความแค้นต่อพวกวานและเอลกับเกรย์และอาเซ่ จึงโดน Model V ดูดความแค้นและความอิจฉาจนในที่สุดก็หมดสติไป แต่ซากของทั้ง 2 อยู่ในทะเลไม่มีการคนพบใดๆ ทั้งสิ้น...Weapon</doc>
