<doc id="233128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233128" title="วลีติดปาก">วลีติดปาก วลีติดปาก หรือ สำนวนติดปาก () เป็นวลีหรือสำนวนที่ยอมรับกันที่มีความหมายที่เป็นที่เข้าใจกันเพราะการใช้กันบ่อย วลีหรือสำนวนเหล่านี้มักจะมาจากวัฒนธรรมสมัยนิยมหรือจากศิลปะ และมักจะแพร่หลายโดยสื่อมวลชนต่าง ๆ เช่นทางวรรณกรรมและสิ่งพิมพ์ ภาพยนตร์ โทรทัศน์ และวิทยุ และรวมทั้งโดยปากต่อปาก วลีหรือสำนวนเหล่านี้บางส่วนก็กลายเป็น “เอกลักษณ์” ประจำตัวผู้เริ่มใช้หรือตัวละครที่เป็นที่เริ่มของวลีหรือสำนวนไปโดยปริยาย ข้อหลังนี้มักจะเกิดขึ้นกับนักแสดงตลก ตัวอย่างของวลีติดปาก เช่น "สามเพลงตกม้าตาย" ซึ่งสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ทรงอธิบายว่า เป็นฝีปากของเจ้าพระยาพระคลัง (หน) ในการแปลเรื่องสามก๊ก</doc>
