<doc id="233225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233225" title="สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ อาร์ แอร์ไลน์">สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ อาร์ แอร์ไลน์ สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ อาร์แอร์ไลน์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดเลยปัจจุบันแข่งในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดยสโมสรมีผู้สนับสนุนหลักคือสายการบินอาร์ แอร์ไลน์ จึงได้ทำการเพิ่มชื่อของผู้สนับสนุนหลักเข้าไปในชื่อของสโมสรตั้งแต่ฤดูกาล 2558ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรได้เริ่มก่อตั้งในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ในชื่อ สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ เพื่อส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2552 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และประสบความสำเร็จในฤดูกาลแรกด้วยการเบียดทีมใหญ่อย่างสโมสรนครราชสีมา เอฟซี คว้าแชมป์ในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือมาครอง และได้เป็นตัวแทนภาคเข้าร่วมการแข่งขันรอบ 5 ทีมสุดท้าย หรือรอบ มินิลีก เพื่อคัดเอา 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นสู่ไทยลีกดิวิชัน 1 แต่สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ก็ไม่ประสบความสำเร็จตามที่ตั้งเป้าหมายไว้ โดยทำได้ดีที่สุดเพียงอันดับสุดท้ายของตารางในรอบมินิลีก ชวดโอกาสในการเลื่อนชั้นขึ้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 ไปอย่างน่าเสียดาย ฤดูกาล 2553 เลย ซิตี้ ได้ลงแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือเป็นฤดูกาลที่ 2 และสามารถคว้าแชมป์ภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้เป็นสมัยที่ 2 ติดต่อกัน ทำให้ได้ไปแข่งในรอบ แชมป์เปียนส์ลีก เพื่อคัดทีมที่ดีที่สุดไปเล่นในไทยลีกดิวิชัน 1 ซึ่งสโมสรทำผลงานในรอบแชมเปียนส์ลีกได้อย่างน่าผิดหวังโดยได้อันดับสุดท้ายของตาราง ทำให้พลาดโอกาสเลื่อนชั้นและยังคงต้องเล่นอยู่ในดิวิชัน 2 ต่อไป ฤดูกาล 2554 สโมสรยังคงความแข็งแกร่งในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือไว้ได้ แม้จะเสียแชมป์ให้กับสโมสรร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด แต่ก็ยังคว้าตำแหน่งรองแชมป์ได้สำเร็จ ทำให้ได้ไปแข่งขันในรอบแชมป์เปี้ยนลีกอีกครั้ง โดยในรอบแชมเปียนส์ลีก สโมสรยังคงไม่ประสบความสำเร็จและพลาดโอกาสเลื่อนชั้นอีกเช่นเคย โดยทำได้เพียงแค่คว้าอันดับ 3 ในตาราง โดยช่วงกลางของฤดูกาลนี้ได้เกิดจุดเปลี่ยนที่สำคัญคือนายรชฏ พิสิษฐบรรณกรณ์ นักการเมืองหนุ่มใหญ่จากกรุงเทพได้เข้ามาทำการเทคโอเวอร์สโมสร พร้อมกับสร้างเรื่องราวร้าวฉานเอาไว้มากมาย ขี้โม้ เพ้อเจ้อ ชอบพูดจาโกหกพกลม อันเป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้สโมสรแห่งนี้ก้าวสู่ยุคตกต่ำในเวลาต่อมา แฟนบอลหลายคนเรียกเขาว่า นาธาน 2 เมืองเลย ฤดูกาล 2555 สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ มีผลงานตกลงมา โดยจบฤดูกาลด้วยอับดับที่ 4 ของโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทำให้พลาดโอกาสไปเล่นในรอบแชมป์เปียนส์ลีก และได้อันดับ 6 ในฤดูกาล ต่อมา ซ้ำร้ายยังมีข่าวฉาวๆเรื่องไม่ยอมจ่ายเงินเดือนนักเตะ จนนักเตะต้องไปจับกะปอมมากินกันกลายเป็นข่าวคาวออกทีวีเป็นที่น่าอับอายไปทั้งประเทศ ฤดูกาล 2557 หลังจากที่มีผลงานตกลงไปใน 2 ฤดูกาลที่ผ่านมา สโมสรกลับมาทำผลงานได้ดีในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนืออีกครั้ง โดยมีลุ้นทำอันดับขึ้นไปเล่นในรอบแชมเปียนส์ลีก แต่กลับต้องผิดหวังในท้ายที่สุดเพราะทำได้เพียงแค่คว้าอันดับที่ 3 ของตารางเมื่อจบฤดูกาล ตามหลังสโมสรอุบล ยูเอ็มที เอฟซี และสโมสรอุดรธานี เอฟซี ที่คว้าตำแหน่งแชมป์และรองแชมป์ในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือไปครอง สาเหตุที่แผ่วปลายก็เพราะเงินเดือนนักบอลไม่ออกเหมือนเช่นเคย ปิดฤดูกาลไปอย่างอัปยศ ท่ามกลางเสียงก่นด่าสาบแช่งฝ่ายบริหารของทีมจากแฟนบอล ฤดูกาล 2558 บริษัท สกาย วิว แอร์เวย์ จำกัด เจ้าของสายการบินอาร์ แอร์ไลน์ ได้เข้ามาเป็นผู้สนับสนุนหลักของสโมสร โดยสโมสรได้ใช้ชื่อใหม่ในการแข่งขันว่า เลย ซิตี้ อาร์แอร์ไลน์ เป็นฤดูกาล ซึ่งสายการบินแห่งนี้ก็ได้ทำการเข้าไปสนับสนุนทีมฟุตบอลหลายทีม เช่นสมุทรสงครามเอฟซี ที่อุตสาห์ยอมลงทุนเปลี่ยนชื่อเป็น สมุทรสงคราม อาร์แอร์ไลน์ เอฟซี แต่สุดท้ายก็ไม่ยอมจ่ายเงินสนับสนุนให้แม้แต่เดือนเดียวอย่างที่ตกลงกันไว้จนกลายเป็นข่าวฉาวเหม็นคลุ้งไป มาช่วงปลายฤดูกาลเลย ซิตี้ อาร์แอร์ไลน์ก็ยังตกเป็นข่าวเบี้ยวเงินนักเตะเหมือนเช่นทุกปีราวกับว่าเป็นส่วนหนึ่งที่จะขาดเสียมิได้ของสโมสรแห่งนี้ไปเสียแล้วความสำเร็จความสำเร็จ. - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 (โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ)- แชมป์:2552, 2553 - รองแชมป์ :2554ชุดแข่งที่ใช้และผู้สนับสนุนสนามเหย้า สนามเหย้า. สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ อาร์แอร์ไลน์ ใช้สนาม เลย ริเวอร์ไซด์ สเตเดี้ยม หรือสนามกีฬากลางจังหวัดเลย เป็นสนามเหย้า ตั้งอยู่ที่ตำบลกุดป่อง อำเภอเมืองเลย จังหวัดเลย โดยอัตราความจุจะอยู่ที่ราว 3,500 คน แต่หากมีการแข่งขันที่สนามแห่งนี้เมื่อไหร่แล้วค่าตั๋วที่เก็บได้ก็อยู่ที่ราว 80,000 - 110,000 บาท แต่ที่นับเป็นสถิติประจำสโมสรนั้นก็คือเกมที่เลยซิตี้เปิดบ้านเอาชนะ บุรีรัมย์ เอฟซี 3-2 สามารถเก็บค่าตั๋วเข้าชมได้ถึง 246,300 บาท และของที่ระลึก 90,000 บาท ภายใต้การดูแลขององค์การบริหารส่วนจังหวัดเลย ที่มอบหมายให้สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ จึงทำให้สภาพสนามรวมถึงที่นั่งอัฐจันทร์ต่างๆ อยู่ในเกณฑ์ที่ดี และเมื่อฤดูกาล 2553 สโมสรเลยซิตี้ได้ทำการเสริมอัฒจันทร์ครบทั้ง 4 ด้าน เพื่อรองรับแฟนบอลที่จะมีจำนวนเพิ่มขึ้นเรื่อยๆและความสะดวกสบายในการรับชมของแฟนบอลเอง แฟนบอลสามารถเดินทางมาได้ที่ ต.กุดป่อง อ.เมือง จ.เลย อยู่เยื้อง ๆ กับ รร.เลยพาเลซ และวิทยาลัยอาชีวศึกษา จ.เลย รวมถึงสำนักงานเทศบาลเมืองเลย สำหรับแฟนบอลที่อยู่ไกลสามารถนั่งรถทัวร์มาลงที่ บขส. จังหวัดเลย และจาก บขส. ก็แค่ต่อรถสองแถวอีกแค่ 10 บาทก็จะมาถึงที่หมาย และที่สำคัญ มีแฟนคลับ ที่สุดยอดในการเชียร์ และเป็นผู้เล่นที่12 ให้แก่ทีม โดยเรียกกลุ่มเหล่านี้ว่า "ตาโขนเรนเจอร์"ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2556สถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - สถิติโดยรวม ปี2008 แข่ง 20 ชนะ 14 เสมอ 3 แพ้ 3 ได้ 44 เสีย 19 แต้ม 45- สถิติการเล่นในบ้าน ชนะ เสมอ แพ้ ได้ เสีย แต้ม- สถิติการเล่นนอกบ้าน ชนะ เสมอ แพ้ ได้ เสีย แต้ม- ดูเพิ่มเติม เลย 3 - 0 ชัยภูมิ มหาสารคาม 0 - 2 เลย เลย 0 - 0 มุกดาหาร สุรินทร์ 0 - 2 เลย เลย 1 - 3 นครราชสีมา นครพนม 2 - 1 เลย เลย 3 - 2 สกลนคร อุดรธานี 2 - 2 เลย เลย 2 - 1 บุรีรัมย์ ร้อยเอ็ด 1 - 4 เลย เลย 3 - 0 ร้อยเอ็ด เลย 6 - 2 อุบล บุรีรัมย์ 1 - 2 เลย เลย 2 - 0 อุดรธานี สกลนคร 1 - 7 เลย เลย 2 - 0 นครพนม นครราชสีมา 4 - 2 เลย เลย 0 - 0 สุรินทร์ มุกดาหาร 1 - 2 เลย เลย 3 - 1 มหาสารคาม . ชัยภูมิ 0 - 1 เลย- สถิติโดยรวม ปี2009 แข่ง 30 ชนะ 21 เสมอ 4 แพ้ 5 ได้ 67 เสีย 27 แต้ม 67- สถิติการเล่นในบ้าน ชนะ 14 เสมอ 1 แพ้ 0 ได้ 47 เสีย 12- สถิติการเล่นนอกบ้าน ชนะ 7 เสมอ 3 แพ้ 5 ได้ 20 เสีย 15- ดูเพิ่มเติม เลยซิตี้ 3 – 0 หนองคาย เอฟที หนองคาย เอฟที 0 - 1 เลยซิตี้ เลยซิตี้3 - 1 หนองบัวลำภู เอฟซี หนองบัวลำภู เอฟซี2 - 3เลยซิตี้ เลยซิตี้5-2อุดรฯ เอฟซี อุดรธานี เอฟซี 1 - 0 เลยซิตี้ เอฟซี เลยซิตี้1: 1 นครราชสีมา นครราชสีมา 1- 0 เลยซิตี้ เอฟซี เลยซิตี้ 2 - 0 อุบล ไทเกอร์ เอฟซี อุบล ไทเกอร์ เอฟซี 0-1 เลยซิตี้ สกลนคร เอฟซี 1 - 0 เลยซิตี้ เอฟซี เลยซิตี้3-0 สกลนคร เลยซิตี้ 3 - 2 นครพนม เอฟซี นครพนม เอฟซี 0-0 เลยซิตี้ ชัยภูมิ 1 - 1เลยซิตี้ เลยซิตี้3 - 2 ชัยภูมิ เลยซิตี้ 4 - 1 ยโสธร ยูไนเต็ด ยโสธรยูไนเต็ด2-1เลยซิตี้ มหาสารคาม2 - 2 เลยซิตี้ เลยซิตี้1-0มหาสารคาม เลย ซิตี้ 3 - 0 ร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด ร้อยเอ็ด0-2เลยซิตี้ บุรีรัมย์ เอฟซี 1 - 0 เลยซิตี้ เลยซิตี้3-2บุรีรัมย์. เลยซิตี้ 6 - 1 มุกดาหาร มุกดาหาร0-1เลยซิติ๊ กาฬสินธุ์ 3 - 5 เลยซิตี้ เลยซิตี้ 5 - 0 กาฬสินธุ์ เอฟซี เลยซิตี้ 2 - 0 สุรินทร์ สุรินทร์ เอฟซี 1-3เลย ซิตี้- สถิติโดยรวม ปี 2013 แข่ง ชนะ เสมอ แพ้ ได้ เสีย แต้ม 30 12 9 9 50 40 45- สถิติการเล่นในบ้าน ชนะ เสมอ แพ้ ได้ เสีย แต้ม 11 4 0 33 12 37- สถิติการเล่นนอกบ้าน ชนะ เสมอ แพ้ ได้ เสีย</doc>
