<doc id="233202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233202" title="เนเวอร์แลนด์">เนเวอร์แลนด์ เนเวอร์แลนด์ (Neverland) เป็นที่รู้จักโดยภาพยนตร์ของ Disney โดยเนเวอร์แลนด์เป็นสถานที่ที่ปีเตอร์แพน ทิงเกอร์เบล และเด็กหลงทางอาศัยอยู่ อีกทั้งนางเงือกและเหล่านางฟ้าสัตว์วิเศษ รวมถึงกัปตันฮุกด้วย ทุกคนในเนเวอร์แลนด์จะไม่มีวันโตขึ้น เนเวอร์แลนด์มีลักษณะเหมือนกับเกาะ สวยงามมาก บางตำราก็ว่าอยู่ในดวงดาว บางคนเชื่อว่ามีเนเวอร์แลนด์จริง บางคนไม่เชื่อ จึงไม่ทราบว่าเนเวอร์แลนด์ที่อยู่อาศัยของปีเตอร์เตอร์แพนมีจริงหรือเปล่าแล้วแต่ความเชื่อใน จินตนาการของเด็กๆ</doc>
