<doc id="23325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23325" title="รายชื่อผีไทย">รายชื่อผีไทย ด้านล่างนี้คือ รายชื่อผีไทยรายชื่อรายชื่อ. - กระสือ - กระหัง - กองกอย - กาสา (กาสัก) - กุมารทอง กุมารเทพ /กุมารพราย - เกียรติมุข - โขมด โขมดป่า/โขมดดง - ควายธนู - เงือกงู - เจตภูต - เจ้าเจตคุปต์ - เจ้าพ่อหอกลอง - เจ้าป่าเจ้าเขา (พระพนัสบดี) - ซาเราะกาเวา - ท้าวกุเวร (เวสุวัณ) (ผีอ้ายม่วง ล้านนา.) - ท้าวธตรฐ (ผีอ้ายลก ล้านนา.) - ท้าววิรุฬหก (ผีอ้ายคำเหลือง ล้านนา.) - ท้าววิรูปักษ์ (ผีอ้ายหน้าผากช้ำ ล้านนา.) - เทพารักษ์ - เทวา ยักขา ซอคะยี เขมะ - นกออก - นกอะจ๊ะเหลเหล - นางกวัก - นางตะเคียน - นางตานี - นางนาค หรือ แม่นาค พระโขนง - นิรยอสุรกาย - ปอบ - เบื้อ - ปิศาจดอกบัวไฟ - ปู่เจ้าสมิงพราย - เปรต - ผีกละยักษ์ - ผีก้อนเสาเตาไฟ (ผีปู่ดำย่าดำ) - ผีกะ - ผีกะล่อมข้าว - ผีไก่หน้อย (ผีลูกไก่เรืองแสง) - ผีขี้เหล็กไหล - ผีขึงขื่อ - ผีขุนน้ำ - ผีค้างพอน - ผีเครือ - ผีจอมปลวก - ผีจะกละ(ผีแมว) - ผีเจ้านาย (พวกผีร่างทรง) - ผีเจ้าท่า - ผีฉมบ - ผีชะแคร่ - ผีชิน - ผีด้งหรือผีนางด้ง - ผีดิบ - ผีต้นโพธิ์ - ผีตะแหลง (ผีแปลงร่าง) - ผีตาโขน - ผีดาดา - ผีตายทั้งกลม - ผีตาโบ๋ - ผีตายพราย - ผีตามอย - ผีตาโม่ง (ผีลูกไฟ) - ผีตายห่า (ผีต๋ายหลุ้ต๊อง) - ผีตายโหง - ผีโต๊ะเคร็ง - ผีถ้วยแก้ว - ผีแถน (ผีด้ำใหญ่) - ผีทะเล - ผีนา (ผีตาแฮก) - ผีนางน้อย - ผีนางรำ - ผีนางโอกระแชง (ผีแชง) - ผีบังบด - ผีบ้านผีเรือน ชาวไทยใหญ่เรียกว่า ผีล่ำ ไทยอีสานเรียกว่า ผีด้ำ มอญเรียก อาล้กฮอย - ผีประกำ - ผีเปรตยักษ์ - ผีป่า - ผีป่วง - ผีเป้า - ผีโป๊กกะโหล้ง - ผีโป่งดิน (ผีค่างดิน) - ผีโป่งน้ำ (ผีค่างน้ำ) - ผีปู่แสะย่าแสะ - ผีแปดเต้า - ผีโผงดง - ผีพนัน (ทวาบร) - ผีพราย - ผีเพลีย - ผีไพร - ผีโพง - ผีพุ่งไต้ (ผีปุ้งส้าว) - ผีฟองฝ้าย - ผีฟ้า นางเทียม (ผู้ทรงผีฟ้า) - ผีมดผีเม็ง - ผีม้าบ้อง (ปอบม้า) - ผีแม่บันได - ผีแม่มาย - ผีแม่หม้าย - ผีไม้น้ำหลุน้ำไหล - ผีย้ายสมบัติ - ผีย่าหม้อหนึ้ง - ผีลานนวดข้าว - ผีสองสาว - ผีมเหสักข์ - ผีหลังกลวง - ผีหิ้งผีโรง - ผีหัวขาด - ผีหัวหลวง - ผีอยำ - ผีอี่ค้อย - ผีอี่เงือก - ผีอี่ฮุง (ผีสายรุ้ง) - ผีอำ - พระขวัญ - พรายงู - พ่อแก่ฤๅษีผีครู (ตฺริกาลชฺญ) - พ่อปู่เขียว ผีหม้อยาย ผียายตะกร้า ผียายชาม ผียายกระบอก - พระกาฬไชศรี - พระภูมิเจ้าที่ - ภัสมาสูร - มโนมัย - มัสสีล - ม้าเทวกันทัด - ม้าอสูรกัณฐกะ - แมงสี่หูห้าตา - แม่ซื้อ - แม่ธรณีประตู - แม่โพสพ (ชาวกะเหรี่ยงเรียก ผีบื้อโย) - แม่ย่านาง - แมงหมานีผีบอก - ไม้ผีลักซ้อน - ยายกะลาตากะลี(นายป่าช้า) - รักยม - รากษส (ปู่โสมเฝ้าทรัพย์) - ลูกกรอก - วฤคกะ - ศิพชวน - สมิง - หุ่นพยนต์ - หนอนนรกปากเหล็ก - อีกาปากเหล็ก - อิลวละ และ วาตาปิ - ผีกองกอย</doc>
