<doc id="233371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233371" title="เฮนรี เพอร์ซีย์">เฮนรี เพอร์ซีย์ เฮนรี เพอร์ซีย์ อาจจะหมายถึง:เอิร์ลและดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์เอิร์ลและดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์. - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 1 (ค.ศ. 1341-ค.ศ. 1408) บุตรของเฮนรี บารอนเพอร์ซีย์ที่ 3 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 2 (ค.ศ. 1392-ค.ศ. 1455) บุตรของเฮนรี ฮอทเสปอร์ เพอร์ซีย์ - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 3 (ค.ศ. 1421-ค.ศ. 1461) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 2 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 4 (ค.ศ. 1449-ค.ศ. 1489) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 3 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 5 (ค.ศ. 1478-ค.ศ. 1527) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 4 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 6 (ค.ศ. 1502-ค.ศ. 1537) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 5 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 8 (ค.ศ. 1532-ค.ศ. 1585) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 7 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 9 (ค.ศ. 1564-ค.ศ. 1632) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 8 - เฮนรี เพอร์ซีย์ ดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 7 (ค.ศ. 1846-ค.ศ. 1918) บุตรของดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 6 - เฮนรี เพอร์ซีย์ ดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 9 (ค.ศ. 1912-ค.ศ. 1940) บุตรของดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 8 - เฮนรี เพอร์ซีย์ ดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 11 (ค.ศ. 1953-ค.ศ. 1995) บุตรของดยุคแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 10OthersOthers. - เฮนรี เดอ เพอร์ซีย์ บารอนเพอร์ซีย์ที่ 1 (ค.ศ. 1273-ค.ศ. 1317) - เฮนรี “ฮอทเสปอร์” เพอร์ซีย์ (ค.ศ. 1364-ค.ศ. 1403) บุตรคนโตของเฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 1 - เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลเพอร์ซีย์ (ค.ศ. 1871-ค.ศ. 1909) บุตรของเอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 7 - ลอร์ดเฮนรี เพอร์ซีย์ (ค.ศ. 1817-ค.ศ. 1877) ผู้ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์วิคตอเรียครอส</doc>
