<doc id="233329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233329" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครนายก">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครนายก ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครนายกโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 7โรงเรียนทหาร-ตำรวจโรงเรียนทหาร-ตำรวจ. - โรงเรียนเตรียมทหาร อำเภอบ้านนา (วุฒิ ม.ปลาย) - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า อำเภอเมืองนครนายกโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนคริสตสงเคราะห์ - โรงเรียนอนุบาลคริสตสงเคราะห์ - โรงเรียนนายกวัฒนากร วัดอุดมธานี - โรงเรียนนายกวัฒนากร บ้านนา - โรงเรียนโพธิวัฒน์พิทยา วัดหนองโพธิ์ - โรงเรียนผดุงอิสลาม - โรงเรียนมาลาสวรรค์พิทยา - โรงเรียนนักบุญยอแซฟอุปถัมภ์หนองรี (สิงห์ประสาทวิทยา) - โรงเรียนถาวรนิมิต บุ่งเข้ - โรงเรียนสุวรรณประสิทธิ์ - โรงเรียนใฝ่ดีวิทยา คลอง 15โรงเรียนเอกชนสอนศาสนาอิสลามโรงเรียนเอกชนสอนศาสนาอิสลาม. - โรงเรียนสันติอิสลาม - โรงเรียนอมันตกุลอนุสรณ์ ทำนบ - โรงเรียนอัล-ฟาติฮะห์ คลอง16 - โรงเรียนอำนวยอิสลาม หลุมบัว คลอง 22 - โรงเรียนกอวาอิตุ้ลอิสลาม คลองใหญ่ - โรงเรียนญิเฮาตุลอุลูมวิทยา คลอง 14 สายกลาง - โรงเรียนอิสลามนครนายก คลอง 14 - โรงเรียนมีตานุ๊ตตุ้ลล๊าบ ปากคลอง 17 - โรงเรียนแสงธรรมอิสลาม หัวหมอนโรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองนครนายกโรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองนครนายก. - โรงเรียนเทศบาล 1 วัดศรีเมือง - โรงเรียนเทศบาล 2 บ้านตลาดเก่า - โรงเรียนเทศบาล 3 บ้านต่ำบุญศิริโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา (ถึง ม.3) (ทุกโรงสังกัด สพป.นครนายก)โรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา (ถึง ม.3) (ทุกโรงสังกัด สพป.นครนายก). - อำเภอเมืองนครนายก- อำเภอปากพลี- อำเภอบ้านนา- อำเภอองครักษ์โรงเรียนประถมศึกษา (ทุกโรงสังกัด สพป.นครนายก)โรงเรียนประถมศึกษา (ทุกโรงสังกัด สพป.นครนายก). - อำเภอเมืองนครนายก- กลุ่มเมือง 1 (ท่าช้าง-ท่าทราย-วังกระโจม)- กลุ่มเมือง 2 (ดงละคร-ดอนยอ-ศรีจุฬา)- กลุ่มเมือง 3 (บ้านใหญ่-เขาพระ-พรหมณี)- กลุ่มเมือง 4 (หินตั้ง-ศรีนาวา-สาริกา)- อำเภอปากพลี- อำเภอบ้านนา- กลุ่มบ้านนา 1 (บ้านนา-ศรีกระอาง-บ้านพร้าว-ทองหลาง-บางอ้อ-อาษา)- กลุ่มบ้านนา 2 (ป่าขะ-เขาเพิ่ม-บ้านพริก-พิกุลออก)- อำเภอองครักษ์- กลุ่มองครักษ์ 1 มีพื้นที่ได้แก่ ตำบลบางสมบูรณ์ บางลูกเสือ ศีรษะกระบือ บางส่วนของตำบลทรายมูลและพระอาจารย์- กลุ่มองครักษ์ 2 มีพื้นที่ได้แก่ ตำบลองครักษ์ บางปลากด โพธิ์แทน บางส่วนของตำบลคลองใหญ่และทรายมูล- กลุ่มองครักษ์ 3 มีพื้นที่ได้แก่ ตำบลบึงศาล ชุมพล และบางส่วนของตำบลคลองใหญ่และพระอาจารย์โรงเรียนที่ถูกยุบไปแล้วโรงเรียนที่ถูกยุบไปแล้ว. - อำเภอเมืองนครนายก- โรงเรียนวัดใหม่บำเพ็ญผล - โรงเรียนวัดกุฏิการาม (สามัคคีวิทยาคาร) - โรงเรียนวัดเขาทุเรียน - โรงเรียนวัดเกาะทอง - โรงเรียนบ้านโนนบก - โรงเรียนวัดโคกกรวด - อำเภอปากพลี- โรงเรียนวัดหนองสองห้อง - โรงเรียนบ้านหนองแสง - โรงเรียนบ้านหนองหัวลิง - โรงเรียนวัดแขมโค้ง - โรงเรียนวัดเบญจภาศมิตรภาพที่ 7 - โรงเรียนวัดสะแกซึง - โรงเรียนวัดจินดาราม - โรงเรียนบ้านจิกสูง - โรงเรียนวัดท่าประดิษฐ์ - โรงเรียนบ้านโคกสำโรง - โรงเรียนวัดศรีมงคล - โรงเรียนวัดขุมข้าว - อำเภอบ้านนา- โรงเรียนบ้านพริก (มะลิวัลย์อนุสรณ์) - โรงเรียนตลาดสี่แยก - โรงเรียนบางมงคล (ประสิทธิ์ชนาคาร) - โรงเรียนบ้านหนองบัวตาโต้ - โรงเรียนบ้านห้วยสงคราม - อำเภอองครักษ์- โรงเรียนบ้านหนองขุม (พูนแถมอุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดเตยน้อย - โรงเรียนบ้านทรายมูล โรงเรียน</doc>
