<doc id="233338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233338" title="เฮนรี โบฟอร์ต ดยุกที่ 3 แห่งซัมเมอร์เซต">เฮนรี โบฟอร์ต ดยุกที่ 3 แห่งซัมเมอร์เซต เฮนรี โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 3 () (26 มกราคม ค.ศ. 1436 - 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1464) เฮนรี โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทเป็นขุนนางชาวอังกฤษที่มีบทบาทสำคัญในฐานะแม่ทัพฝ่ายราชวงศ์แลงคาสเตอร์ในสงครามดอกกุหลาบ เฮนรี โบฟอร์ทเป็นบุตรของเอ็ดมันด์ โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 2 และเอเลเนอร์ โบแชมพ์บุตรีของริชาร์ด โบแชมพ์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 13 ที่ทำให้เฮนรีเป็นลูกพี่ลูกน้องของเลดี้ มาร์กาเร็ต โบฟอร์ด (Lady Margaret Beaufort) และริชาร์ด เนวิลล์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 16 และเป็นลุงของเฮนรี สตาฟฟอร์ด ดยุคแห่งบัคคิงแฮมที่ 2 (Henry Stafford, 2nd Duke of Buckingham) เฮนรี โบฟอร์ทถูกประหารชีวิตในปี ค.ศ. 1464 หลังจากที่พ่ายแพ้ในยุทธการเฮ็กซแฮม</doc>
