<doc id="233331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233331" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครปฐม">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครปฐม ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครปฐมโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองนครปฐม- โรงเรียนวัดห้วยจระเข้วิทยาคม - โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย - โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา - โรงเรียนราชินีบูรณะ - โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย ในพระราชูปถัมภ์ นครปฐม - โรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย2 หลวงพ่อเงินอนุสรณ์ - โรงเรียนทวารวดี  - โรงเรียนโพรงมะเดื่อวิทยาคม - โรงเรียนสระกะเทียมวิทยาคม- อำเภอสามพราน- โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนวัดไร่ขิงวิทยา - โรงเรียนปรีดารามวิทยาคม - โรงเรียนสามพรานวิทยา - โรงเรียนวัดดอนหวาย(นครรัฐประสาท) - โรงเรียนบ้านกระทุ่มล้ม(นครราชประสิทธิ์)- อำเภอพุทธมณฑล- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย นครปฐม (พระตำหนักสวนกุหลาบมัธยม) - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบวรนิเวศศาลายา ในพระสังฆราชูปถัมภ์ นครปฐม-  อำเภอดอนตูม- โรงเรียนคงทองวิทยา - โรงเรียนบ้านหลวงวิทยา- อำเภอกำแพงแสน- โรงเรียนมัธยมฐานบินกำแพงแสน - โรงเรียนกำแพงแสนวิทยา - โรงเรียนศาลาตึกวิทยา- อำเภอนครชัยศรี- โรงเรียนภัทรญาณวิทยา - โรงเรียนงิ้วรายบุญมีรังสฤษดิ์ - โรงเรียนพลอยจาตุรจินดา - โรงเรียนเพิ่มวิทยา - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครปฐม- อำเภอบางเลน- โรงเรียนบัวปากท่าวิทยา - โรงเรียนบางเลนวิทยา - โรงเรียนบางหลวงวิทยา - โรงเรียนสถาพรวิทยา - โรงเรียนแหลมบัววิทยาโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านคลองพระมอพิสัย อำเภอบางเลน - โรงเรียนวัดกลางบางแก้ว อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนบ้านหนองงูเหลือม (ประชารัฐบำรุง) อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนอนุบาลนครปฐม อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนวัดตุ๊กตา อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนบ้านบางเลน อำเภอบางเลน - โรงเรียนวัดศีรษะทอง อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนวัดเกษมสุริยัมนาจ อำเภอบางเลน - โรงเรียนวัดไทร(สินศึกษาลัย) อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนบ้านตากแดด อำเภอสามพราน - โรงเรียนวัดละมุด อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาราม อำเภอสามพราน - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 4 อำเภอบางเลน - โรงเรียนบ้านฉาง อำเภอสามพราน - โรงเรียนวัดเสถียรรัตนาราม อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนหลวงพ่อแช่มอุปถัมภ์ อำเภอสามพราน - โรงเรียนวัดสามกระบือเผือก อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนวัดห้วยม่วง อำเภอกำแพงแสน- โรงเรียนอนุบาลกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสน- โรงเรียนคลองบางกระทึก อำเภอสามพราน- โรงเรียนวัดไร่ขิง(สุนทรอุทิศ) อำเภอสามพราน- โรงเรียนประถมฐานบินกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสน- โรงเรียนวัดโพรงมะเดื่อ (ศรีวิทยากร) อำเภอเมืองนครปฐม- โรงเรียนวัดศรีวิสารวาจา อำเภอเมืองนครปฐม- โรงเรียนวัดวังตะกู (เสรีเริงฤทธิ์อุปถัมภ์) อำเภอเมืองนครปฐม- โรงเรียนบุณยศรีสวัสดิ์ อำเภอเมืองนครปฐม- โรงเรียนวัดสุขวราราม อำเภอดอนตูม - โรงเรียนเทศบาล1-4 [อำเภอเมืองนครปฐม]]โรงเรียนอนุบาลโรงเรียนอนุบาล. - โรงเรียนอนุบาลนครปฐม อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนอนุบาลสุธีธร อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนอนุบาลไผทวิทยา อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนอนุบาลศิริวรรณ  อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนอนุบาลเพ็ญศิริ อำเภอเมืองนครปฐม- โรงเรียนวัดไผ่ล้อม(พูลประชาอุปถัมภ์) อำเภอเมืองนครปฐมโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล อำเภอพุทธมณฑล - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสนโรงเรียนองค์การมหาชนโรงเรียนองค์การมหาชน. - โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ อำเภอพุทธมณฑลโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนช่างสำรวจนครปฐมและเทคโนโลยี อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนอนุบาลไผทวิทยา อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนนาคประสิทธิ์ อำเภอสามพราน - โรงเรียนมารีย์อุปถัมป์ อำเภอสามพราน - โรงเรียนบอสโกพิทักษ์ อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนพัฒนบริหารธุรกิจ อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนเทคโนโลยีนครปฐม อำเภอเมืองนครปฐม - โรงเรียนบริหารธุรกิจนครปฐม อำเภอนครชัยศรี - โรงเรียนเอกดรุณ อำเภอสามพราน - โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ อำเภอสามพราน - โรงเรียนสุคนธีรวิทย์ [[อำเภอสามพราน](น่าจะดีที่สุดในสามพราน) - [[โรงเรียนนักบุญเปโตร]] [[อำเภอสามพราน]] - [[โรงเรียนสกลวิทยา]] [[อำเภอสามพราน]] - [[โรงเรียนสาธิตวิทยา]] [[อำเภอนครชัยศรี]] - [[โรงเรียนเม่งฮั้วกงฮัก]] [[อำเภอนครชัยศรี]] - [[โรงเรียนบำรุงวิทยา]] [[อำเภอเมืองนครปฐม]] - [[โรงเรียนจารุวรรณวิทยา]] [[อำเภอนครชัยศรี]] - [[โรงเรียนแสงทองวิทยา]] [[อำเภอนครชัยศรี]] - [[โรงเรียนธรรมาภิสมัย]] [[อำเภอเมืองนครปฐม]] - [[โรงเรียนบวรธนวิทย์]] [[อำเภอสามพราน]] - [[โรงเรียนสหบำรุงวิทยา]] [[อำเภอดอนตูม]] - [[โรงเรียนสารสาสน์วิเทศนครปฐม]] [[อำเภอเมืองนครปฐม]] - [[โรงเรียนสว่างวิทยา]] [[อำเภอเมืองนครปฐม]] [[หมวดหมู่:โรงเรียนในจังหวัดนครปฐม| ]]</doc>
