<doc id="233306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233306" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตราด">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตราด ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตราดโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองตราด- โรงเรียนเขาน้อยวิทยาคม - โรงเรียนคีรีเวสรัตนเพียรอุปถัมภ์ - โรงเรียนตราษตระการคุณ - โรงเรียนตราดสรรเสริญวิทยาคม - โรงเรียนเนินทรายวิทยาคม - โรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์ - โรงเรียนอ่าวใหญ่พิทยาคาร- อำเภอเขาสมิง- โรงเรียนเขาสมิงวิทยาคม (จงจินต์รุจิรวงศ์) - โรงเรียนประณีตวิทยาคม - โรงเรียนสะตอวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก- อำเภอคลองใหญ่- โรงเรียนคลองใหญ่วิทยาคม- อำเภอบ่อไร่- โรงเรียนบ่อไร่วิทยาคม - โรงเรียนหนองบอนวิทยาคม- อำเภอแหลมงอบ- โรงเรียนแหลมงอบวิทยาคม- อำเภอเกาะกูด- โรงเรียนเกาะกูดวิทยาคม- อำเภอเกาะช้าง- โรงเรียนเกาะช้างวิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนชุมชนวัดอ่าวช่อ อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านเปร็ดใน อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านแหลมพร้าว อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดหนองคันทรง อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดแหลมหิน อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดอ่าวใหญ่ อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดห้วงน้ำขาว อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนคลองขวาง อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนชุมชนวัดท่าพริก (จริยาอุปพัมภ์) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านทุ่งไก่ดัก อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดวรุณดิตถาราม อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดวิเวกวราราม (ศุภกิจวิบูลอุปถัมภ์) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านคลองประทุน อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านนาเกลือ อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดคิริวิหาร อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดตะกาง อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดสะพานหิน อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดแหลมกลัด อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านปากคลองน้ำเชี่ยว อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดไทรทอง อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดสุวรรณมงคล อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดหนองเสม็ด (อรรถพรสงเคราะห์) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนอนุบาลตราด อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนอนุบาลชุมชนวัดหนองบัว (รัตนวงศ์ราษฎร์บำรุง) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านท่าประดู่ อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านท่าเรือจ้าง(ประชาชนูปถัมภ์) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านเนินตาแมว อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านสวนใน อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดบุปผาราม (คุณวุฒิอุปถัมภ์ มิตรภาพที่ 100) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดวัง (กิ่ม บุญอยู่อุทิศ) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านฉางเกลือ (รักเมืองไทย 3) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านบางปรง อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านปากพีด อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านโพรงตะเฆ่ (จันทร์ประสิทธิ์นุเคราะห์) อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนบ้านไร่ป่า อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดคลองขุด อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดเนินยาง อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนวัดบางปรือ อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนชุมชนบ้านเขาสมิง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านตามาง (อมฤทธิ์อุปถัมภ์) อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านโป่ง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดฆ้อ อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านห้วงพัฒนา อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนชุมชนบ้านเขาสมิง สาขาวัดลำภูราย อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านเกษมสุข อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านเจียรพัฒนา อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านเนินตะบก อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านมณฑล อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดพนมพริก อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านดอนสูง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านหนองบัว อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดดินแดง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดเสนาณรงค์ อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดตาพลาย อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดประณีต อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนชุมชนวัดแสนตุ้ง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านคลองศอก(เพิ่มประชาราษฎร์อุปถัมภ์) อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านดงกลาง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนบ้านอ่างกะป่อง อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดท่าโสม(คุณสารราษฎร์บำรุง) อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดท่าหาด อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนวัดสลัก อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนอนุบาลวัดคลองใหญ่ อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านโขดทราย อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านคลองจาก อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านคลองมะขาม อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านเนินตาล อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านหาดเล็ก อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านคลองมะนาว อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านตาหนึก อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านไม้รูด(วิสิทธิ์ประชาสรรค์) อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนบ้านหนองม่วง อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนวัดห้วงโสม อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนคีรีศรีสาครวิทยา อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านจัดสรร อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านปะอา อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านมะนาว อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านหนองบอน อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านหนองแฟบ อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนวัดช้างทูน อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนอัมพรจินตกานนท์ อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนชุมชนบ้านตากแว้ง อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนชุมชนวัดบ่อไร่ อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา44(บ้านนนทรีย์) อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนอนุบาลบ่อพลอยราษฎร์รังสรรค์ อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านคลองแอ่ง อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านด่านชุมพล อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านปะเดา อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านตางาม อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านป้องกันตนเองด่านชุมพล อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านมะม่วง อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนบ้านสระใหญ่ อำเภอบ่อไร่ - โรงเรียนชุมชนแหลมงอบ อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนบ้านคลองใหญ่ อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนบ้านเนินดินแดง อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนอนุบาลวัดน้ำเชี่ยว อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนวัดแหลมมะขาม(กัลยาณกิตติวิทยา) อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนวัดแหลมมะขามสาขาบ้านแหลมทองหลาง อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนชุมชนวัดบางกระดาน(สวนราษฎร์บำรุง) อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนบ้านธรรมชาติล่าง อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนบ้านอ่าวตาลคู่ อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนวัดทองธรรมชาติ อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนวัดบางปิดบน อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนวัดบางปิดล่าง อำเภอแหลมงอบ - โรงเรียนบ้านเกาะหมาก(สถิตย์สุทธิวงษ์) อำเภอเกาะกูด - โรงเรียนบ้านคลองเจ้า อำเภอเกาะกูด - โรงเรียนบ้านอ่าวพร้าว อำเภอเกาะกูด - โรงเรียนอนุบาลเกาะกูด อำเภอเกาะกูด - โรงเรียนบ้านคลองพร้าว อำเภอเกาะช้าง - โรงเรียนบ้านบางเบ้า อำเภอเกาะช้าง - โรงเรียนอนุบาลเกาะช้าง อำเภอเกาะช้าง - โรงเรียนวัดวัชคามคชทวีป อำเภอเกาะช้าง - โรงเรียนวัดสลักเพชร อำเภอเกาะช้างโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมารดานุสรณ์ อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนกิตติวิทยา อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนสุนันทาวิทยา อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนไสวนันทวิท อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนอนุบาลสว่างไสว อำเภอเขาสมิง - โรงเรียนนคราศึกษา อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนจุติพร อำเภอคลองใหญ่ - โรงเรียนปิยบุตร อำเภอแหลมงอบโรงเรียนเทศบาลโรงเรียนเทศบาล. - โรงเรียนเทศบาลชุมชนวิมลวิทยา อำเภอเมืองตราดโรงเรียน ตชด.โรงเรียน ตชด.. - โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านท่ากุ่ม อำเภอเมืองตราด - โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านเขาฉลาด อำเภอเขาสมิงโรงเรียน กีฬาโรงเรียน กีฬา. - โรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด อำเภอเมืองตราดโรงเรียนพระปริยัติธรรมโรงเรียนพระปริยัติธรรม. - โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญโรงเรียนวัดสุวรรณมงคล อำเภอเมืองตราดระดับ อาชีวะศึกษาระดับ อาชีวะศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคตราด อำเภอเมืองตราด - วิทยาลัยเทคสารพัดช่างตราด อำเภอเมืองตราด - วิทยาลัยการอาชีพบ่อไร่ อำเภอบ่อไร่ระดับอุดมศึกษาระดับอุดมศึกษา. - วิทยาลัยชุมชนตราด อำเภอเมืองตราด</doc>
