<doc id="233304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233304" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตรัง">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตรัง ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตรังโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองตรัง- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ตรัง - โรงเรียนน้ำผุด - โรงเรียนวิเชียรมาตุ - โรงเรียนวิเชียรมาตุ 3 - โรงเรียนสภาราชินี - โรงเรียนสภาราชินี 2- อำเภอกันตัง- โรงเรียนกันตังพิทยากร - โรงเรียนกันตังรัษฎาศึกษา- อำเภอปะเหลียน- โรงเรียนคันธพิทยาคาร - โรงเรียนทุ่งยาวผดุงศิษย์ - โรงเรียนปะเหลียนผดุงศิษย์- อำเภอย่านตาขาว- โรงเรียนตรังรังสฤษฎ์ - โรงเรียนทุ่งหนองแห้งประชาสรรค์ - โรงเรียนย่านตาขาวรัฐชนูปถัมภ์ - โรงเรียนวิเชียรมาตุ 2- อำเภอนาโยง- โรงเรียนนาโยงวิทยาคม - โรงเรียนสวัสดิ์รัตนาภิมุข- อำเภอห้วยยอด- โรงเรียนในเตาพิทยาคม - โรงเรียนบางดีวิทยาคม - โรงเรียนลำภูราเรืองวิทย์ - โรงเรียนสามัคคีศึกษา - โรงเรียนห้วยนางราษฎร์บำรุง - โรงเรียนห้วยยอด- อำเภอรัษฎา- โรงเรียนรัษฎา- อำเภอวังวิเศษ- โรงเรียนรัษฎานุประดิษฐ์อนุสรณ์ - โรงเรียนวังวิเศษ- อำเภอสิเกา- โรงเรียนสิเกาประชาผดุงวิทย์- อำเภอหาดสำราญ- โรงเรียนหาดสำราญวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนตรังคริสเตียนศึกษา อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนตรังวิทยา อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนทักษิณวิทยา อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนดรุโณทัย อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนพรศิริกุล อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนบูรณะรำลึก อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนปัญญาวิทย์ อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนมัธยมวัดควนวิเศษมูลนิธิ อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนทิพยรัตน์วิทยา อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนธาดาอนุสรณ์ อำเภอห้วยยอด - โรงเรียนทับเที่ยงฮั่วเฉียว อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนจุ๋งฮัวโซะเซียว อำเภอกันตัง - โรงเรียนอนุบาลตรัง อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนวัฒนาศึกษา อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนวิวัฒน์วิทยา อำเภอห้วยยอด  - โรงเรียนสว่างราษฎร์วิทยา อำเภอย่านตาขาว  - โรงเรียนปิยบุตรศึกษากร อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนตรังร่วมพัฒนา อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนบุญเหลือเกื้อคง อำเภอเมืองตรัง - โรงเรียนอิสมาอีลียะห์มูลนิธิ อำเภอปะเหลียนโรงเรียนสังกัด เทศบาลนครตรังโรงเรียนสังกัด เทศบาลนครตรัง. -  โรงเรียนเทศบาล ๑ (สังขวิทย์) -  โรงเรียนเทศบาล ๒ (วัดกะพังสุรินทร์) -  โรงเรียนเทศบาล ๓ (บ้านนาตาล่วง) -  โรงเรียนเทศบาล ๔ (วัดมัชฌิมภูมิ) -  โรงเรียนเทศบาล ๕ (วัดควนขัน) -  โรงเรียนเทศบาล ๖ (วัดตันตยาภิรม) -  โรงเรียนเทศบาล ๗ (วัดประสิทธิชัย) - โรงเรียนเทศบาล ๘ (อนุบาลฝันที่เป็นจริง)</doc>
