<doc id="233335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233335" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมาโรงเรียนมัธยม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 31โรงเรียนมัธยม สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 31. - อำเภอเมืองนครราชสีมา- โรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย ชายประจำจังหวัด - โรงเรียนสุรนารีวิทยา หญิงประจำจังหวัด - โรงเรียนบุญวัฒนา สหศึกษาประจำจังหวัด - โรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์ สหศึกษาประจำจังหวัด - โรงเรียนโคราชพิทยาคม - โรงเรียนบุญวัฒนา 2 - โรงเรียนพุดซาพิทยาคม - โรงเรียนมหิศราธิบดี - โรงเรียนสุรธรรมพิทักษ์ - โรงเรียนสุรนารีวิทยา 2 - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย นครราชสีมา- อำเภอด่านขุนทด- โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด - โรงเรียนหนองกราดวัฒนา - โรงเรียนหนองบัวละครวิทยา- อำเภอบัวใหญ่- โรงเรียนเกล็ดลิ้นวิทยา- อำเภอปักธงชัย- โรงเรียนปักธงชัยประชานิรมิต - โรงเรียนสมเด็จพระธีรญาณมุนี- อำเภอพิมาย- โรงเรียนนิคมพิมายศึกษา - โรงเรียนพิมายดำรงวิทยาคม - โรงเรียนพิมายวิทยา- อำเภอปากช่อง- โรงเรียนปากช่อง - โรงเรียนมัธยมวชิราลงกรณวราราม- อำเภอครบุรี- โรงเรียนจระเข้หินสังฆกิจวิทยา- อำเภอจักราช- โรงเรียนจักราชวิทยา- อำเภอเมืองยาง- โรงเรียนกระเบื้องนอกพิทยาคม- อำเภอแก้งสนามนาง- โรงเรียนแก้งสนามนางพิทยาคม - โรงเรียนบึงพะไล- อำเภอขามทะเลสอ- โรงเรียนขามทะเลสอวิทยา- อำเภอขามสะแกแสง- โรงเรียนขามสะแกแสง- อำเภอชุมพวง- โรงเรียนชุมพวงศึกษา- อำเภอโชคชัย- โรงเรียนโชคชัยสามัคคี- อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- โรงเรียนท่าช้างราษฏร์บำรุง- อำเภอคง- โรงเรียนเทพาลัย - โรงเรียนเมืองคง- อำเภอโนนสูง- โรงเรียนธารปราสาทเพชรวิทยา - โรงเรียนโนนสูงศรีธานี - โรงเรียนศรีสุขวิทยา- อำเภอเสิงสาง- โรงเรียนโนนสมบูรณ์วิทยา - โรงเรียนเสิงสาง- อำเภอบ้านเหลื่อม- โรงเรียนบ้านเหลื่อมพิทยาสรรพ์- อำเภอพระทองคำ- โรงเรียนบุญเหลือวิทยานุสรณ์ 2- อำเภอโนนแดง- โรงเรียนภู่วิทยา - โรงเรียนมิตรภาพวิทยา- อำเภอห้วยแถลง- โรงเรียนเมืองพลับพลาพิทยาคม - โรงเรียนห้วยแถลงพิทยาคม - โรงเรียนหินดาดวิทยา- อำเภอลำทะเมนชัย- โรงเรียนลำทะเมนไชยพิทยาคม - โรงเรียนช่องแมววิทยาคม - อำเภอสีดา- โรงเรียนสีดาวิทยา- อำเภอประทาย- โรงเรียนหันห้วยทรายพิทยาคม- อำเภอหนองบุญมาก- โรงเรียนหนองบุญมากประสงค์วิทยา - โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคมโรงเรียนวิทยาศาสตร์โรงเรียนวิทยาศาสตร์. - อำเภอเมืองนครราชสีมา- โรงเรียนสุรวิวัฒน์ (มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี) แห่งแรกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา. - อำเภอเมืองนครราชสีมา- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา (ม.ปลาย)- อำเภอโนนไทย- โรงเรียนโนนไทยคุรุอุปถัมภ์ - โรงเรียนโนนไทยคุรุอุปถัมภ์ 2- อำเภอโนนสูง- โรงเรียนโตนดพิทยาคม - โรงเรียนมะค่าวิทยา- อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- โรงเรียนหนองงูเหลือมพิทยาคม - โรงเรียนหนองยางพิทยาคม- อำเภอสูงเนิน- โรงเรียนสูงเนิน - โรงเรียนวังรางพิทยาคม - โรงเรียนสองครพิทยาคม - โรงเรียนกุดจิกวิทยา- อำเภอสีคิ้ว- โรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา" - โรงเรียนสีคิ้ววิทยาคาร - โรงเรียนคลองไผ่วิทยา - โรงเรียนห้วยลึกผดุงวิทยา - โรงเรียนสีคิ้วหนองหญ้าขาว - โรงเรียนกฤษณาวิทยา- อำเภอประทาย- โรงเรียนประทาย - โรงเรียนวังไม้แดงพิทยาคม- อำเภอปากช่อง- โรงเรียนปากช่อง 2 - โรงเรียนปากช่องพิทยาคม - โรงเรียนเขาใหญ่พิทยาคม - โรงเรียนกลางดงปุณณวิทยา- อำเภอครบุรี- โรงเรียนครบุรี - โรงเรียนเฉลียงพิทยาคม - โรงเรียนบ้านใหญ่พิทยาคม - โรงเรียนอรพิมพ์วิทยา - โรงเรียนบ้านใหม่พิทยาคม - โรงเรียนมาบตะโกพิทยาคม- อำเภอบัวใหญ่- โรงเรียนบัวใหญ่  - โรงเรียนวัดประชานิมิตร- อำเภอบัวลาย- โรงเรียนบัวลาย - โรงเรียนหนองหว้าพิทยาสรรค์- อำเภอด่านขุนทด- โรงเรียนปราสาทวิทยาคม - โรงเรียนวังโป่งพิทยาคม - โรงเรียนมัธยมหลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ - โรงเรียนมัธยมประดู่วิทยา- อำเภอชุมพวง- โรงเรียนสาหร่ายวิทยาคม - โรงเรียนตลาดไทรพิทยาคม- อำเภอลำทะเมนชัย- โรงเรียนช่องแมววิทยาคม- อำเภอพระทองคำ- โรงเรียนพระทองคำวิทยา - โรงเรียนทัพรั้งวิทยาคม- อำเภอเมืองยาง- โรงเรียนเมืองยางศึกษา- อำเภอโชคชัย- โรงเรียนด่านเกวียนวิทยา - โรงเรียนดอนไพลพิทยาคม- อำเภอคง- โรงเรียนปรางค์ทองวิทยา - โรงเรียนหนองบัวพิทยาคม- อำเภอวังน้ำเขียว- โรงเรียนวังน้ำเขียววิทยาคม - โรงเรียนวังหมีพิทยาคม- อำเภอเสิงสาง- โรงเรียนสุขไพบูลย์วิริยะวิริยา- อำเภอเทพารักษ์- โรงเรียนเทพารักษ์ราชวิทยาคม - โรงเรียนมัธยมบึงปรือ- อำเภอจักราช- โรงเรียนคลองเมืองพิทยาคม - โรงเรียนหนองขามพิทยาคม- อำเภอห้วยแถลง- โรงเรียนหินดาดวิทยา- อำเภอปักธงชัย- โรงเรียนสะแกราชธวัชศึกษา - โรงเรียนลำพระเพลิงพิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านโคกมะกอก กรป.กลางอุปถัมป์ อำเภอสูงเนิน - โรงเรียนอนุบาลประชารัฐสามัคคี อำเภอสูงเนิน - โรงเรียนบ้านระกาย อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนปลูกปัญญา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเมืองนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนรวมมิตรวิทยา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนวัดโคกพรม (ตั้งตรงจิตร 7) อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนวัดสระแก้ว อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนสมบูรณ์วิทยานุกูล อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนสามัคคีรถไฟ อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนสุขานารี อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนอนุบาลนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนบ้านดู่ (สหราษฎร์วิทยา) อำเภอปักธงชัย - โรงเรียนอนุบาลสุริยาอุทัยพิมาย อำเภอพิมาย - โรงเรียนกุลโน อำเภอพิมาย - โรงเรียนท้าวสุรนารี(ระดมอนุสรณ์) อำเภอพิมาย - โรงเรียนด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด - โรงเรียนบ้านป่ารังงาม อำเภอด่านขุนทด - โรงเรียนบ้านหาญ อำเภอด่านขุนทด - โรงเรียนบ้านไร่ (ทองคูณคุรุราษฎร์สามัคคี) อำเภอด่านขุนทด - โรงเรียนบ้านหนองพลวง อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนบ้านโคกล่ามขี้หล็ก อำเภอประทาย - โรงเรียนจักราชราษฎร์สามััคคี อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านโนนพฤกษ์ อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านหนองบัวกลาง อำเภอจักราช - โรงเรียนเสมาอุปถัมภ์ อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านหินโคน อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านละกอ อำเภอจักราช - โรงเรียนรัฐการุณวิทยา อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านตูมราษฎร์บูรณะ อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านตะกุดเครือปลอก อำเภอจักราช - โรงเรียนบ้านโคกสำโรง อำเภอจักราช - โรงเรียนชุมชนบ้านบุสามััคคีพัฒนา อำเภอจักราช - โรงเรียนวัดหนองพลวง อำเภอจักราช - โรงเรียนชุมชนสว่างวิทยา อำเภอจักราชโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมาโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมารีย์วิทยา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนอัสสัมชัญนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนมารีย์บริหารธุรกิจ นครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนวานิชวิทยา อำเภอบัวใหญ่ - โรงเรียนเทเรซาอุปถัมภ์  อำเภอห้วยแถลง - โรงเรียนเก้งเต็ก  อำเภอห้วยแถลง - โรงเรียนมารดาดรุณีรักษ์ อำเภอปากช่อง - โรงเรียนรัตโนภาสสุรนารี อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเกียรติคุณวิทยา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนอุบลรัตน์ อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนพงษ์ศิริวิทยา อำเภอด่านขุนทด - โรงเรียนคมพิสิฐวิทยา อำเภอด่านขุนทด - โรงเรียนอนุบาลพิมาย อำเภอพิมาย - โรงเรียนประภารัตน์ อำเภอพิมาย - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศนครราชสีมา (หนองจะบก) อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศโคราช (หัวทะเล) อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนสกุลศึกษา อำเภอปากช่อง - โรงเรียนรุ่งอรุณวิทยา อำเภอปากช่อง - โรงเรียนปัญญาประทีป อำเภอปากช่อง - โรงเรียนประสารวิทยา อำเภอสีคิ้ว - โรงเรียนมงคลกุลวิทยา อำเภอสีคิ้ว - โรงเรียนสัญลักษณ์วิทยา อำเภอปากช่อง - โรงเรียนมารีย์รักษ์ อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนอุดมวิทยานุสรณ์ อำเภอประทาย - โรงเรียนสมปองวิทยานุสรณ์ อำเภอจักราช - โรงเรียนมารีย์ธงชัย อำเภอปักธงชัย - โรงเรียนตะวันชัยวิทยา อำเภอปักธงชัยโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติแอ๊ดเวนติสมิชชั่นนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนนานาชาติเซนต์สตีเฟนส์ เขาใหญ่ อำเภอปากช่อง - โรงเรียนนานาชาติแองโกล สิงคโปร์ นครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนนานาชาติเวสลีย์ นครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมาโรงเรียนสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นโรงเรียนสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. - โรงเรียนโยธินนุกูล สังกัด เทศบาลตำบลหนองไผ่ล้อม อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเทศบาล 1 (บูรพาวิทยากร) สังกัด เทศบาลนครนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเทศบาล 2 (วัดสมอราย) สังกัด เทศบาลนครนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเทศบาล 3 (ยมราชสามัคคี) สังกัด เทศบาลนครนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเทศบาล 4 (เพาะชำ) สังกัด เทศบาลนครนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนเทศบาล 5 (จิตสามัคคี) สังกัด เทศบาลนครนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครราชสีมา (อนุสรณ์ 70ปี เทศบาล) สังกัด เทศบาลนครนครราชสีมา อำเภอเมืองนครราชสีมา</doc>
