<doc id="233314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233314" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตาก">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตาก ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดตากโรงเรียนมัธยมสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 38 (สพม.38 สุโขทัย-ตาก)โรงเรียนมัธยมสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 38 (สพม.38 สุโขทัย-ตาก). - อำเภอเมืองตาก- โรงเรียนตากพิทยาคม - โรงเรียนถนอมราษฏร์บำรุง - โรงเรียนผดุงปัญญา - โรงเรียนวังประจบวิทยาคม - โรงเรียนวังหินกิตติวิทยาคม- อำเภอแม่สอด- โรงเรียนด่านแม่ละเมาวิทยาคม - โรงเรียนแม่กุวิทยาคม - โรงเรียนแม่ปะวิทยาคม - โรงเรียนสรรพวิทยาคม- อำเภอท่าสองยาง- โรงเรียนท่าสองยางวิทยาคม- อำเภอบ้านตาก- โรงเรียนทุ่งฟ้าวิทยาคม - โรงเรียนบ้านตาก (ประชาวิทยาคาร)- อำเภอวังเจ้า- โรงเรียนนาโบสถ์พิทยาคม - โรงเรียนวังเจ้าวิทยาคม- อำเภอพบพระ- โรงเรียนพบพระวิทยาคม- อำเภอแม่ระมาด- โรงเรียนแม่จะเราวิทยาคม - โรงเรียนแม่ระมาดวิทยาคม- อำเภอสามเงา- โรงเรียนยกกระบัตรวิทยาคม - โรงเรียนสามเงาวิทยาคม- อำเภออุ้มผาง- โรงเรียนอุ้มผางวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์มัธโนทัย อำเภอเมืองตาก - โรงเรียนภัทรวิทยา อำเภอแม่สอด - โรงเรียนราษฏร์วิทยา อำเภอแม่สอด - โรงเรียนไฮเทค-เทคโนโลยี ตาก อำเภอเมืองตาก - โรงเรียนเซ็นต์โยเซฟ อำเภอแม่ระมาดโรงเรียนสังกัดกรมการปกครองส่วนท้องถิ่นโรงเรียนสังกัดกรมการปกครองส่วนท้องถิ่น. - โรงเรียนเทศบาลเพชรวิทย์ สังกัดเทศบาลเมืองตาก - โรงเรียนเทศบาลชัยชนะวิทย์ สังกัดเทศบาลเมืองตาก - โรงเรียนเทศบาลสายประทีป สังกัดเทศบาลเมืองตาก - โรงเรียนเทศบาลรัตนวิทย์ สังกัดเทศบาลเมืองตาก - โรงเรียนเทศบาลวัดชุมพลคีรี สังกัดเทศบาลนครแม่สอด - โรงเรียนเทศบาลวัดมณีไพรสณฑ์ สังกัดเทศบาลนครแม่สอด - โรงเรียนเทศบาลวัดดอนแก้ว สังกัดเทศบาลนครแม่สอด - โรงเรียนเทศบาลวัดบุญญาวาส สังกัดเทศบาลนครแม่สอด - โรงเรียนเทศบาลเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี สังกัดเทศบาลนครแม่สอด</doc>
