<doc id="233309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233309" title="นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล">นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล หรือชื่อเล่น ต่อ เป็นนักแสดง นักร้อง และพิธีกรชาวไทย มีชื่อเสียงในช่วงปีพ.ศ. 2537 เป็นต้นมา จากการแสดงภาพยนตร์ในหลายๆเรื่อง และยังเคยออกเทปภายใต้สังกัดคีตา เรคคอร์ดส อีกด้วยประวัติ ประวัติ. นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล (ชื่อเล่น ต่อ) เกิดเมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2522 เป็นนักแสดงชาวไทย มีพี่ชายหนึ่งคน โดยเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเข้าเทสต์งานโฆษณา ซีบรีซ ออกอากาศเดือนเมษายน 2536 ขณะต่ออายุเพียง 14 ปีเศษ ซึ่งกำลังศึกษาอยู่ชั้น ม.3 โรงเรียนลาซาลกรุงเทพ ในขณะนั้น แสดงมิวสิควิดีโอเพลงแรก "แสนรัก" ของต้อม เรนโบว์ และเพลง "รักตรึงใจ" ของ อริสมันต์ ต่อมาปี 2537 ได้แสดงในมิวสิกวิดีโอ เธอยังคงมีฉัน ของ ยุ้ย ปัทมวรรณ ในปี 2537 และยังมีผลงานโฆษณาอื่นตามมา จนได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง ตุ๊ ต๊ะ ต๋อม แต๋ม สุภาพบุรุษตัว ต ออกฉายเมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2537 รับบทเป็น ต๋อม ซึ่งร่วมแสดงกับนักแสดงวัยรุ่นชื่อดังในสมัยนั้นอีกหลายคนและสามารถทำรายได้กว่า 15 ล้านบาท หลังจากแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก จึงแสดงเรื่องที่สองในเรื่อง ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู ของไฟว์สตาร์ รับบทเป็นตัวเอกของเรื่อง ออกฉายเมื่อ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2539 จากนั้นออกผลงานอัลบั้มกับค่ายคีตา ซึ่งถือเป็นนักร้องคนสุดท้ายของค่ายด้วย จากนั้นค่ายก็ปิดตัวไป ต่อมาแสดงภาพยนตร์เรื่องที่สามเรื่อง แรงเป็นไฟละลายแค่เธอ หนังค่าย ไท เอนเตอร์เทนเม้นท์ แสดงเป็นพระเอกเต็มตัวเรื่องแรก จากนั้นในปี 2540 ได้แสดงในภาพยนตร์ของพจน์ อานนท์เรื่อง 18 ฝนคนอันตราย ภาพยนตร์ทำรายได้กว่า 28 ล้านบาท ต่อเข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลังจากนั้นก็มีผลงานภาพยนตร์ เรื่อง ตะเคียน (2546) และ มนต์รักลูกทุ่ง (2548) รับบทเป็น เคล้า ต่อยังเรียนปริญญาโท สาขาสปีดคอมมูนิเคชั่น คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และทำงานเป็นผู้ประกาศข่าว ทางสถานีดาวเทียม "MyTV ทีวีของคุณ" (MVTV ช่อง 8) ใน รายการ "คุยมัน ทันข่าว"ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ตุ๊ ต๊ะ ต๋อม แต๋ม สุภาพบุรุษตัว ต (2537)...ต๋อม - สติแตกสุดขั้วโลก (2538) ...ต่อ - ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู (2539)...จอห์น - แรงเป็นไฟละลายแค่เธอ (2539)...ปอนด์ (ทักษ์) - 18 ฝนคนอันตราย (2540)...ต่อ - สยิว (2546) ... จ้อน - ตะเคียน (2546) ... คำทองหนังวีซีดีหนังวีซีดี. - ทางรักสีรุ้ง Rainbow (2546) ... แมน - ฮันช์ ศพพูดได้ (2546) ...รส - หมวย (Last Remember) (2547) - เลดี้ ลูกทุ่ง (2547) ... ฤทธิ์ - อสิรพิษ (2547) - มนต์รักลูกทุ่ง (2548) ... คล้าว - รักครั้งแรก My First Kiss (2548) ... รุธละครละคร. - สะพานรักสารสิน (2541) (ช่อง 3) - น้ำผึ้งขม (2543) (ช่อง 3) - สื่อรักภาษาใจ (2543) (ช่อง 7) - ยายตัวแสบกับนายทรนง (2545) (ช่อง 3) - สายน้ำ ลูกผู้ชาย (2546) (ช่อง 3) - คู่รักพลิกล็อก (2547) (ช่อง 3) - รอยลิขิต (2548) (ช่อง 3) - หลานสาวคุณยาย หลานชายคุณย่า (2548) (ช่อง 3) - กลิ่นแก้วตำหนักขาว (2548) (ช่อง 3) (ตัวร้ายกลับตัวเป็นคนดี)ละครสั้นละครสั้น. - ละครแพทย์ศาสตร์ ร.พ. จุฬาฯสุริยาแก้มแดงวันพ่อ (5 ธ.ค. 37) - กว่าจะมีวันนี้ - รักเธอเสมอเรือ - รักในเปลวสงคราม - คู่วุ่นอลวน - ละครวันพ่อ "เพลงของพ่อ" - เพื่อโลกสวย "คนกลิ่นน้ำ" - ละครเทอดพระเกียรติ "ความฝันของญาดา" - Sitcom ห้องชุดสุดสวีท - สมรภูมิแห่งชีวิต ละครวันปิยะมหาราช ( 23 ต.ค. 2542) - คนส่งกรรม - หลุมหลบภัยของครูเหม เวชกร - Sitcom รักต้องซ่อม (รับเชิญ - 2551) - ละครเพลง พระนางจามเทวี จักรพรรดินีศรีหริภุญชัย (เจ้ารามราช-2548)งานเพลงงานเพลง. - เพลง "จะคิดถึงเธอ" (ร้องคู่ ยุ้ย ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี) (2538) - เพลง "แรงเป็นไฟ ละลายแค่เธอ" (2539) - มินิ อัลบั้ม "T-O-R ยิ่งพยายามก็ยิ่งเป็นต่อ" (2539)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "รักตรึงใจ" ของ อริสมันต์ พงษ์เรืองรอง - เพลง "แสนรัก" ของ เรนโบว์ - เพลง "คอยวันจะได้เจอ" ของ เรนโบว์ - เพลง "เธอยังคงมีฉัน" ของ ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี (ยุ้ย) - เพลง "ชนท้ายหัวใจ" ของ ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี (ยุ้ย) - เพลง ฉันนั่งดูรูปเธอ ชัด ชัยชัตน์ - เพลง "เป็นหนึ่งคนนั้น" ของ บับเบิ้ล เกิร์ล - เพลง "ก้อนเนื้อที่ยังรักเธอ" ของ วงแท็กซี่</doc>
