<doc id="233423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233423" title="บัญญัติ">บัญญัติ บัญญัติ (บัน-หฺยัด) อาจหมายถึง- นิติศาสตร์ - นิติบัญญัติ () - การบัญญัติกฎหมาย - บทบัญญัติ () - ข้อความที่กำหนดไว้เป็นลายลักษณ์อักษรในกฎหมาย - พระราชบัญญัติ หรือรัฐบัญญัติ () - บทบัญญัติแห่งกฎหมายที่ประมุขแห่งรัฐตราขึ้นโดยคำแนะนำและยินยอมขององค์กรนิติบัญญัติแห่งรัฐ - ข้อบัญญัติ () - กฎหมายที่องค์การบริหารส่วนท้องถิ่นตราขึ้นเพื่อใช้บังคับในเขตขององค์การบริหารส่วนท้องถิ่นนั้น ๆ เช่น ข้อบัญญัติจังหวัด ข้อบัญญัติกรุงเทพมหานคร ข้อบัญญัติเมืองพัทยา - เทศบัญญัติ () - บทกฎหมายที่เทศบาลตราขึ้นเพื่อใช้บังคับภายในเขตเทศบาลนั้น- อื่น ๆ - ศัพท์บัญญัติ () - คำที่ตราหรือกำหนดขึ้นไว้ให้มีความหมายเฉพาะเป็นเรื่อง ๆ ไป เช่น โทรทัศน์ ธนาคาร รัฐวิสาหกิจ - บัญญัติ - คำสอนในพุทธศาสนา - บัญญัติสิบประการ () - คำสอนในศาสนาคริสต์ - บัญญัติไตรยางศ์ () - วิธีเลขอย่างหนึ่ง ซึ่งกำหนดส่วนสัมพันธ์ของเลข 3 จำนวนเพื่อหาจำนวนที่ 4 โดยวิธีเทียบหา 1 ก่อน แล้วจึงไปหาส่วนที่ต้องการ ด้วยการนำเลขทั้ง 3 จำนวนที่กำหนดให้และที่ให้หามาคูณหารกันเป็น 3 ขั้น - บัญญัติ บรรทัดฐาน - นักการเมืองชาวไทย</doc>
