<doc id="233503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233503" title="ท่าน้ำนนทบุรี">ท่าน้ำนนทบุรี ท่าน้ำนนทบุรี หรือ ท่าน้ำนนท์ หรือ ท่าน้ำพิบูลสงคราม 3 เป็นท่าน้ำริมแม่น้ำเจ้าพระยาหลายท่าใกล้เคียงกัน ตั้งอยู่บริเวณหน้าศาลากลางจังหวัดนนทบุรีหลังเก่าและหอนาฬิกาจังหวัดนนทบุรี ถนนประชาราษฎร์ เขตเทศบาลนครนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี ประกอบด้วยท่าเรือด่วนเจ้าพระยาและท่าเรือข้ามฟากความสำคัญ ความสำคัญ. ท่าน้ำนนทบุรีเป็นท่าเรือที่มีเรือด่วนเจ้าพระยาทุกสายมาจอด เนื่องจากเป็นจุดเชื่อมต่อการคมนาคมระหว่างอำเภอปากเกร็ด อำเภอเมืองนนทบุรี และกรุงเทพมหานครท่าเรือด่วนเจ้าพระยา ท่าเรือด่วนเจ้าพระยา. ท่าน้ำนนทบุรี, รหัส: น30 () มี 2 ท่า ประกอบด้วย- เรือด่วนเจ้าพระยา ขาล่อง ปลายทางท่าสาทร-วัดราชสิงขร-ราษฏร์บูรณะ ขาขึ้นท่าปากเกร็ด - เรือข้ามฟาก ท่าน้ำนนทบุรี-ท่าบางศรีเมือง ค่าโดยสารคนละ 3 บาทสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ท่าน้ำนนทบุรี - ตลาดนนทบุรี - ศาลากลางหลังเก่า - เขื่อนริมแม่น้ำเจ้าพระยา - กรมราชทัณฑ์ - ศาลเจ้าพ่อปึงเถ่ากงม่าเจ้าแม่ทับทิมท่าเรือใกล้เคียงท่าเรือข้ามฟาก ท่าเรือข้ามฟาก. ท่าน้ำนนทบุรี บริเวณด้านหน้า มีเรือ 2 เส้นทางหมุนเวียนให้บริการในท่าเดียวกัน โดยแยกเป็นโป๊ะด้านทิศเหนือสำหรับผู้โดยสารลงเรือ และด้านทิศใต้สำหรับผู้โดยสารขี้นจากเรือ- ท่าน้ำนนทบุรี-ท่าบางศรีเมือง - ท่าบางศรีเมือง-ท่าน้ำนนทบุรีการเชื่อมต่อรถโดยสารการเชื่อมต่อรถโดยสาร. - ป้ายรถประจำทาง ถนนประชาราษฎร์ หอนาฬิกาจังหวัดนนทบุรี สาย 63 64 97 114 117 203 1024ข. ปอ.543 - รถตุ๊กตุ๊กสองแถว ในเส้นทางท่าน้ำนนทบุรี-เรวดี, ท่าน้ำนนทบุรี-ตลาดนนทบุรี, ท่าน้ำนนทบุรี-กระทรวงพาณิชย์, - รถสี่ล้อสองแถว ในเส้นทางท่าน้ำนนทบุรี-เรวดี, ท่าน้ำนนทบุรี-ตลาดนนทบุรี, ท่าน้ำนนทบุรี-กระทรวงพาณิชย์, - รถตู้ ในเส้นทางท่าน้ำนนทบุรี-เมืองทองธานี, ท่าน้ำนนทบุรี-อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ, ท่าน้ำนนทบุรี-ปากเกร็ด, ท่าน้ำนนทบุรี-สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้าเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - งานศุกร์นี้ที่ท่าน้ำนนท์ ทุกวันศุกร์ บริเวณริมเขื่อนท่าน้ำนนทบุรี</doc>
