<doc id="233506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233506" title="ทัศนาวลัย จักรพงษ์">ทัศนาวลัย จักรพงษ์ ทัศนาวลัย จักรพงษ์ (สกุลเดิม องอาจอิทธิชัย, 26 กันยายน พ.ศ. 2521 — ) มีชื่อเล่นว่า ฮาน่า นักแสดงและนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. เป็นบุตรของพันเอก (พิเศษ) ธนพงษ์ และโรซานา องอาจอิทธิชัย เธอมีพี่ชายหนึ่งคนชื่อ โรจนพงศ์ องอาจอิทธิชัย (ชื่อเล่น โนอา) จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์  จังหวัดนนทบุรี และในระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นนักแสดง นางแบบ เข้าวงการจากการถ่ายโฆษณา ถ่ายแบบและนางเอกมิวสิกวิดีโอ เคยมีข่าวคบหากับธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา หลังจากนั้นร่วมกันก่อตั้งบริษัท ฮาวคัม เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ผลิตรายการ บางกอกรามา และ เก๋า กิ๊กส์ ร่วมกับพานทองแท้ ชินวัตร และไอยคุปต์ กฤตบุญญาลัย จากนั้นได้รู้จักและสนิทสนมกับ จุลจักร จักรพงษ์ หรือ ฮิวโก้ และพัฒนาความสัมพันธ์จนเป็นแฟนกัน จากนั้นทั้งคู่ประกาศวิวาห์กันในปี 2552 จัดงานฉลองสมรสแบบอิสลามที่วังจักรพงษ์ ย่านท่าเตียน เมื่อวันที่ 21 มีนาคม 2552และปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น ทัศนาวลัย จักรพงษ์และมีบุตรชาย 2 คน ชื่อ ทัศนจักร จักรพงษ์ (ชื่อเล่น ฮาเปอร์) และ ปารุสก์ จักรพงษ์ (ชื่อเล่น ฮันเตอร์)ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2542 เรื่องตลก 69 รับบท จิ๋ม - 2543 โกซิกซ์ โกหก ปลิ้นปล้อน กะล่อน ตอแหล - 2546 อสิรพิษ - 2557 ภาพยนตร์ไทยนิยม เรื่อง เปลี่ยนละครโทรทัศน์</doc>
