<doc id="233604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233604" title="ชลบุรีดาร์บีแมทช์">ชลบุรีดาร์บีแมทช์ ชลบุรีดาร์บีแมทช์ เป็นชื่อเรียกของการแข่งขันฟุตบอลระหว่างสโมสรภายในจังหวัดชลบุรี ไม่ว่าจะเป็น คู่ใดคู่หนึ่งของทีม ชลบุรี ศรีราชา หรือ พัทยา ยูไนเต็ด โดยการแข่งขันของทั้งสามสโมสร เป็นการลบข้อครหาที่ว่าทั้งสามทีม ซึ่งบริหารโดยกลุ่มการเมืองกลุ่มเดียวกันที่ว่าอาจจะมีการล้มบอล หรือเล่นแบบสมยอมกันของทั้งสามสโมสรผลการแข่งกันชลบุรี - พัทยา ยูไนเต็ดผลการแข่งกัน. ชลบุรี - พัทยา ยูไนเต็ด. - ผลการแข่งขันล่าสุดชลบุรี - ศรีราชาชลบุรี - ศรีราชา. - ผลการแข่งขันล่าสุดพัทยา ยูไนเต็ด - ศรีราชาพัทยา ยูไนเต็ด - ศรีราชา. - ผลการแข่งขันล่าสุด</doc>
