<doc id="233641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233641" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครศรีธรรมราช">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครศรีธรรมราช ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนครศรีธรรมราชสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราชสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 1สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช. สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 1. - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- อำเภอพระพรหม- อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- อำเภอลานสกาสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 2สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 2. - อำเภอฉวาง - อำเภอช้างกลาง- อำเภอถ้ำพรรณรา - อำเภอทุ่งสง- อำเภอทุ่งใหญ่ - อำเภอนาบอน- อำเภอบางขัน - อำเภอพิปูนสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 3สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 3. - อำเภอจุฬาภรณ์ - อำเภอเชียรใหญ่- อำเภอชะอวด - อำเภอปากพนัง- อำเภอร่อนพิบูลย์ - อำเภอหัวไทรสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 4สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 4. - อำเภอขนอม- อำเภอท่าศาลา- อำเภอนบพิตำ- อำเภอพรหมคีรี- อำเภอสิชลสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 12สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 12. - อำเภอขนอม- โรงเรียนขนอมพิทยา - โรงเรียนท้องเนียนคณาภิบาล- อำเภอจุฬาภรณ์- โรงเรียนมัธยมศึกษาจุฬาภรณ์- อำเภอฉวาง- โรงเรียนฉวางรัชดาภิเษก - โรงเรียนละอายพิทยานุสรณ์- อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ นครศรีธรรมราช - โรงเรียนทางพูนวิทยาคาร- อำเภอชะอวด- โรงเรียนเกาะขันธ์ประชาภิบาล (ม.ต้น) - โรงเรียนขอนหาดประชาสรรค์ - โรงเรียนชะอวด - โรงเรียนชะอวดเคร่งธรรมวิทยา - โรงเรียนชะอวดวิทยาคาร- อำเภอช้างกลาง- โรงเรียนช้างกลางประชานุกูล- อำเภอเชียรใหญ่- โรงเรียนเชียรใหญ่ - โรงเรียนเชียรใหญ่สามัคคีวิทยา - โรงเรียนธัญญาวดีศึกษา (ม.ต้น) - โรงเรียนวิเชียรประชาสรรค์- อำเภอถ้ำพรรณรา- โรงเรียนประสาธน์ราษฎร์บำรุง- อำเภอท่าศาลา- โรงเรียนท่าศาลาประสิทธิ์ศึกษา - โรงเรียนโมคลานประชาสรรค์ - โรงเรียนสระแก้วรัตนวิทย์- อำเภอทุ่งสง- โรงเรียนก้างปลาวิทยาคม - โรงเรียนทุ่งสง - โรงเรียนทุ่งสงวิทยา - โรงเรียนทุ่งสงสหประชาสรรค์ - โรงเรียนสตรีทุ่งสง- อำเภอทุ่งใหญ่- โรงเรียนกรุงหยันวิทยาคาร - โรงเรียนทุ่งสังพิทยาคม - โรงเรียนทุ่งใหญ่เฉลิมราชอนุสรณ์ รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนทุ่งใหญ่วิทยาคม - โรงเรียนเสม็ดจวนวิทยาคม- อำเภอนบพิตำ- โรงเรียนคงคาประชารักษ์ - โรงเรียนนบพิตำวิทยา- อำเภอนาบอน- โรงเรียนนาบอน- อำเภอบางขัน- โรงเรียนบางขันวิทยา - โรงเรียนวังหินวิทยาคม- อำเภอปากพนัง- โรงเรียนปากพนัง - โรงเรียนโศภนคณาภรณ์ (ม.ต้น) - โรงเรียนสตรีปากพนัง - โรงเรียนอินทร์ธานีวิทยาคม- อำเภอพรหมคีรี- โรงเรียนบ้านเกาะวิทยา - โรงเรียนพรหมคีรีพิทยาคม- อำเภอพระพรหม- โรงเรียนเฉลิมราชประชาอุทิศ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาภาคใต้ (ม.ปลาย) - โรงเรียนพระพรหมพิทยานุสรณ์- อำเภอพิปูน- โรงเรียนนางเอื้อยวิทยา - โรงเรียนพิปูนสังฆรักษ์ประชาอุทิศ- อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช - โรงเรียนตรีนิมิตรวิทยา - โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช - โรงเรียนปากพูน - โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนโยธินบำรุง- อำเภอร่อนพิบูลย์- โรงเรียนควนเกยสุทธิวิทยา - โรงเรียนคีรีราษฎร์พัฒนา - โรงเรียนตระพังพิทยาคม - โรงเรียนร่อนพิบูลย์เกียรติวสุนธราภิวัฒก์ - โรงเรียนเสาธงวิทยา- อำเภอลานสกา- โรงเรียนขุนทะเลวิทยาคม - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นครศรีธรรมราช- อำเภอสิชล- โรงเรียนฉลองรัฐราษฎร์อุทิศ - โรงเรียนเทพราชพิทยาสรรค์ - โรงเรียนสิชลคุณาธารวิทยา - โรงเรียนสิชลประชาสรรค์- อำเภอหัวไทร- โรงเรียนเขาพังไกร - โรงเรียนทรายขาววิทยา - โรงเรียนนพคุณประชาสรรค์ - โรงเรียนหัวไทรบำรุงราษฎร์ - โรงเรียนแหลมราษฎร์บำรุงสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 1สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน. สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 1. - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- โรงเรียนกตุชาติศึกษา - โรงเรียนจรรยานุยุตวิทยา - โรงเรียนจรัสพิชากร - โรงเรียนชุบธรรมวิทยา - โรงเรียนชูศิลป์วิทยา - โรงเรียนไตรภูมิวิทยา - โรงเรียนท้าวราษฎร์สงเคราะห์ - โรงเรียนนรรถยาพิศนุสรณ์ - โรงเรียนบริบูรณ์วิทยา - โรงเรียนประทีปศาสน์ - โรงเรียนพระมหาธาตุมูลนิธิมัธยม - โรงเรียนพริ้มพิทยานุสรณ์ - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช (ต่อ)- โรงเรียนพัฒนศาสน์วิทยา - โรงเรียนมัดร่อซาตุลอุลูมิดดีน - โรงเรียนมัธยมยานากาวา - โรงเรียนมารีย์พิทักษ์ศึกษา - โรงเรียนมุสลิมสันติธรรมมูลนิธิ - โรงเรียนมูลนิธิสหมิตรศึกษา - โรงเรียนวัดกุฎิขันติพลาภิรมสงเคราะห์ - โรงเรียนศรีธรรมราชศึกษา - โรงเรียนศรีอนุบาล - โรงเรียนสตรีจรัสพิชากร - โรงเรียนสามัญศึกษาวัดแจ้ง - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช (ต่อ)- โรงเรียนสิทธาภัทร์ - โรงเรียนหนองนกประสาทศิลป์ - โรงเรียนอนุบาลขวัญนคร - โรงเรียนอนุบาลดำรงค์ศาสน์ - โรงเรียนอนุบาลธนสาร - โรงเรียนอนุบาลบ้านเด็ก - โรงเรียนอนุบาลบ้านทิพย์รัตน์ - โรงเรียนอนุบาลปิยะรัตน์ - โรงเรียนอนุบาลพุทธศาสตร์ - โรงเรียนอนุบาลภิญญรัตน์ - โรงเรียนอนุบาลลูกรัก - โรงเรียนอนุบาลวัดจังหูนสงเคราะห์ - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช (ต่อ)- โรงเรียนอนุบาลวัดเสมาเมือง - โรงเรียนอนุบาลสกนวิชญ์ - โรงเรียนอนุบาลสันติสุข - โรงเรียนอนุบาลแสงทอง - โรงเรียนอนุบาลอุ่นจิต - โรงเรียนอนุสรณ์พรสวัสดิ์ - โรงเรียนอัลมูวาห์ฮิดีน - โรงเรียนอำมาตย์พิทยานุสรณ์- อำเภอลานสกา- โรงเรียนบ้านเด็กศึกษา - โรงเรียนรุจิธรรมวิทยาสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 2สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 2. - อำเภอฉวาง- โรงเรียนเจริญมิตร - โรงเรียนเจริญวิทย์ - โรงเรียนธนรัตน์อุปถัมภ์ - โรงเรียนประสานศิลป์ศึกษา - โรงเรียนไพบูลย์วิทยา - โรงเรียนอนุบาลวงศ์สวัสดิ์พัฒนา - โรงเรียนอักษรวิทย์- อำเภอช้างกลาง- โรงเรียนจันดีพิทยาคม - โรงเรียนพึ่งตนเอง - โรงเรียนอนุบาลเพ็ญอาภา - โรงเรียนอนุบาลศิริเพชร - อำเภอถ้ำพรรณรา- โรงเรียนจุฑาวิทย์ - โรงเรียนอนุบาลชาญวิทย์- อำเภอทุ่งสง- โรงเรียนกาญจนศึกษา - โรงเรียนกาญจนศึกษาพัฒนาการ - โรงเรียนเจริญวัยวิทยา - โรงเรียนเจริญวิทยา - โรงเรียนตันติวัตร - โรงเรียนพาณิชยการทุ่งสง - โรงเรียนมนต์หทัย - โรงเรียนรัตนศึกษา - โรงเรียนรัตนศึกษาชนปรีดา - อำเภอทุ่งสง (ต่อ)- โรงเรียนเสริมปัญญา - โรงเรียนแสงทองวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนอนุบาลคำแหง - โรงเรียนอนุบาลวัดอินทารามสงเคราะห์- อำเภอทุ่งใหญ่- โรงเรียนมัธยมบุญคงอุปการ - โรงเรียนวิทยานุเคราะห์ - โรงเรียนสุขสวัสดิ์วิทยา - โรงเรียนสุมณฑาศึกษา - โรงเรียนอนุบาลไกรแก้ว - โรงเรียนอนุบาลรุ่งรัศมี - อำเภอนาบอน- โรงเรียนประชาอุทิศมูลนิธิ - โรงเรียนสหมิตรบำรุง- อำเภอบางขัน- โรงเรียนปาลิกาวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนอนุบาลจิตพรรณ- อำเภอพิปูน- โรงเรียนอนุบาลพิปูนวิทยาสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 3สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 3. - อำเภอจุฬาภรณ์- โรงเรียนดรุณศึกษา 2- อำเภอชะอวด- โรงเรียนชะอวดวิทยา - โรงเรียนมัธยมศักดิศิลปิน - โรงเรียนอนุบาลพรอุดม - โรงเรียนอนุบาลลูกแก้ว- อำเภอเชียรใหญ่- โรงเรียนสกุลรัตนวิทยา - โรงเรียนอนุบาลจิรเศรษฐ์ - โรงเรียนอนุบาลเพิ่มสุข - อำเภอปากพนัง- โรงเรียนเปรมฤทัยศึกษา - โรงเรียนแพทยกิจพิทยา - โรงเรียนภูมิสถิตวิทยา - โรงเรียนสหมิตรวิทยา - โรงเรียนหลวงครูวิทยา - โรงเรียนอนุบาลกานต์สินี - โรงเรียนอนุบาลพรธิรา - โรงเรียนอนุบาลพลพันธ์ - อำเภอร่อนพิบูลย์- โรงเรียนโคกครามพิชากร - โรงเรียนดรุณศึกษา - โรงเรียนทิพย์กองลาศวิทยา - โรงเรียนนาคคามพิทยาคม - โรงเรียนประทีปศาสน์วิรัสยามณี - โรงเรียนมัธยมวีรศิลปิน - โรงเรียนร่อนพิบูลย์วิทยา - โรงเรียนอนุบาลสกุลดี - อำเภอหัวไทร- โรงเรียนบำรุงวิทยา - โรงเรียนไพศาลศึกษา - โรงเรียนราษฎร์นิยมวิทยา - โรงเรียนอนุบาลเพชรทวีสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 4สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 4. - อำเภอขนอม- โรงเรียนเกียรติขนอมศึกษา - โรงเรียนอุดมปัญญาจารย์- อำเภอท่าศาลา- โรงเรียนประทีปศาสน์อิสมาอีลอนุสรณ์ - โรงเรียนปัญญาทิพย์วิทยานุสรณ์ - โรงเรียนปัญญาสารธรรมมูลนิธิ - โรงเรียนมะฮัดอิสลามอีมานียะฮ์มูลนิธิ - อำเภอท่าศาลา (ต่อ)- โรงเรียนสตรีดำรงเวท - โรงเรียนสระแก้ววิทยา - โรงเรียนอนุบาลวัยวัฒน์ - โรงเรียนอนุบาลอินทิรา - โรงเรียนอุบลวิทยา- อำเภอนบพิตำ- โรงเรียนอนุบาลปัญญาพร - โรงเรียนอนุบาลวัดใหม่ไทยเจริญ - อำเภอพรหมคีรี- โรงเรียนพรหมประสาทวิทย์ - โรงเรียนพิมพ์มณี - โรงเรียนอนุบาลกมลทิพย์- อำเภอสิชล- โรงเรียนคุณาธารวิทยา - โรงเรียนประสาทธรรมวิภัช - โรงเรียนมัธยมฆังคะทวีศิลป์ - โรงเรียนมีสิทธิ์ศึกษา - อำเภอสิชล (ต่อ)- โรงเรียนเลิศปัญญาวิทย - โรงเรียนอนุบาลจิตอรุณ - โรงเรียนอนุบาลเจริญจิต - โรงเรียนอนุบาลโชติกร - โรงเรียนอนุบาลวิธานพิทยานุสรณ์ - โรงเรียนอนุบาลสิทธิพรสำนักงานส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นจังหวัดนครศรีธรรมราชองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครศรีธรรมราชสำนักงานส่งเสริมการปกครองท้องถิ่นจังหวัดนครศรีธรรมราช. องค์การบริหารส่วนจังหวัดนครศรีธรรมราช. - โรงเรียนบ้านน้ำโฉ อำเภอขนอม - โรงเรียนไม้เรียงประชาสรรค์ อำเภอฉวาง - โรงเรียนวัดสำนักขัน อำเภอจุฬาภรณ์ - โรงเรียนสาธิตองค์การบริหารส่วนจังหวัด ๑ (บ้านท่าเรือมิตรภาพที่ ๓๐) อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสาธิตองค์การบริหารส่วนจังหวัด ๒ (บ้านสำนักไม้เรียบ) อำเภอจุฬาภรณ์เทศบาลนครนครศรีธรรมราชเทศบาลนครนครศรีธรรมราช. - โรงเรียนเทศบาลวัดท่าโพธิ์ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดท้าวโคตร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดมเหยงคณ์ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดศรีทวี อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดศาลามีชัย อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดเสมาเมือง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดเสาธง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนเทศบาลวัดใหญ่ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชเทศบาลเมืองปากพูนเทศบาลเมืองปากพูน. - โรงเรียนอนุบาลปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชเทศบาลเมืองทุ่งสงเทศบาลเมืองทุ่งสง. - โรงเรียนกีฬาเทศบาลเมืองทุ่งสง อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนเทศบาลบ้านนาเหนือ อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนเทศบาลวัดโคกสะท้อน อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนเทศบาลวัดชัยชุมพล อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนมัธยมเทศบาลวัดท่าแพ อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนรีสอร์ทอนุบาล อำเภอทุ่งสงเทศบาลเมืองปากพนังเทศบาลเมืองปากพนัง. - โรงเรียนเทศบาลปากพนัง ๑ อำเภอปากพนัง - โรงเรียนเทศบาลปากพนัง ๒ อำเภอปากพนัง - โรงเรียนเทศบาลวัดคงคาสวัสดิ์ อำเภอปากพนัง - โรงเรียนเทศบาลวัดนาควารี อำเภอปากพนัง - โรงเรียนเทศบาลวัดรามประดิษฐ์ อำเภอปากพนัง - โรงเรียนเทศบาลวัดศรีสมบูรณ์ อำเภอปากพนังสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยการอาชีพนครศรีธรรมราช อำเภอพระพรหม - วิทยาลัยการอาชีพพรหมคีรี อำเภอพรหมคีรี - วิทยาลัยการอาชีพหัวไทร อำเภอหัวไทร - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครศรีธรรมราช อำเภอช้างกลาง - วิทยาลัยเทคนิคทุ่งสง อำเภอทุ่งสง - วิทยาลัยเทคนิคนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยเทคนิคสิชล อำเภอสิชล - วิทยาลัยเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมต่อเรือนครศรีธรรมราช อำเภอปากพนัง - วิทยาลัยศิลปหัตถกรรมนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยสารพัดช่างนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยอาชีวศึกษานครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการอาชีวศึกษาเอกชนสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการอาชีวศึกษาเอกชน. - วิทยาลัยเทคโนโลยีจรัสพิชากร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยเทคโนโลยีเจริญมิตรพณิชยการ อำเภอฉวาง - วิทยาลัยเทคโนโลยีทักษิณอาชีวศึกษา อำเภอปากพนัง - วิทยาลัยเทคโนโลยีธุรกิจบัณฑิต อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยเทคโนโลยีนวัตกรรม อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการสิชล อำเภอสิชล - วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ อำเภอทุ่งสง - วิทยาลัยเทคโนโลยีสถาปัตย์นคร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยอาชีวศึกษานครพณิชยการ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยอาชีวศึกษาปากพนัง อำเภอปากพนัง - วิทยาลัยอาชีวศึกษาพณิชยการศักดิ์ศิลปิน อำเภอร่อนพิบูลย์ - วิทยาลัยอาชีวศึกษาวีรศิลปิน อำเภอร่อนพิบูลย์ - โรงเรียนประทีปศาสน์พณิชยการ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนพณิชยการทุ่งสง อำเภอทุ่งสงสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ อำเภอท่าศาลา - มหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วิทยาเขตศรีธรรมาโศกราช อำเภอพระพรหม - มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครศรีธรรมราช อำเภอพระพรหม - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ศูนย์วิทยพัฒนานครศรีธรรมราช อำเภอพระพรหม - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตนครศรีธรรมราช อำเภอทุ่งใหญ่สถาบันพระบรมราชชนก กระทรวงสาธารณสุขสถาบันพระบรมราชชนก กระทรวงสาธารณสุข. - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรมสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม. - วิทยาลัยนาฏศิลปนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วิทยาลัยช่างศิลปนครศรีธรรมราช อำเภอพรหมคีรีสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดนครศรีธรรมราชสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดนครศรีธรรมราช. - โรงเรียนพระบรมธาตุพิทักษ์วิทยา อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนพระปริยัติธรรมสามัญวัดสระเรียง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - โรงเรียนพระปริยัติธรรมวัดมะนาวหวาน อำเภอช้างกลาง - โรงเรียนพระปริยัติธรรมวัดขนาน อำเภอทุ่งใหญ่ - โรงเรียนพระปริยัติธรรมวัดไตรวิทยาราม อำเภอทุ่งสงสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษประเภทเฉพาะความพิการสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ. ประเภทเฉพาะความพิการ. - โรงเรียนนครศรีธรรมราชปัญญานุกูล อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนโสตศึกษาจังหวัดนครศรีธรรมราช อำเภอทุ่งสง - โรงเรียนสำหรับคนพิการทางร่างกายและการเคลื่อนไหวของจังหวัดนครศรีธรรมราช อำเภอทุ่งสงประเภทการศึกษาสงเคราะห์ประเภทการศึกษาสงเคราะห์. - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 19 อำเภอทุ่งสงสถาบันการพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาสถาบันการพลศึกษา กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา. - โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครศรีธรรมราช อำเภอทุ่งสงกองกำกับการตำรวจตระเวนชายแดนที่ 42กองกำกับการตำรวจตระเวนชายแดนที่ 42. - โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านเขาวัง อำเภอร่อนพิบูลย์ - ศูนย์การเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านห้วยตง อำเภอนบพิตำ - ศูนย์การเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านหลังอ้ายหมี อำเภอชะอวด</doc>
