<doc id="233625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233625" title="ซุคฮอย">ซุคฮอย ซุคฮอย (, ) เป็นผู้ผลิตเครื่องบินรายใหญ่ของรัสเซียมีที่มีชื่อเสียงจากเครื่องบินขับไล่ มันถูกก่อตั้งโดยพาเวล ซุคฮอยเมื่อปีพ.ศ. 2482 โดยใช้ชื่อว่าสำนักงานออกแบบซุคฮอย (Sukhoi Design Bureau, OKB-51 ใช้ชื่อย่อว่าซู) มันได้กลายมาเป็นบริษัทหุ้นประกอบด้วยสำนักงานออกแบบซุคฮอยในมอสโคว์ สมาคมผลิตการบินโนโวซิเบิร์สกหรือเอ็นเอพีโอ (Novosibirsk Aviation Production Association, NAPO) สมาคมผลิตการบินคอมโซมอล์สกหรือเคเอ็นเอเอพีโอ (Komsomolsk-on-Amur Aircraft Production Association, KnAAPO) และอิรคุท สำนักงานใหญ่ของซุคฮอยตั้งอยู่ในมอสโคว์ ฟินเมกคานิก้าเป็นเจ้าของ 25% ของซุคฮอย รัฐบาลรัสเซียกำลังวางแผนที่จะรวมซุคฮอยเข้ากับมิโคยัน อิลยูชิน อิรคุท ตูโปเลฟ และยาโกเลฟเพื่อสร้างบริษัทใหม่ชื่อยูไนเต็ด แอร์คราฟท์ บิลดิง คอร์เปอร์เรชั่น ในปัจจุบันซู-24 ซู-25 ซู-27 ซู-30 ซู-34 และซู-33 เข้าประจำการในกองทัพเรือและกองทัพเรือรัสเซีย เครื่องบินโจมตีซุคฮอยหรือเครื่องบินขับไล่ถูกใช้โดยอาร์มาเนีย อินเดีย จีน โปแลนด์ สาธารณรัฐเช็ก สโลวะเกีย ฮังการี จอร์เจีย เยอรมนีตะวันออก ซีเรีย แอลจีเรีย เกาหลีเหนือ เวียดนาม มาเลเซีย อัฟกานิสถาน เยเมน อียิปต์ ลิเบีย อิหร่าน แองโกลา เอธิโอเปีย เปรู และอินโดนีเซีย เวเนซุเอลาได้ทำสัญญาในการซื้อซู-30 สามสิบลำในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2549 เครื่องบินของซุคฮอยอีกกว่า 2,000 ลำถูกใช้โดยประเทศอื่นๆ ในการส่งออก ด้วยซู-26 ซู-29 และซู-31 ทำให้มันเป็นบริษัทผู้ผลิตที่มีเครื่องบินผาดโผนในแนวหน้า ในวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2549 กระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ ได้หมายโทษของซุคฮอยในการกล่าวอ้างที่ว่ามันได้ส่งเสริมให้อิหร่านเข้าแสดงความรุนแรงต่อสหรัฐฯ ซุคฮอยจึงถูกห้ามให้ทำธุรกิจกับรัฐบาลกลางสหรัฐฯ</doc>
