<doc id="233762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233762" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดบุรีรัมย์">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดบุรีรัมย์ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดบุรีรัมย์โรงเรียนระดับประถมศึกษาโรงเรียนระดับประถมศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลบุรีรัมย์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนอนุบาลประโคนชัย(อำนวยกิจราฎวิทยาคาร) อำเภอประโคนชัย - โรงเรียนอนุบาลนางรอง(สังขกฤษณ์อนุสรณ์) อำเภอนางรอง - โรงเรียนอนุบาลพุทไธสง(โอภาสประชานุกูล) อำเภอพุทไธสง - โรงเรียนอนุบาลหนองกี่ อำเภอหนองกี่ - โรงเรียนบ้านโจด อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านดงย่อ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองขุนพรม อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองบัวแดง อำเภอคูเมือง - โรงเรียนวัดบ้านปะเคียบ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านเขว้า อำเภอคูเมือง - โรงเรียนโรงเรียนบ้านแพ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองบัว อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านสวายสอ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านวังปลัด อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านโนนเพกา อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านโนนกลาง อำเภอคูเมือง - โรงเรียนวัดบ้านเบาน้อย อำเภอคูเมือง - โรงเรียนชุมชนบ้านหนองขมาร อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองไทร อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านดงเค็ง อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านโคกใหญ่ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนกอกโคกวิทยาคม อำเภอคูเมือง - โรงเรียนอนุบาลคูเมือง อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองขวาง อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านพรสำราญ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองติ้ว อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านสาวเอ้ อำเภอคูเมือง - โรงเรียนบ้านหนองหว้า อำเภอคูเมือง - โรงเรียนอนุบาลบ้านด่าน อำเภอบ้านด่าน - โรงเรียนวัดบ้านปราสาท อำเภอบ้านด่าน - โรงเรียนบ้านกะหาด อำเภอบ้านด่าน - โรงเรียนอนุบาลบ้านกรวด อำเภอบ้านกรวด - โรงเรียนอนุบาลศรทิพย์ อำเภอบ้านกรวด - โรงเรียนชุมชนบ้านโนนเจริญ อำเภอบ้านกรวด - โรงเรียนวัดหลักศิลา อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ - โรงเรียนบ้านโคกเปราะ อำเภอเมืองบุรีรัมย์โรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองบุรีรัมย์- โรงเรียนกนกศิลป์พิทยาคม - โรงเรียนกลันทาพิทยาคม - โรงเรียนบัวหลวงวิทยาคม - โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม - โรงเรียนพระครูพิทยาคม - โรงเรียนภัทรบพิตร - โรงเรียนสวายจีกพิทยาคม - โรงเรียนสองห้องพิทยาคม - โรงเรียนหนองตาดพิทยาคม- อำเภอนางรอง- โรงเรียนถนนหักพิทยาคม - โรงเรียนทุ่งแสงทองพิทยาคม - โรงเรียนนางรอง - โรงเรียนนางรองพิทยาคม - โรงเรียนพิมพ์รัฐประชาสรรค์ - โรงเรียนสิงหวิทยาคม - โรงเรียนเหลืองพนาวิทยาคม- อำเภอพุทไธสง- โรงเรียนพุทไธสง- อำเภอลำปลายมาศ- โรงเรียนจตุราษฏร์พิทยาคม - โรงเรียนตลาดโพธิ์พิทยาคม - โรงเรียนทะเมนชัยพิทยาคม - โรงเรียนธารทองพิทยาคม - โรงเรียนเมืองแฝกพิทยาคม - โรงเรียนลำปลายมาศ- อำเภอประโคนชัย- โรงเรียนบ้านบุวิทยาสรรค์ - โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม - โรงเรียนไพศาลพิทยาคม - โรงเรียนเมืองตลุงพิทยาสรรพ์ - โรงเรียนแสลงโทนพิทยาคม- อำเภอสตึก- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย บุรีรัมย์ - โรงเรียนเมืองแกพิทยาคม - โรงเรียนร่อนทองพิทยาคม - โรงเรียนสตึก - โรงเรียนสมเสม็ดวิทยา - โรงเรียนสะแกพิทยาคม- อำเภอกระสัง- โรงเรียนกระสังพิทยาคม - โรงเรียนชุมแสงพิทยาคม - โรงเรียนลำดวนพิทยาคม - โรงเรียนสูงเนินพิทยาคม- อำเภอละหานทราย- โรงเรียนตาจงพิทยาสรรค์ - โรงเรียนร่วมจิตต์วิทยา - โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก - โรงเรียนละหานทรายวิทยา- อำเภอบ้านกรวด- โรงเรียนโนนเจริญพิทยาคม - โรงเรียนบ้านกรวดวิทยาคาร- อำเภอคูเมือง- โรงเรียนคูเมืองวิทยาคม - โรงเรียนตูมใหญ่วิทยา - โรงเรียนมัธยมพรสำราญ- อำเภอหนองกี่- โรงเรียนเมืองโพธิ์ชัยพิทยาคม - โรงเรียนหนองกี่พิทยาคม- อำเภอปะคำ- โรงเรียนไทยเจริญวิทยา - โรงเรียนปะคำพิทยาคม- อำเภอนาโพธิ์- โรงเรียนนาโพธิ์พิทยาคม - โรงเรียนอุดมอักษรพิทยาคม- อำเภอหนองหงส์- โรงเรียนหนองหงส์พิทยาคม - โรงเรียนห้วยหินพิทยาคม- อำเภอพลับพลาชัย- โรงเรียนพลับพลาชัยพิทยาคม- อำเภอโนนดินแดง- โรงเรียนร่มเกล้า- อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์- โรงเรียนกู่สวนแตงพิทยาคม- อำเภอชำนิ- โรงเรียนชำนิพิทยาคม- อำเภอแคนดง- โรงเรียนแคนดงพิทยาคม - โรงเรียนดงพลองพิทยาคม- อำเภอห้วยราช- โรงเรียนห้วยราชพิทยาคม- อำเภอโนนสุวรรณ- โรงเรียนโนนสุวรรณพิทยาคม - โรงเรียนสามัคคีพิทยาคม- อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- โรงเรียนพนมรุ้ง- อำเภอบ้านด่าน- โรงเรียนรมย์บุรีพิทยาคม รัชมังคลาภิเษกโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดบุรีรัมย์. - อำเภอคูเมือง- โรงเรียนหนองขมารวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมารีย์อนุสรณ์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนฮั่วเคี้ยวบุรีรัมย์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนอนุบาลธีรา อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนลำปลายมาศพัฒนา อำเภอลำปลายมาศ - โรงเรียนมารีย์พิทักษ์ อำเภอนางรอง - โรงเรียนอนุบาลกมลลักษณ์ อำเภอนางรอง - โรงเรียนตุลยาธร อำเภอนางรอง - โรงเรียนมีชัยพัฒนา อำเภอลำปลายมาศ - โรงเรียนอนุบาลกัลยาประสิทธิ์อำเภอประโคนชัย - โรงเรียนศรทิพย์วิจิตรปัญญาอำเภอประโคนชัย - โรงเรียนอนุบาลศรทิพย์ อำเภอบ้านกรวด - โรงเรียนบำรุงวิทยา อำเภอลำปลายมาศ - โรงเรียนอิสาณโกศลศึกษา อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนวัดพระพุทธบาทเขากระโดง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนบุญถึงวิทยานุสรณ์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนพรปวีณ์ อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - โรงเรียนอนุบาลเอื้อแววมณี อำเภอลำปลายมาศ - โรงเรียนทศพรวิทยา อำเภอสตึก - โรงเรียนอนุบาลทรัพย์ปัญญา อำเภอพุทไธสง - โรงเรียนนิภาศิริ อำเภอหนองกี่ - โรงเรียนวรเวทยากร อำเภอหนองกีมหาวิทยาลัยเอกชนมหาวิทยาลัยเอกชน. - มหาวิทยาลัยเวสเทิร์น วิทยาเขตบุรีรัมย์</doc>
