<doc id="233757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233757" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดน่าน">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดน่าน ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดน่านโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองน่าน- โรงเรียนน่านประชาอุทิศ - โรงเรียนบ่อสวกวิทยาคาร - โรงเรียนศรีสวัสดิ์วิทยาคาร - โรงเรียนสตรีศรีน่าน - โรงเรียนนันทบุรีวิทยา ในพระบรมราชานุเคราะห์ - อำเภอเชียงกลาง- โรงเรียนเชียงกลาง (ประชาพัฒนา) - โรงเรียนพระธาตุพิทยาคม - อำเภอเวียงสา- โรงเรียนยาบหัวนาวิทยา - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์56 - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์ - โรงเรียนสา - โรงเรียนสาธุกิจประชาสรรค์ รัชมังคลาภิเษก - อำเภอสองแคว- โรงเรียนไตรเขตประชาสามัคคี รัชมังคลาภิเษก - อำเภอท่าวังผา- โรงเรียนท่าวังผาพิทยาคม - โรงเรียนเมืองยมวิทยาคาร - โรงเรียนสารธรรมวิทยาคาร - โรงเรียนหนองบัวพิทยาคม - อำเภอทุ่งช้าง- โรงเรียนทุ่งช้าง - อำเภอภูเพียง- โรงเรียนน่านนคร - โรงเรียนศรีนครน่าน - อำเภอนาน้อย- โรงเรียนนาน้อย- อำเภอนาหมื่น- โรงเรียนนาหมื่นพิทยาคม - โรงเรียนเมืองลีประชาสามัคคี - อำเภอบ่อเกลือ- โรงเรียนบ่อเกลือ - อำเภอบ้านหลวง- โรงเรียนบ้านหลวง - อำเภอปัว- โรงเรียนปัว - โรงเรียนมัธยมป่ากลาง - โรงเรียนเมืองแงง - โรงเรียนศรัทธาศิลาเพชรรังสรรค์ - อำเภอแม่จริม- โรงเรียนแม่จริม - อำเภอสันติสุข- โรงเรียนสันติสุขพิทยาคม - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- โรงเรียนมัธยมพระราชทานเฉลิมพระเกียรติโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดน่านโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดน่าน. - อำเภอเวียงสา- โรงเรียนตาลชุมพิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านดอน (ศรีเสริมกสิกร) อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนราชานุบาล อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนบ้านน้ำมวบ อำเภอเวียงสาโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองน่านโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองน่าน. - โรงเรียนเทศบาลบ้านพระเนตร (สามัคคีวิทยาคาร) อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนเทศบาลบ้านภูมินทร์ (จุมปีวนิดาภรณ์) อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนเทศบาลบ้านสวนตาล (ดรุณวิทยา) อำเภอเมืองน่านโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนซินจง อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนน่านคริสเตียนศึกษา อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนนันทบุรีวิทยา พระปริยัติธรรม อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนนิธิวิทย์ อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนอนุบาลอยู่วิทยา อำเภอเมืองน่าน - โรงเรียนพระคุณานุบาล อำเภอแม่จริม น่าน</doc>
