<doc id="233765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233765" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปทุมธานี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปทุมธานี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปทุมธานีโรงเรียนรัฐบาลโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 4 โรงเรียนรัฐบาล. โรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 4. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาในอำเภอเมืองปทุมธานี อำเภอคลองหลวง อำเภอธัญบุรี อำเภอหนองเสือ อำเภอลาดหลุมแก้ว อำเภอลำลูกกา และอำเภอสามโคก- อำเภอเมืองปทุมธานี- โรงเรียนคณะราษฎร์บำรุงปทุมธานี - โรงเรียนปทุมธานี "นันทมุนีบำรุง" - โรงเรียนปทุมวิไล - โรงเรียนหอวัง ปทุมธานี - อำเภอลาดหลุมแก้ว- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนบัวแก้วเกษร - โรงเรียนวรราชาทินัดดามาตุวิทยา - โรงเรียนสุนทโรเมตตาประชาสรรค์- อำเภอลำลูกกา- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ปทุมธานี - โรงเรียนเทพศิรินทร์คลองสิบสาม ปทุมธานี - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี - โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา กรุงเทพมหานคร- อำเภอสามโคก- โรงเรียนชัยสิทธาวาส "พัฒน์สายบำรุง" - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า ปทุมธานี- อำเภอธัญบุรี- โรงเรียนธัญบุรี - โรงเรียนธัญรัตน์ - โรงเรียนสายปัญญารังสิต- อำเภอคลองหลวง- โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์ - โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคม - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต- อำเภอหนองเสือ- โรงเรียนหนองเสือวิทยาคมโรงเรียนประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 1 โรงเรียนประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 1. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับประถมศึกษาในอำเภอเมืองปทุมธานี อำเภอคลองหลวง อำเภอลาดหลุมแก้ว และอำเภอสามโคก- โรงเรียนขจรทรัพย์อำรุง อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนคลองบางโพธิ์ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนคลองบ้านพร้าว อำเภอสามโคก - โรงเรียนคลองพระอุดม อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนคลองลากค้อน อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนคลองลาดช้าง อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนคลองสระ อำเภอสามโคก - โรงเรียนคลองสอง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนคลองหนึ่ง (แก้วนิมิตร) อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนคลองห้า อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนจารุศรบำรุง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนเจริญวิทยา อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนชุมชนบัวแก้วเกษร อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนชุมชนวัดไก่เตี้ย อำเภอสามโคก - โรงเรียนชุมชนวัดจันทน์กะพ้อ อำเภอสามโคก - โรงเรียนชุมชนวัดบางกะดี อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนชุมชนวัดบางขัน อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนชุมชนวัดเสด็จ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนชุมชนวัดหน้าไม้ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนชุมชนวัดหัตถสารเกษตร อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 69 อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนบางชวดอนุสรณ์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนบางโพธิ์เหนือ อำเภอสามโคก - โรงเรียนบางโพธิ์ใหม่ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนบ้านคลองขวางบน อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนบ้านบึง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนบ้านคลองเจ้าเมือง อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนบึงเขาย้อน อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนบุญคุ้มราษฎร์บำรุง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนประถมศึกษาธรรมศาสตร์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนปากคลองสอง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนลำสนุ่น อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนลิ้นจี่อุทิศ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดกลางคลองสาม อำเภอคลองหลวง- โรงเรียนวัดกล้าชอุ่ม อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดเกิดการอุดม อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดคุณหญิงส้มจีน อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดโคก อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดจันทาราม อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดฉาง อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดเชิงท่า อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดชินวราราม อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดดาวเรือง อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดตะวันเรือง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดถั่วทอง อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดท้ายเกาะ อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดเทียนถวาย อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดนาวง อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดเนกขัมมาราม อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดบ่อเงิน อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดบ่อทอง อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดบัวขวัญ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดบัวสุวรรณประดิษฐ์ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดบัวหลวง อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดบางกุฎีทอง อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดบางคูวัด อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดบางเดื่อ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดบางเตยนอก อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดบางเตยใน อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดบางนา อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดบางนางบุญ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดบางพูน อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดบ้านพร้าวใน อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดโบสถ์ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดปทุมทอง อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดเปรมประชากร อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดผลาหาร อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดพืชนิมิตร อำเภอคลองหลวง- โรงเรียนวัดเพิ่มทาน อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดโพธิ์เลื่อน อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดไพร่ฟ้า อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดมงคลพุการาม อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดมะขาม อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดมูลเหล็ก อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดเมตารางค์ อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดรังสิต อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาทำ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดลาดหลุมแก้ว อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดลำมหาเมฆ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดเวฬุวัน อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดศิริจันทาราม อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดสว่างภพ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสามวาวิทยา อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดสองพี่น้อง อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดสะแก อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดสามัคคิยาราม อำเภอสามโคก - โรงเรียนวัดสุทธาวาส อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดสุวรรณจินดาราม อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนวัดหงส์ปทุมาวาส อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนวัดหว่านบุญ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวัดอู่ข้าว อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนวันครู 2502 อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนศาลาพัน อำเภอสามโคก - โรงเรียนสว่างราษฎร์บำรุง อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนสหราษฎร์บำรุง อำเภอสามโคก - โรงเรียนสามัคคีราษฎร์บำรุง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสังข์อ่ำวิทยา อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสังฆรักษ์บำรุง อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนสุลักขณะ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนสุเหร่าใหม่เจริญ อำเภอสามโคก - โรงเรียนอนุบาลปทุมธานี อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอินทรนาวีราษฎร์อุปถัมภ์ อำเภอคลองหลวงโรงเรียนประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 2 โรงเรียนประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 2. รายชื่อโรงเรียนรัฐบาลที่เปิดสอนระดับประถมศึกษาในอำเภอธัญบุรี อำเภอลำลูกกา และอำเภอหนองเสือ- โรงเรียนกลางคลองสิบ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนคลองสิบสาม (ผิวศรีราษฎร์บำรุง) อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนเจริญดีวิทยา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนชุมชนบึงบา อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนชุมชนประชาธิปัตย์วิทยาคาร อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนชุมชนประชานิกรอำนวยเวทย์ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนชุมชนเลิศพินิจพิทยาคม อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนชุมชนวัดทำเลทอง อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนชุมชนวัดพิชิตปิตยาราม อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนธัญสิทธิศิลป์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนนพรัตนาราม อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนนิกรราษฎร์บำรุงวิทย์ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนนิกรราษฎร์บูรณะ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนรวมราษฎร์สามัคคี อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนราษฎร์สงเคราะห์วิทยา อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดธรรมราษฎร์เจริญผล อำเภอหนองเสือ- โรงเรียนวัดกลางคลองสี่ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดขุมแก้ว อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวัดเขียนเขต อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวัดคลองชัน อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดจตุพิธวราวาส อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดเจริญบุญ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดแจ้งลำหิน อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดดอนใหญ่ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดนาบุญ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวัดปทุมนายก อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดปัญจฑายิกาวาส อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดโปรยฝน อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดพวงแก้ว อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดพิรุณศาสตร์ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดพืชอุดม อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดโพสพผลเจริญ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดมงคลรัตน์ อำเภอลำลูกกา- โรงเรียนวัดมูลจินดาราม อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวัดราษฎร์บำรุง อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดลาดสนุ่น อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดศรีคัคณางค์ (หัวช้าง) อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดศรีสโมสร อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดสมุหราษฎร์บำรุง อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดสระบัว อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวัดสุขบุญฑริกายาม อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดสุวรรณ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดแสงมณี อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนวัดแสงสรรค์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวัดอัยยิการาม อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนสหราษฎร์บำรุง อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนแสนจำหน่ายวิทยา อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนแสนชื่อปานนุกูล อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนหิรัญพงษ์อนุสรน์ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนอยู่ประชานุเคราะห์ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนทองพูลอุทิศ อำเภอธัญบุรีโรงเรียนสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี โรงเรียนสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี. รายชื่อโรงเรียนที่อยู่ในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี- อำเภอสามโคก- โรงเรียนวัดป่างิ้ว - โรงเรียนสามโคก องค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานีโรงเรียนสังกัดองค์การปกครองส่วนท้องถิ่น จังหวัดปทุมธานีโรงเรียนสังกัดองค์การปกครองส่วนท้องถิ่น จังหวัดปทุมธานี. - โรงเรียนวัดป่างิ้ว อำเภอสามโคก - โรงเรียนสามโคก องค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานี อำเภอสามโคก - โรงเรียนเทศบาลเมืองปทุมธานี อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนมัธยมศึกษาเทศบาลเมืองปทุมธานี อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนเทศบาลอนุบาลตำบลบางกะดี อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนเทศบาลท่าโขลง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาล องค์การบริหารส่วนตำบลคลองสาม อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาล องค์การบริหารส่วนตำบลคลองสี่ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนดวงกมล อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนนครรังสิต เทพธัญญะอุปถัมภ์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนนครรังสิต รัตนโกสินทร์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนนครรังสิต สิริเวชชะพันธ์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลบึงยี่โถ ๑ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลบึงยี่โถ ๒ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลบึงยี่โถ ๓ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลเมืองสนั่นรักษ์ ๑ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลเมืองสนั่นรักษ์ ๒ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนเทศบาลคลองพระอุดม อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลเมืองคูคต อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลลาดสวาย อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนเทศบาล ๑ ขจรเนติยุทธ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาล ๑ เทศบาลเมืองลำสามแก้ว อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาล ๒ เทศบาลเมืองลำสามแก้ว อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาล ๓ เทศบาลเมืองลำสามแก้ว อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลลำลูกกา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธาราม อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลองค์การบริหารส่วนตำบลลำลูกกา อำเภอลำลูกกาโรงเรียนสังกัดมหาวิทยาลัย โรงเรียนสังกัดมหาวิทยาลัย. รายชื่อโรงเรียนที่อยู่ในสังกัดสถาบันอุดมศึกษา- โรงเรียนประถมศึกษาธรรมศาสตร์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยรังสิต อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสาธิตนวัตกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี อำเภอธัญบุรีโรงเรียนเอกชน โรงเรียนเอกชน. รายชื่อโรงเรียนเอกชนในจังหวัดปทุมธานี- โรงเรียนกันตวรรณ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนตวงพรวิทยา อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนแก้วสว่างวิทยา อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนไกรลาศศึกษา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนจุฑารัตน์วิทยา อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนโชคชัยรังสิต อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนเซนต์โยเซฟเมืองเอก อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนดวงพร อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนเตรียมบัณฑิต (บริบูรณ์ศิลป์ศึกษา) อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนทวิวิชช์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนทิพพากรวิทยาการ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนธัญวิทย์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนธัญวิทยา (ตงมิ้น) อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนบรรจบรักษ์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์รังสิต อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนบ้านพลอย อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนบ้านวังทองวัฒนา อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนบ้านใหม่วัฒนา อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนประคองศิลป์ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนประชุมวิทยา อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนประสานมิตร อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนปัญญวิทย์ อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนปิยวัฒนศาสตร์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนผ่องสุวรรณวิทยา อำเภอลำลูกกา- โรงเรียนพระแม่มารีอุปถัมภ์ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนพระวิสุทธิวงส์ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนพัฒนาวิทยา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนพิทักษ์นครินทร์ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนพุทธารักษ์ อำเภอหนองเสือ - โรงเรียนเฟื่องฟ้าวิทยา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนยิ่งยศอนุสรณ์ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนบีคอนเฮาส์แย้มสอาดรังสิต อำเภอลำลูกกา คลอง4 - โรงเรียนระเบียบวิทยา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนรังสฤษฎิ์สองภาษา อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนรังสิตวิทยา อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนรัตนโกสินทร์-รังสิต อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนวงศ์ไพฑูรย์วิทยา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนวนิษา อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนศรีจิตรา อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนศิริกานต์ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนสวนอักษร อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศคลองหลวง อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศรังสิต อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนสารินันทน์ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนสีวลี อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนสีวลี 2 อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลชวนชื่น อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลดวงจิต 2 อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลดวงตะวัน อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลเด่นปทุม อำเภอธัญบุรี- โรงเรียนอนุบาลไทยธานี อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลทินโชติ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลทีปรกร อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลธราดล อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลนภสร อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลนวนคร อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลบ้านวังทอง อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลปทุมวิทยา อำเภอสามโคก - โรงเรียนอนุบาลปาริชาต อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลผลิใบ อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนอนุบาลฟ้าสิรินทร์ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลฟ้าใส อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลรสสุคนธ์อากาศ อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลรังสิต อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลลัดดาวรรณ อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลวิภารัตน์ อำเภอสามโคก - โรงเรียนอนุบาลเมืองเอก อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลศิริเสนา อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอนุบาลศุภสร อำเภอลำลูกกา - โรงเรียนอนุบาลสุขใจ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลสุรัชนันท์ อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอนุบาลหมีน้อยแพนด้า อำเภอลาดหลุมแก้ว - โรงเรียนอนุบาลอูนากูล อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอินทุสุตศึกษา อำเภอเมืองปทุมธานี - โรงเรียนอุดมวิทยา อำเภอธัญบุรี - โรงเรียนอุดมศึกษา รังสิต อำเภอคลองหลวง - โรงเรียนนภสรณัฐนนท์ อำเภอคลองหลวง</doc>
