<doc id="233744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233744" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนราธิวาส">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนราธิวาส ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนราธิวาสโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองนราธิวาส- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติกรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ บางปอประชารักษ์ - โรงเรียนนราธิวาส - โรงเรียนนราสิกขาลัย- อำเภอระแงะ- โรงเรียนตันหยงมัส- อำเภอตากใบ- โรงเรียนตากใบ- อำเภอสุไหงปาดี- โรงเรียนธัญธารวิทยา - โรงเรียนมัธยมสุไหงปาดี- อำเภอบาเจาะ- โรงเรียนบาเจาะ- อำเภอเจาะไอร้อง- โรงเรียนบูกิตประชาอุปถัมภ์- อำเภอยี่งอ- โรงเรียนร่มเกล้า- อำเภอรือเสาะ- โรงเรียนรือเสาะชนูปถัมภ์ - โรงเรียนเรียงราษฏร์อุปถัมภ์- อำเภอแว้ง- โรงเรียนเวียงสุวรรณวิทยาคม- อำเภอศรีสาคร- โรงเรียนศรีวารินทร์- อำเภอจะแนะ- โรงเรียนสวนพระยาวิทยา- อำเภอสุคิริน- โรงเรียนสุคิรินวิทยา- อำเภอสุไหงโก-ลก- โรงเรียนสุไหงโก-ลก - โรงเรียนกาญจนราชวิทยาลัยโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ อำเภอเมืองนราธิวาสโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. 1. โรงเรียนอัตตัรกียะห์อิสลามียะห์ อำเภอเมืองนราธิวาส*** 2. โรงเรียนนรา-คริสเตียนวิทยาลัย อำเภอเมืองนราธิวาส*** 3. โรงเรียนบ้านกลูบี อำเภอศรีสาคร 4. โรงเรียนบ้านกาแร อำเภอยี่งอ 5. โรงเรียนบ้านกาหนั๊วะ อำเภอระแงะ 6. โรงเรียนบ้านกูวา อำเภอสุไหงปาดี 7. โรงเรียนบ้านเขาตันหยง อำเภอเมืองนราธิวาส 8. โรงเรียนบ้านเขาพระ อำเภอระแงะ 9. โรงเรียนบ้านคอลอกาเว อำเภอศรีสาคร 10. โรงเรียนบ้านค่าย อำเภอเมืองนราธิวาส 11. โรงเรียนบ้านแคนา อำเภอเมืองนราธิวาส 12. โรงเรียนบ้านโคกแมแน อำเภอเมืองนราธิวาส 13. โรงเรียนบ้านโคกสยา อำเภอเมืองนราธิวาส 14. โรงเรียนบ้านโคกสุมุ อำเภอเมืองนราธิวาส 15. โรงเรียนบ้านจะแนะ อำเภอจะแนะ 16. โรงเรียนบ้านจือแร อำเภอสุไหงปาดี 17. โรงเรียนบ้านจูดแดง อำเภอเมืองนราธิวาส 18. โรงเรียนบ้านดุซงยอ อำเภอจะแนะ 19. โรงเรียนบ้านตอออ อำเภอแว้ง 20. โรงเรียนบ้านตันหยง อำเภอบาเจาะ 21. โรงเรียนบ้านตาบา อำเภอตากใบ 22. โรงเรียนบ้านโคกมือบามิตรภาพที่ 223 อำเภอตากใบ 23. โรงเรียนบ้านตามุง อำเภอศรีสาคร 24. โรงเรียนบ้านตายา อำเภอรือเสาะ 25. โรงเรียนบ้านโต๊ะนอ อำเภอเมืองนราธิวาส 26. โรงเรียนบ้านทำเนียบ อำเภอเมืองนราธิวาส 27. โรงเรียนบ้านทุ่งโต๊ะดัง อำเภอเมืองนราธิวาส 28. โรงเรียนบ้านนากอ (มะดากะอุทิศ) อำเภอยี่งอ 29. โรงเรียนบ้านนาโอน อำเภอรือเสาะ 30. โรงเรียนบ้านนิบงวิทยา อำเภอระแงะ 31. โรงเรียนบ้านบระเอ็ง อำเภอระแงะ 32. โรงเรียนบ้านบละแต อำเภอระแงะ 33. โรงเรียนบ้านบาโง อำเภอแว้ง 34. โรงเรียนบ้านปลักปลา อำเภอเมืองนราธิวาส 35. โรงเรียนบ้านปอเนาะ อำเภอสุไหงปาดี 36. โรงเรียนบ้านปาเซ อำเภอระแงะ 37. โรงเรียนบ้านปาลอบาต๊ะ อำเภอยี่งอ  โรงเรียนบ้านปาหนัน อำเภอศรีสาคร โรงเรียนบ้านปูลากาป๊ะ อำเภอเมืองนราธิวาส โรงเรียนบ้านแป๊ะบุญ อำเภอบาเจาะ โรงเรียนบ้านมะนังกาหยี อำเภอเมืองนราธิวาส โรงเรียนบ้านมะรือโบตก อำเภอระแงะ โรงเรียนบ้านมือบา อำเภอสุไหงโก-ลก โรงเรียนบ้านมูโนะ อำเภอสุไหงโก-ลก โรงเรียนบ้านสรายอ(ทรายทองอุทิศ) อำเภอสุไหงโก-ลก โรงเรียนบ้านยะลูตง (ประชุมวิทยาสาร) อำเภอบาเจาะ โรงเรียนบ้านแยะ อำเภอยี่งอ โรงเรียนบ้านริแง อำเภอจะแนะ โรงเรียนบ้านรือเปาะ อำเภอจะแนะ โรงเรียนบ้านลาเมาะฮีเล อำเภอรือเสาะ โรงเรียนบ้านลุโบะดาโต๊ะอำเภอยี่งอ โรงเรียนบ้านลุโบะบายะ อำเภอยี่งอ โรงเรียนบ้านสะแนะ อำเภอรือเสาะ โรงเรียนบ้านสาคร อำเภอศรีสาคร โรงเรียนบ้านสิโป อำเภอระแงะ โรงเรียนบ้านสุไหงโก-ลก อำเภอสุไหงโก-ลก โรงเรียนบุญลาภนฤมิตร อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนอนุบาลรังผึ้ง อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนเกษมทรัพย์ อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนบ้านสุชาดา อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนอนุบาลผดุงวิทย์ อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนมารีย์อนุสรณ์ อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนแสงธรรมวิทยา อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนสวนสว่างศึกษา อำเภอสุไหงโก-ลก*** โรงเรียนบ้านสุไหงบาตู อำเภอบาเจาะ โรงเรียนบ้านสุไหงบาลา อำเภอเมือง โรงเรียนบ้านหัวเขา อำเภอเมืองนราธิวาส โรงเรียนบ้านอาตะบือแระ อำเภอบาเจาะ โรงเรียนบ้านฮูแตทูวอวิทยาลัย อำเภอเมืองนราธิวาส*** โรงเรียนบ้านฮูลูคอนแวนต์ อำเภอระแงะ**** โรงเรียนแหลมทองวิทยา อำเภอระแงะ*** โรงเรียนอนุบาลรือเสาะ อำเภอรือเสาะ โรงเรียนอัลเราะห์มานอนุสรณ์ อำเภอเจาะไอร้อง***โรงเรียนเอกชนสอนศาสนาโรงเรียนเอกชนสอนศาสนา. 1. สถาบันศึกษาปอเนาะวะอซุฏดีน (ปอเนาะเศรษฐกิจพอเพียง) 58 หมู่ที่ 7 ตำบลกะลุวอ อำเภอเมือง จังหวัดนราธิวาส 2. มะหัดดารุลมูฮายีรีน 93/1 หมู่ที่ 4 ตำบลบาโงสะโต อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส 3. มะอ์หัดฟารุลอิสลาม หมู่ที่ 1 ตำบลมะรือโบออก อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส 4. มะฮัดอาร์ซาดี 103/2 หมู่ที่ 4 ตำบลยี่งอ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 5. มะนุวิทยา 83/1 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 3 ตำบลสุโบะรือบา อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 6. แสงธรรมวิทยา 59/1 ตำบลสุไหงโก-ลก อำเภอสุไหง-โกลก จังหวัดนราธิวาส 7. รอมาเนียมูลนิธิ 234/4 หมู่ที่ 2 ตำบลแว้ง อำเภอแว้ง จังหวัดนราธิวาส 8. รอนยาวิทยา 15/1 หมู่ที่ 7 ตำบลสุวารี อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส 9. มัรดียะห์ 148/31 หมู่ที่ 5 ตำบลปาเสมัส อำเภอสุไหง-โกลก จังหวัดนราธิวาส 10. มัครอซาตูลวาซีละห์ 35 หมู่ที่ 1 ตำบลสุเบาะ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 11. มาฮัดมูฮัมมาดียะห์ ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 2 ตำบลตะปอเยาะ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 12. มูสาญีรีน 86 หมู่ที่ 10 ตำบลบูกิต อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส 13. มูฮัมมาดีศึกษา 344 หมู่ที่ 3 ตำบลร่มไทร อำเภอสุคิรินทร์ จังหวัดนราธิวาส 14. มูอิฆารวิทยา หมู่ที่ 1 ตำบลสามัคคี อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส 15. มูลนิธิเพื่อการศึกษาโรงเรียนสัมพันธ์วิทยา 340 ถ.ยานิง-ดูซาญอ หมู่ที่ 1 ตำบลจวบ อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส 16. เจริญวิทยานุสรณ์ 200 หมู่ที่ 7 ตำบลบาเจาะ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส 17. เราเฎาะอัลฆอซาลี 152 หมู่ที่ 1 ตำบลมูโนะ อำเภอสุไหง-โกลก จังหวัดนราธิวาส 18. วาตอนียะห์ 30 หมู่ที่ 1 ตำบลดุซงญอ อำเภอจะเนะ จังหวัดนราธิวาส 19. สันติศาสน์อิสลาม 70/1 หมู่ที่ 3 ตำบลจอเบาะ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 20. ศิริธรรมวิทยา 228 ถ.อัตตอธีรียะห์ หมู่ที่ 3 ตำบลบาเจาะ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส 21. ศาสตรวิทยา 67/2 หมู่ที่ 2 ตำบลช้างเผือก อำเภอจะเนะ จังหวัดนราธิวาส 22. สุบูลอิสลาม 98/3 หมู่ที่ 2 ตำบลกาลิซา อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส 23. อัเตาฟีกียะห์อิสลามียะห์ 83 ถ.สันติราษฎร์ หมู่ที่ 1 ตำบลซากอ อำเภอศรีสาคร จังหวัดนราธิวาส 24. อัลมิสโชร์ 8 หมู่ที่ 3 ตำบลบาแระเหนืแ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส 25. อัลอีย๊ะวิทยา 104/2 หมู่ที่ 7 ตำบลละหาร อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 26. อัลอิสวสมียะห์ 184 ถ.จารุเสถียร หมู่ที่ 9 ตำบลมะรือโบออก อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส 27. อัลอูลูมิดดีนียะ 50 หมู่ที่ 1 ตำบลเฉลิม อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส 28. อัลฟรุกอน 143 หมู่ที่ 5 ตำบลปะลุกาสาเมาะ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส 29. อัดดีนียาตุลอิสลามียะห์ 58 หมู่ที่ 5 ตำบลบาเระเหนือ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส 30. อัตตัรกียะห์อิสลามียะห์ ถ.ตรีรัตน์ ตำบลบางนาค อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส 31. อัตตัรบียาตุลอิสลามียะห์ 3/16 หมู่ที่ 3 ตำบลสุวารี อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส 32. อัตตีรบียะห์ อัสอิสลามียะห์ 61/1 หมู่ที่ 5 ตำบลจอเบาะ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส 33. อิรซาดิล อาบารียาติลฮูลูม 45 หมู่ที่ 9 ตำบลเกาะสะท้อน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส 34. อิสลามวิทยาทาน 171 หมู่ที่ 6 ตำบลไพรวัน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส 35. อิสลามอนุศาสน์ 49/3 หมู่ที่ 4 ตำบลริโก๋ อำเภอสุไหงปาดี จังหวัดนราธิวาส  อิลมาฮาดุลรอบยานี 174 หมู่ที่ 2 ตำบลตาลิบง อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส ฮีดายาตูลกรุอาน 68/1 หมู่ที่ 8 ตำบลจอเบาะ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส อิบตีดาวิทยา 148 หมู่ที่ 7 ตำบลลาโลธ อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส กุรอานกูเร๊าะฮ์ซับอียะห์ 113 ตำบลปะลุกาสาเมาะ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส ดะวะห์ตูลอิสลามียะห์ 46 หมู่ที่ 2 ตำบลบูกิต อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส ดาราวิทยา 129 หมู่ที่ 9 ตำบลตันหยงมัส อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส ดาราศาสตร์วิทย 26 หมู่ที่ 1 ตำบลบาเจาะ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส ดารุสสาลาม 7 ถ.เทศบาล 8 ตำบลตันหยงมัส อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส ดารุสสาลาม 129/1 หมู่ที่ 9 ตำบลไพรวัน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส ดารุสลาม 128/97 หมู่ที่ 6 ตำบลปาเสมัส อำเภอสุไหง-โกลก จังหวัดนราธิวาส ดารุลมาอี หมู่ที่ 7 ตำบลสากอ อำเภอสุไหงปาดี จังหวัดนราธิวาส ดารุลอามาน 65/1 หมู่ที่ 3 ตำบลสุวารี อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส ดารุลฮิกมะห์ หมู่ที่ 1 ตำบลกาลิชา อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส ดารุลอุลลม 87 หมู่ที่ 3 ตำบลเรียง อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส ดารุลกุรอานิลการีม 137 หมู่ที่ 4 ตำบลตะปอเยาะ อำเภอยี่งอ จังหวัดนราธิวาส ดารุลนาอีม 187 หมู่ที่ 5 ตำบลพร่อน อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส ดีลกียาดะห์ อัลดีสลามียะ 72/2 หมู่ที่ 4 ตำบลศรีสาคร อำเภอศรีสาคร จังหวัดนราธิวาส ดีนนียะห์อิสลามียะห์ 62/4 หมู่ที่ 5 ตำบลมะนังตายอ อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส ต้นตันหยง 157/4 หมู่ที่ 7 ตำบลรือเสาะ อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส ตายุลอิสลาม 36 ถ.บือเจาะ หมู่ที่ 1 ตำบลบาเจาะ อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส นราวิทย์อิสลาม 3 ถ.คชรัตน์ หมู่ที่ 3 ตำบลบางนาค อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส นะห์ฏอตุลสุบาน 225 หมู่ที่ 1 ตำบลรือเสาะออก อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส นะฎอฏุลอิสลามียะห์ หมู่ที่ 1 ตำบลมูโนะ อำเภอสุไหง-โกลก จังหวัดนราธิวาส นัสรินวิทยา 143 หมู่ที่ 7 ตำบลปะลุกาสาเมาะ อำเภอบาเจาะ จังหวัดนราธิวาส นัสดอตุลซุบฟานียะฮฺ 96/2 หมู่ที่ 1 ตำบลบางปอ อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส นิรันดรวิทยา 23 ถ.จารุเสถียร หมู่ที่ 9 ตำบลบางปอ อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส นูรุลวาตานียะห์อิสลามียะห์ หมู่ที่ 6 ตำบลเรียน อำเภอรือเสาะ จังหวัดนราธิวาส นูรุลอิห์ซาน 21/1 หมู่ที่ 2 ตำบลเชิงคีรี อำเภอศรีสาคร จังหวัดนราธิวาส นูรุลฮูดา 190/1 หมู่ที่ 1 ตำบลมูโนะ อำเภอสุไหง-โกลก จังหวัดนราธิวาส นูรุดดิน หมู่ที่ 1 ตำบลเจ๊ะแด อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส นุรุลฮีดายะห์ 43 หมู่ที่ 7 ตำบลมาโมง อำเภอสุคิรินทร์ จังหวัดนราธิวาส บูกิตอิสลามียะห์ หมู่ที่ 2 ตำบลบูกิต อำเภอเจาะไอร้อง จังหวัดนราธิวาส ประทีปวิทยา 11 หมู่ที่ 7 ตำบลมารือโบตก อำเภอระเงะ จังหวัดนราธิวาส ปะดาดออิสลามิค 124/3 หมู่ที่ 3 ตำบลนานาค อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส ฟัตฮูเราะห์มาน หมู่ที่ 2 ตำบลซากอ อำเภอศรีสาคร จังหวัดนราธิวาส</doc>
