<doc id="233738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233738" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนนทบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนนทบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดนนทบุรี จำแนกตามอำเภอที่ตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3โรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3. - อำเภอเมืองนนทบุรี- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ นนทบุรี - โรงเรียนนนทบุรีพิทยาคม - โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ - โรงเรียนรัตนาธิเบศร์ - โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม - โรงเรียนศรีบุณยานนท์ - โรงเรียนสตรีนนทบุรี- อำเภอบางกรวย- โรงเรียนเทพศิรินทร์ นนทบุรี - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) นนทบุรี- อำเภอบางใหญ่- โรงเรียนราชวินิต นนทบุรี (นนทกิจพิศาล)- อำเภอบางบัวทอง- โรงเรียนบางบัวทอง นนทบุรี- อำเภอไทรน้อย- โรงเรียนไทรน้อย - โรงเรียนราษฎร์นิยม- อำเภอปากเกร็ด- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นนทบุรี - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี - โรงเรียนปากเกร็ด - โรงเรียนโพธินิมิตวิทยาคม - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรีโรงเรียนสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรีโรงเรียนสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. องค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี. - โรงเรียนอนุราชประสิทธิ์ อำเภอเมืองนนทบุรี - โรงเรียนนนทบุรีวิทยาลัย อำเภอปากเกร็ด - โรงเรียนคลองโยงเวทีอุปถัมภ์ อำเภอบางใหญ่ - โรงเรียนจันทร์ทองเอี่ยม อำเภอบางบัวทอง - โรงเรียนซอและฮ์ศึกษา อำเภอบางบัวทอง - โรงเรียนตลาดบางคูลัด อำเภอบางใหญ่ - โรงเรียนเต็มรักศึกษา อำเภอบางบัวทอง - โรงเรียนบางคูลัด อำเภอบางบัวทอง - โรงเรียนบ้านใหม่ อำเภอไทรน้อย - โรงเรียนระดิ่งหินประชาสรรค์ อำเภอบางบัวทอง - โรงเรียนวัดแคนอก อำเภอเมืองนนทบุรี - โรงเรียนวัดแคใน อำเภอเมืองนนทบุรี - โรงเรียนวัดชลอ อำเภอบางกรวยเทศบาลนครนนทบุรีเทศบาลนครนนทบุรี. - โรงเรียนนครนนท์วิทยา 1 วัดท้ายเมือง - โรงเรียนนครนนท์วิทยา 2 วัดทินกรนิมิต - โรงเรียนนครนนท์วิทยา 3 วัดนครอินทร์ - โรงเรียนนครนนท์วิทยา 4 วัดบางแพรกเหนือ - โรงเรียนนครนนท์วิทยา 5 ทานสัมฤทธิ์ - โรงเรียนกีฬานครนนท์วิทยา 6เทศบาลนครปากเกร็ดเทศบาลนครปากเกร็ด. - โรงเรียนวัดบ่อ (นันทวิทยา) นครปากเกร็ด ๑ - โรงเรียนผาสุกมณีจักรมิตรภาพที่ 116 นครปากเกร็ด ๒ - โรงเรียนวัดกู้ (นันทาภิวัฒน์วิทยา) นครปากเกร็ด ๓เทศบาลเมืองบางบัวทองเทศบาลเมืองบางบัวทอง. - โรงเรียนนันทนวรวิทย์ - โรงเรียนเทศบาลวัดละหาร - โรงเรียนนนท์ประสิทธิ์วิทยาเทศบาลตำบลไทรม้าเทศบาลตำบลไทรม้า. - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลไทรม้าเทศบาลตำบลบางพลับเทศบาลตำบลบางพลับ. - โรงเรียนวัดสาลีโขภิตารามเทศบาลตำบลปลายบางเทศบาลตำบลปลายบาง. - โรงเรียนเทศบาลปลายบางวัดโคนอนราษฎร์บำรุง - โรงเรียนเทศบาลปลายบางวัดโบสถ์ - โรงเรียนเทศบาลปลายบางวัดส้มเกลี้ยง - โรงเรียนเทศบาลปลายบางวัดสิงห์ (แจ่มชื่นวิทยาคม) - โรงเรียนเทศบาลปลายบางวัดสุนทรธรรมิการาม - โรงเรียนเทศบาลปลายบางวัดอุบลวนารามองค์การบริหารส่วนตำบลบางบัวทององค์การบริหารส่วนตำบลบางบัวทอง. - โรงเรียนสหศึกษาบางบัวทององค์การบริหารส่วนตำบลทวีวัฒนาองค์การบริหารส่วนตำบลทวีวัฒนา. - โรงเรียนวัดมะสงมิตรภาพที่ 55โรงเรียนนานาชาติอำเภอปากเกร็ดโรงเรียนนานาชาติ. อำเภอปากเกร็ด. - โรงเรียนนานาชาติกรุงเทพโรงเรียนเอกชนอำเภอเมืองนนทบุรีโรงเรียนเอกชน. อำเภอเมืองนนทบุรี. - โรงเรียนสันติวัน - โรงเรียนการัญศึกษา - โรงเรียนเทพประทานพร - โรงเรียนเล็กโกเมศอนุสรณ์อำเภอบางใหญ่อำเภอบางใหญ่. - โรงเรียนญาโนทัย - โรงเรียนเปรมประชาวัฒนาอำเภอบางบัวทองอำเภอบางบัวทอง. - โรงเรียนนันทนวรวิทย์ - โรงเรียนสากลศึกษา บางบัวทอง - โรงเรียนกสิณธรเซนต์ปีเตอร์ - โรงเรียนพระแม่สกลสงเคราะห์ - โรงเรียนสากลศึกษา - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศบางบัวทอง - โรงเรียนธนพร เซนต์แมรี่แอน - โรงเรียนนันทนวรวิทย์ - โรงเรียนประถมพฤกษา - โรงเรียนบางบัวทองราษฏร์บำรุงอำเภอปากเกร็ด อำเภอปากเกร็ด . - Brighter Future School - โรงเรียนพระหฤทัยนนทบุรี - โรงเรียนพิชญศึกษา - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์ - โรงเรียนนันทนวรวิทย์ - โรงเรียนท่าอิฐศึกษา - โรงเรียนธรรมมิสลามท่าอิฐ - โรงเรียนวัฒนพฤกษา - โรงเรียนชลประทานวิทยา - โรงเรียนอัมพรไพศาล - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศราชพฤกษ์ - โรงเรียนชลประทานสงเคราะห์อำเภอบางกรวยอำเภอบางกรวย. - โรงเรียนวรรัตน์ศึกษานนทบุรี - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์บางกรวย - โรงเรียนชาญรัตนวิทยา - โรงเรียนรัตนบัณฑิตวิทยา - โรงเรียนประสาทวิทยานนทบุรี</doc>
