<doc id="233898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233898" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิษณุโลก">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิษณุโลก ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิษณุโลก แบ่งตามสังกัดโรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 39 (เฉพาะในจังหวัดพิษณุโลก)โรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 39 (เฉพาะในจังหวัดพิษณุโลก). - อำเภอเมืองพิษณุโลก- โรงเรียนจ่านกร้อง - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย พิษณุโลก - โรงเรียนเฉลิมขวัญสตรี - โรงเรียนดอนทองวิทยา - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ (ม.ปลาย) - โรงเรียนท่าทองพิทยาคม - โรงเรียนบ้านกร่างวิทยาคม - โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม - โรงเรียนพุทธชินราชพิทยา - โรงเรียนวังน้ำคู้ศึกษา- อำเภอบางกระทุ่ม- โรงเรียนเนินกุ่มวิทยา - โรงเรียนบางกระทุ่มพิทยาคม- อำเภอนครไทย- โรงเรียนนครชุมพิทยา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนนครไทย - โรงเรียนนครบางยางพิทยาคม - โรงเรียนนาบัววิทยา - โรงเรียนบ่อโพธิ์วิทยา - โรงเรียนยางโกลนวิทยา - อำเภอวังทอง- โรงเรียนทรัพย์ไพรวัลย์วิทยาคม - โรงเรียนน้ำรินพิทยาคม - โรงเรียนเนินสะอาดวิทยาคม - โรงเรียนบ้านกลางพิทยาคม - โรงเรียนวังทองพิทยาคม - โรงเรียนวังพิกุลวิทยศึกษา - โรงเรียนสฤษดิ์เสนาพิทยาคม - โรงเรียนหนองพระพิทยา- อำเภอบางระกำ- โรงเรียนชุมแสงสงคราม (อุดรคณารักษ์อุปถัมภ์) - โรงเรียนบางระกำวิทยศึกษา - โรงเรียนประชาสงเคราะห์วิทยา- อำเภอพรหมพิราม- โรงเรียนดงประคำพิทยาคม - โรงเรียนพรหมพิรามวิทยา - โรงเรียนวังมะด่านพิทยาคม - อำเภอวัดโบสถ์- โรงเรียนคันโช้งพิทยาคม - โรงเรียนวัดโบสถ์ศึกษา- อำเภอชาติตระการ- โรงเรียนชาติตระการวิทยา - โรงเรียนสวนเมี่ยงวิทยา- อำเภอเนินมะปราง- โรงเรียนไทรย้อยพิทยาคม - โรงเรียนเนินมะปรางศึกษาวิทยา - โรงเรียนวังโพรงพิทยาคมสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิษณุโลก เขต 1สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิษณุโลก เขต 1. - อำเภอเมืองพิษณุโลก- โรงเรียนวัดงิ้วงาม - โรงเรียนวัดจอมทอง - โรงเรียนวัดท่าตะเคียน - โรงเรียนบ้านสะอึก (ประชาอุปถัมภ์) - โรงเรียนชุมชน 14 วัดดอนทอง - โรงเรียนบ้านหนองกวางลี้ (ประสิทธิ์ประชานุสรณ์) - โรงเรียนบ้านร้องยุ้งข้าว - โรงเรียนบ้านน้ำดำ - โรงเรียนบ้านหินลาด - โรงเรียนวัดบ้านไร่ - โรงเรียนวัดจุฬามณี - โรงเรียนวัดสว่างอารมณ์ - โรงเรียนบ้านหนองหัวยาง - โรงเรียนวัดศรีรัตนาราม (รันตราษฎร์สงคราะห์) - โรงเรียนชุมชน 1 วัดสะกัดน้ำมัน - โรงเรียนวัดคุ้งวารี (อำพันธ์อุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดยางเอน (ประชานุเคราะห์) - โรงเรียนจ่าการบุญ - โรงเรียนวัดจันทร์ตะวันตกมิตรภาพที่ 73 - โรงเรียนวัดอรัญญิก - โรงเรียนวัดศรีวิสุทธาราม (วิไลราษร์อุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดจันทร์ตะวันออก - โรงเรียนนิคมบ้านกร่าง (สามัคคีสงเคราะห์) - โรงเรียนบ้านแม่ระหัน - โรงเรียนบ้านกร่าง (พระขาวชัยสิทธิ์) - โรงเรียนวัดธรรมเกษตร (เกษตรานุสรณ์) - โรงเรียนวัดแหลมโพธิ์ - โรงเรียนวัดยาง (มีมานะวิทยา) - โรงเรียนบ้านป่า (บิลอาสาประชาสรรค์) - โรงเรียนบ้านดงวิทยา - โรงเรียนบ้านบึงกระดาน (เมธาประชานุกูล) - โรงเรียนวัดบึงพระ (เหรียญ จั่น อนุสรณ์) - โรงเรียนวัดพิกุลทอง - โรงเรียนวัดใหม่ราษฎร์ศรัทธาธรรม - โรงเรียนวัดไผ่ค่อม (แพรประชาอุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดแสงดาว (เทพประชาอนุสรณ์) - โรงเรียนชุมชน 11 วัดสุวรรณประดิษฐ์) - โรงเรียนบ้านพลายชุมพล - โรงเรียนบ้านหัววังกร่าง - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 8 (บ้านมะขามสูง) - โรงเรียนบ้านหนองหญ้า - โรงเรียนวัดปากพิงตะวันตก - โรงเรียนบ้านวังยาง - โรงเรียนวัดบางทราย (หลวงพิณพลราษฎร์ จู เกษกาญจน์ - โรงเรียนวัดบ้านใหม่ - โรงเรียนวัดท่าโรงตะวันตก - โรงเรียนวัดอินทรีย์ - โรงเรียนวัดเนินมะคึก - โรงเรียนวัดกรมธรรม์ - โรงเรียนวัดศรีวนาราม - โรงเรียนวัดสมอแข (พิณพลราษฎร์บำรุง) - โรงเรียนอนุบาลพิษณุโลก - โรงเรียนวัดโพธิญาณ (อ.ท.ผ.อุปถัมภ์) - โรงเรียนมหาวนาราม - โรงเรียนวัดตาปะขาวหาย - โรงเรียนวัดสระโคล่ - โรงเรียนสะพานที่ 3 - โรงเรียนบ้านคลองหนองเหล็ก - โรงเรียนโรจนวิทย์มาลาเบี่ยง- อำเภอบางระกำ- โรงเรียนวัดคุยม่วง - โรงเรียนวัดหนองขานาง - โรงเรียนวัดคุยขวาง - โรงเรียนวัดบ้านดง - โรงเรียนบ้านเรียงกระดก - โรงเรียนนิคมบางระกำ 1 (รุ้งวิไล) - โรงเรียนบ้านหนองแพงพวย - โรงเรียนวัดพรหมเกษร - โรงเรียนบ้านตระแบกงาม - โรงเรียนวัดวังแร่ - โรงเรียนวัดห้วงกระได - โรงเรียนวัดหนองอ้อ - โรงเรียนวัดแตน - โรงเรียนวัดหนองพะยอม - โรงเรียนบ้านห้วยชัน - โรงเรียนบ้านบางแก้ว - โรงเรียนบ้านย่านใหญ่ - โรงเรียนวัดโป่งหม้อข้าว - โรงเรียนบ้านนาชักหวาย - โรงเรียนบ้านท่านางงาม - โรงเรียนบ้านกรุงกรัก - โรงเรียนนิคมบางระกำ 6 (ท่ามะเกลือ) - โรงเรียนบ้านคลองน้ำเย็น - โรงเรียนรัฐราษฎร์สงเคราะห์ - โรงเรียนนิคมบางระกำ 4 (บางระกำชนูปถัมภ์) - โรงเรียนบ้านใหม่เจริญธรรม - โรงเรียนนิคมบางระกำ 2 (ราษฎร์บำรุง) - โรงเรียนบ้านหนองนากวางอั้น - โรงเรียนวัดดอนอภัย - โรงเรียนบ้านดงยาง - โรงเรียนวัดท่าโก - โรงเรียนวัดวังเป็ด - โรงเรียนวัดแหลมเจดีย์ - โรงเรียนบ้านคุยยาง - โรงเรียนวัดยางแขวนอู่ - โรงเรียนบ่อวิทยบางระกำ - โรงเรียนคลองวัดไร่ - โรงเรียนบางระกำ - โรงเรียนบ้านตะโม่ประชาสรรค์ - โรงเรียนวัดโพธิ์ทองเจริญผล - โรงเรียนบ้านคุยมะตูม - โรงเรียนบ้านบัวจันทร์ - โรงเรียนบ้านประดาประชาราษฎร์ - โรงเรียนบ้านคลองเตย - โรงเรียนวัดบึงกอก - โรงเรียนวัดปรือกระเทียม - โรงเรียนบ้านเสวยซุง - โรงเรียนบ้านปลักแรด - โรงเรียนบ้านหนองแขม - โรงเรียนวัดทุ่งชา - โรงเรียนวัดดงโคกขาม - โรงเรียนบ้านพันเสา - โรงเรียนประดู่มะค่าประชาสรรค์ - โรงเรียนบ้านหล่ายขานาง - โรงเรียนวัดโพธิ์งาม - โรงเรียนวัดกรับพวง - โรงเรียนวัดวังอิทก - โรงเรียนวัดกลางสุริยวงศ์ - โรงเรียนนิคมบางระกำ 8 (หนองปลวก) - โรงเรียนวัดหนองนาดงกวาง - โรงเรียนบ้านหนองกรับ - โรงเรียนบ้านหนองตะเคียน - โรงเรียนบ้านหนองกุลา - โรงเรียนวัดบึงบอน - โรงเรียนบ้านหนองไผ่ - โรงเรียนบ้านท่าไม้งาม - โรงเรียนบ้านใหม่คลองเจริญสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิษณุโลก เขต 2สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิษณุโลก เขต 2. - อำเภอบางกระทุ่ม- โรงเรียนวัดย่านยาว - โรงเรียนราษฎร์เจริญ - โรงเรียนราษฎร์ดำริ - โรงเรียนชุมชน 12 ท่าตาลประชาสฤษฏ์ - โรงเรียนบ้านวังสาร - โรงเรียนบ้านทุ่งน้อย - โรงเรียนบ้านบุใหญ่ - โรงเรียนประชาสามัคคี - โรงเรียนวัดราษฎร์สโมสร - โรงเรียนวัดกรุงศรีเจริญ - โรงเรียนวัดบึงลำ - โรงเรียนวัดแหลมพระธาตุ - โรงเรียนชุมชน 3 บ้านเนินกุ่ม (ประชานุกูล) - โรงเรียนบ้านท่ายาง - โรงเรียนบ้านสระเศรษฐี - โรงเรียนบ้านใหม่ไพรมณี มิตรภาพ 118 - โรงเรียนบ้านหนองกลด - โรงเรียนวัดดงหมี (ธรรมรสอุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดบางกระทุ่ม - โรงเรียนศึกษาลัย - โรงเรียนบ้านแม่เทียบ - โรงเรียนวัดสิริสุทธาวาส - โรงเรียนวัดใหม่ราษฎร์ทรงธรรม - โรงเรียนวัดโคกสลุด - โรงเรียนประชาสรรค์วิทยา - โรงเรียนอภัยสุพรรณภูมิ - โรงเรียนบ้านยางโทน - โรงเรียนวัดท่านา - โรงเรียนวัดท่ามะขาม - โรงเรียนบ้านหนองสระพัง - โรงเรียนวัดตายม - โรงเรียนรัฐราษฎร์บำรุง - โรงเรียนวัดสนามคลีตะวันตก - โรงเรียนวัดสนามคลีตะวันออก - อำเภอวังทอง- โรงเรียนองค์การอุตสาหกรรมป่าไม้ 2 - โรงเรียนบ้านโป่งปะ - โรงเรียนบ้านเขาน้อย - โรงเรียนบ้านปากยาง - โรงเรียนบ้านม่วงหอม (สนง.สลากกินแบ่งสงเคราะห์ 43) - โรงเรียนบ้านทุ่งเอี้ยงสามัคคี - โรงเรียนห้วยพลู - โรงเรียนบ้านแก่งกุลาสามัคคี - โรงเรียนราษฎร์อุปถัมภ์ - โรงเรียนวัดไชยนาม - โรงเรียนบ้านบึงพร้าว - โรงเรียนบ้านดินทอง - โรงเรียนบ้านซำเตย (ประกอบนงนุชอุปถัมภ์) - โรงเรียนชุมชน 2 บ้านกกไม้แดง - โรงเรียนบ้านเนินสะอาด - โรงเรียนวัดท่าหมื่นราม - โรงเรียนสามัคคีประชาราษฎร์ - โรงเรียนบ้านหินประกาย - โรงเรียนบ้านใหม่ชัยเจริญ - โรงเรียนบ้านซำหวาย - โรงเรียนบ้านนาพราน - โรงเรียนบ้านใหม่พนมทอง - โรงเรียนบ้านป่าขนุน - โรงเรียนบ้านน้ำริน - โรงเรียนบ้านหนองปรือ - โรงเรียนบ้านกลาง - โรงเรียนบ้านน้ำยาง - โรงเรียนชุมชน 15 บ้านเนินสว่าง - โรงเรียนบ้านคลองดู่ - โรงเรียนบ้านหนองงา - โรงเรียนสามัคคีธรรม - โรงเรียนวัดสุพรรณพนมทอง - โรงเรียนวัดพันชาลี - โรงเรียนบ้านเนินไม้แดง - โรงเรียนบ้านเนินทองราษฎร์พัฒนา - โรงเรียนบ้านวังไม้ตอก - โรงเรียนบ้านแถววังน้ำใสสามัคคี (คุรุราษฎร์บำรุง) - โรงเรียนบ้านถ้ำเต่า - โรงเรียนบ้านแม่ระกา - โรงเรียนบ้านเข็ก - โรงเรียนบ้านดงพลวง - โรงเรียนวัดดงข่อย - โรงเรียนบึงราชนก - โรงเรียนคุรุประชาชนูทิศ (วันครู 2504) - โรงเรียนบ้านเขาสมอแคลง (ริ้วศิริวัฒน์อุปถัมภ์) - โรงเรียนวัดบางสะพานประพันธ์ชนานุสรณ์ - โรงเรียนบ้านวังพรม - โรงเรียนพิณพลราษฎร์ ตั้งตรงจิตร 12 - โรงเรียนบ้านวังตาดราษฎร์อุทิศ - โรงเรียนบ้านแก่งจูงนาง - โรงเรียนป่าไม้อุทิศ 6 (ค่ายลูกเสือแก่งซอง) - โรงเรียนบ้านวังนกแอ่น - โรงเรียนบ้านวังดินสอ - โรงเรียนบ้านป่ามะกรูด - โรงเรียนบ้านน้ำพรม - โรงเรียนบ้านท่าข้าม - โรงเรียนบ้านแก่งสฤษดิ์เสนาอุปถัมภ์ - โรงเรียนบ้านซำตะเคียน (ลส.ชบ.สมุทรปราการอุปถัมภ์) - โรงเรียนบ้านตอเรือ - โรงเรียนบ้านไผ่ใหญ่ (ดำรงค์อุทิศ) - โรงเรียนวัดทางลัด - โรงเรียนวัดวังพิกุล - โรงเรียนบ้านคลองเป็ด - โรงเรียนบ้านคลองเมือง - โรงเรียนบ้านวังประดู่ - โรงเรียนบ้านสะเดา - โรงเรียนบ้านหนองพระ - โรงเรียนบ้านเจริญผล - โรงเรียนบ้านคลองแร่ - อำเภอเนินมะปราง- โรงเรียนบ้านซำรัง - โรงเรียนบ้านชมภู - โรงเรียนบ้านน้ำปาด - โรงเรียนวัดปลวกง่าม - โรงเรียนรักไทยร่มเกล้าอุปถัมภ์ - โรงเรียนชุมชนบ้านไทรย้อย - โรงเรียนบ้านหนองขมิ้น - โรงเรียนบ้านเขาดิน - โรงเรียนบ้านพุกระโดน - โรงเรียนบ้านโคกวังสาร - โรงเรียนบ้านผารังหมี - โรงเรียนบ้านเนินมะปราง - โรงเรียนเนินดินราษฎร์อุทิศ - โรงเรียนบ้านใหม่ทองประเสริฐ - โรงเรียนบ้านหนองขอนประชาสรรค์ - โรงเรียนบ้านหนองไม้ยางดำ - โรงเรียนบ้านพัฒนาดงน้อย - โรงเรียนบ้านผาท่าพล - โรงเรียนบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก - โรงเรียนบ้านลำภาศ - โรงเรียนหัวเขาราษฎร์บำรุง - โรงเรียนบ้านใหม่สามัคคี - โรงเรียนบ้านห้วยบ่อทอง - โรงเรียนวัดบ้านมุง - โรงเรียนบ้านวังโพรง - โรงเรียนบ้านวังขวัญ - โรงเรียนบ้านเขาเขียว - โรงเรียนบ้านทุ่งยาว - โรงเรียนบ้านหนองดู่ - โรงเรียนบ้านวังดินเหนียว - โรงเรียนบ้านวังยาง (ราษฎร์สามัคคี) - โรงเรียนบ้านไทรดงยั้งสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิษณุโลก เขต 3สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิษณุโลก เขต 3. - อำเภอนครไทย- โรงเรียนบ้านนาเมือง - โรงเรียนบ้านนาฟองแดง - โรงเรียนบ้านนาขุมคัน - โรงเรียนบ้านนาทุ่งใหญ่ - โรงเรียนนครไทยวิทยาคม - โรงเรียนบ้านหนองน้ำสร้าง - โรงเรียนบ้านหนองลาน - โรงเรียนประชาสงเคราะห์พิทยา - โรงเรียนภูขัดรวมไทยพัฒนา - โรงเรียนกัลยาณิวัฒนา 1 - โรงเรียนบ้านนาไก่เขี่ย - โรงเรียนบ้านน้ำลอม - โรงเรียนบ้านนาคล้าย - โรงเรียนบ้านบุ่งผลำ - โรงเรียนบ้านน้ำกุ่ม - โรงเรียนบ้านนาแฝก - โรงเรียนบ้านท่าหินลาด - โรงเรียนชุมชน 8 ราษฎร์อุทิศพิทยา - โรงเรียนบ้านหนองแห้ว - โรงเรียนบ้านโป่งกะเฌอ - โรงเรียนบ้านห้วยตีนตั่ง - โรงเรียนบ้านห้วยน้ำไซ (สาขาร่องกล้าวิทยา) - โรงเรียนบ้านห้วยน้ำไซ - โรงเรียนชุมชน 17 บ้านนาตาดี - โรงเรียนสหภาพแรงงานการไฟฟ้านครหลวง - โรงเรียนบ้านป่ารวก - โรงเรียนบ้านน้ำเลา - โรงเรียนบ้านบ่อโพธิ์ - โรงเรียนบ้านน้ำคลาด - โรงเรียนบ้านหนองกระดาษ - โรงเรียนบ้านป่าซ่าน - โรงเรียนบ้านพร้าว - โรงเรียนบ้านห้วยทรายทอง - โรงเรียนบ้านแยง - โรงเรียนบ้านเข็กใหญ่ - โรงเรียนเกษตรสุขราษฎร์บำรุง - โรงเรียนบ้านถ้ำพริก - โรงเรียนบ้านหนองหิน - โรงเรียนบ้านแก่งทุ่ง - โรงเรียนบ้านยางโกลน - โรงเรียนบ้านบุ่งตารอด - โรงเรียนบ้านบุ่งปลาฝา - โรงเรียนบ้านกกม่วง - โรงเรียนบ้านน้ำพริก - โรงเรียนบางยางพัฒนา - โรงเรียนบ้านน้ำตาก - โรงเรียนบ้านหลังเขา - โรงเรียนบ้านหนองกะท้าว - โรงเรียนบ้านนาโพธิ์นาจาน - โรงเรียนบ้านแก่งหว้าแก่งไฮ - โรงเรียนบ้านนาหนอง - โรงเรียนวิทยสัมพันธ์ - โรงเรียนบ้านป่าคาย - โรงเรียนบ้านห้วยเฮี้ย - โรงเรียนบ้านห้วยกอกพัฒนา - โรงเรียนศิริราษฎร์พัฒนา - โรงเรียนบ้านลาดคื้อ - โรงเรียนบ้านห้วยทรายเหนือ - อำเภอชาติตระการ- โรงเรียนบ้านชาติตระการ - โรงเรียนบ้านนาเปอะ - โรงเรียนบ้านปากรอง - โรงเรียนบ้านนาจาน - โรงเรียนบ้านท่าสะแก - โรงเรียนบ้านห้วยท้องฟาน - โรงเรียนบ้านขอนสองสลึง - โรงเรียนบ้านน้ำจวง - โรงเรียนบ้านร่มเกล้า - โรงเรียนบ้านนาตอน - โรงเรียนบ้านขุนน้ำคับ - โรงเรียนบ้านขวดน้ำมัน - โรงเรียนวัดบ่อภาค - โรงเรียนชุมชนวัดบ้านดง - โรงเรียนบ้านน้ำทองน้อย - โรงเรียนบ้านห้วยน้ำปลา - โรงเรียนบ้านนาหล่ม - โรงเรียนบ้านเนินทอง - โรงเรียนบ้านเนินสุวรรณ - โรงเรียนบ้านห้วยเหิน - โรงเรียนบ้านนาล้อม - โรงเรียนบ้านน้ำภาคน้อย - โรงเรียนบ้านป่าแดง - โรงเรียนบ้านสวนเมี่ยง - โรงเรียนบ้านห้วยช้างแทง - โรงเรียนบ้านหนองขาหย่าง - โรงเรียนบ้านห้วยหมากหล่ำ - โรงเรียนบ้านโคกใหญ่ - โรงเรียนบ้านแก่งบัวคำ - อำเภอพรหมพิราม- โรงเรียนวัดท้องโพลง - โรงเรียนวัดทุ่งตาเปรี้ยว - โรงเรียนวัดสมอสุวรรณาราม - โรงเรียนวัดวังงิ้วงาม - โรงเรียนบ้านคลองตกวิทยา - โรงเรียนวัดเขาน้อย - โรงเรียนบ้านหนองไผ่ - โรงเรียนผดุงวิทยา - โรงเรียนหนองสะแกประชานุกูล - โรงเรียนวัดเซิงหวาย - โรงเรียนวัดหนองมะคัง - โรงเรียนวัดทับยายเชียง - โรงเรียนทับยายเชียงวิทยา - โรงเรียนวัดนาขุม - โรงเรียนวัดเมมสุวรรณาราม - โรงเรียนวัดท่าช้าง - โรงเรียนวัดหนองหม้อแกง - โรงเรียนราษฎร์สามัคคี - โรงเรียนประชาสามัคคี - โรงเรียนราษฎร์บำรุง - โรงเรียนวัดห้วยดั้ง - โรงเรียนวัดสะพานหิน (วงศ์วานประชาสรรค์) - โรงเรียนศึกษากุลบุตร - โรงเรียนวัดหางไหล - โรงเรียนวัดสนามไชย - โรงเรียนมะต้องประชาสรรค์ - โรงเรียนบ้านป่าสัก (ทศพลอนุสรณ์) - โรงเรียนบ้านมะต้อง - โรงเรียนวัดมะตูม - โรงเรียนชุมชนดิฎฐอำรุง - โรงเรียนวัดวังมะด่าน - โรงเรียนวัดธรรมาราม - โรงเรียนราษฎร์ศรัทธาวิทยา - โรงเรียนวัดย่านยาวประชานุกูล - โรงเรียนวัดท่าสี่ร้อย - โรงเรียนวัดวงฆ้อง - โรงเรียนวัดหัวเขาสมอคร้า - โรงเรียนวัดวังไม้แก่น - โรงเรียนวัดวังวน - โรงเรียนบ้านคลองทำเนียบ - โรงเรียนบ้านหนองห้าง - โรงเรียนบ้านบึงธรรมโรง - โรงเรียนศรีภิรมย์พิทยา - โรงเรียนวัดคลองมะเกลือ - โรงเรียนบ้านบุ่งวิทยา - โรงเรียนบ้านบึงวิทยา - โรงเรียนวัดหาดใหญ่ - โรงเรียนวัดคลองตาล (ศรีรัตนประชานุกูล) - โรงเรียนชุมชนวัดย่านขาด (ประชาสงเคราะห์) - โรงเรียนบ้านหาดใหญ่ - โรงเรียนประชาอุปถัมภ์ - โรงเรียนวัดหอกลอง - โรงเรียนวัดกระบังมังคลาราม (พิศาลประชาสรรค์) - อำเภอวัดโบสถ์- โรงเรียนห้วยปลาไหล - โรงเรียนวัดคันโช้ง - โรงเรียนบ้านน้ำโจน - โรงเรียนบ้านแก่งคันนา - โรงเรียนบ้านห้วยเจียง - โรงเรียนบ้านหนองกระบาก - โรงเรียนวัดทองแท้ (จ่างอนุกูลพิทยา) - โรงเรียนวัดเหล่าขวัญ (จ่างอนุเคราะห์) - โรงเรียนบ้านท่ากระดุน - โรงเรียนบ้านหนองมะคัง (จ่างอนุสรณ์) - โรงเรียนวัดเสนาสน์ - โรงเรียนบ้านหนองปลิง - โรงเรียนเขาไร่ศรีราชา - โรงเรียนชุมชนบ้านท่างาม - โรงเรียนวัดนาขาม - โรงเรียนบ้านแก่งเจ็ดแคว - โรงเรียนวัดน้ำคบ - โรงเรียนแก่งบ้านยางป่าคาย - โรงเรียนบ้านน้ำหักศึกษา - โรงเรียนบ้านคลองช้าง - โรงเรียนบ้านเนินมะคึด - โรงเรียนบ้านวัดโบสถ์ (บำรุงวุฒิวิทยา) - โรงเรียนวัดโบสถ์ - โรงเรียนบ้านชาน - โรงเรียนวัดบ้านน้อย - โรงเรียนวัดหินลาด - โรงเรียนบ้านท่าหนองปากพานโรงเรียนในสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นโรงเรียนในสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนจังหวัดพิษณุโลก- โรงเรียนศรีอินทราทิตย์พิทยาคม - โรงเรียนบางกลางท่าวพิทยาคม - โรงเรียนกีฬาองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิษณุโลก- เทศบาลนครพิษณุโลก- โรงเรียนอนุบาลเทศบาลนครพิษณุโลก - โรงเรียนเทศบาล ๒ (วัดคูหาสวรรค์) - โรงเรียนเทศบาล ๓ (วัดท่ามะปราง) - โรงเรียนเทศบาล ๔ (วัดธรรมจักร) - โรงเรียนเทศบาล ๕ (วัดพันปี)- องค์การบริหารส่วนตำบาลวังน้ำคู้- โรงเรียนอนุบาลวังน้ำคู้- องค์การบริหารส่วนตำบาลวัดจันทร์- โรงเรียนอนุบาลองค์การบริหารส่วนตำบลวัดจันทร์- เทศบาลตำบลป่าแดง- โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลป่าแดง- เทศบาลตำบลพรหมพิราม- โรงเรียนเทศบาลพิรามอุทิศ- เทศบาลตำบลวงฆ้อง- โรงเรียนเทศบาลตำบลวงฆ้อง- เทศบาลตำบลวัดโบสถ์- โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลวัดโบสถ์- องค์การบริหารส่วนตำบาลท้อแท้- โรงเรียนอนุบาลองค์การบริหารส่วนตำบลท้อแท้โรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาโรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา. - โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยนเรศวร - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงครามโรงเรียนในสังกัดสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติโรงเรียนในสังกัดสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ. - โรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา- โรงเรียนสาธิตวิทยาลัยสงฆ์พุทธชินราช - โรงเรียนวัดจันทร์วิทยา - โรงเรียนวัดธรรมจักรวิทยาโรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนโรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน. - โรงเรียนญาณนเรศวร์พัฒนาพิทยาคม อำเภอวัดโบสถ์ - โรงเรียนอนุบาลโรจนวิทย์ อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนโรจนวิทย์มาลาเบี่ยง อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนอนุบาลโรจนวิทย์ ป้อมเพชร อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนเซนต์นิโกลาส อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนผดุงราษฎร์ อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนอินทุภูติพิทยา อำเภอพรหมพิราม - โรงเรียนอินทุภูติพิทยา (หนองตม) อำเภอพรหมพิราม - โรงเรียนธีรธาดา อำเภอเมืองพิษณุโลก ภาคอนุบาล (ตำบลในเมือง), ภาคประถม-มัธยมต้น (ตำบลสมอแข) - โรงเรียนสิ่นหมิน อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนศึกษาวิทย์ อำเภอนครไทย - โรงเรียนประชาราษฎร์ อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนเอเจ(อาภัสราเจนสคูล)อำเภอเนินมะปราง - โรงเรียนอนุบาลปาริมา อำเภอเมืองพิษณุโลก - โรงเรียนอนุบาลเซนต์พอล อำเภอเมืองพิษณุโลก</doc>
