<doc id="233828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233828" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพังงา">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพังงา ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพังงา == โรงเรียนในจังหวัดพังงา- อำเภอเมืองพังงา- โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน - โรงเรียนสตรีพังงา - โรงเรียนเทศบาลบ้านท้ายช้าง- อำเภอกะปง- โรงเรียนกะปงพิทยาคม- อำเภอเกาะยาว- โรงเรียนเกาะยาววิทยา โรงเรียนอ่าวกะพ้อ- อำเภอตะกั่วทุ่ง- โรงเรียนคลองเคียนรัฐราษฎร์รังสรรค์ - โรงเรียนตะกั่วทุ่งงานทวีวิทยาคม - โรงเรียนทุ่งโพธิ์วิทยา- อำเภอคุระบุรี- โรงเรียนคุระบุรีชัยพัฒนาพิทยาคม- อำเภอตะกั่วป่า- โรงเรียนตะกั่วป่า “เสนานุกูล” - โรงเรียนตะกั่วป่าคีรีเขต- อำเภอทับปุด- โรงเรียนทับปุดวิทยา- อำเภอท้ายเหมือง- โรงเรียนท้ายเหมืองวิทยา - โรงเรียนทุ่งมะพร้าววิทยาโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนอนุบาลนิลุบล อำเภอตะกั่วป่า - โรงเรียนอนุบาลไพรัช อำเภอเมืองพังงา - โรงเรียนสุทธินอนุสรณ์ อำเภอตะกั่วป่า - โรงเรียนศิริราษฎร์วิทยา อำเภอท้ายเหมือง</doc>
