<doc id="233827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233827" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพะเยา">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพะเยา ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพะเยาโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองพะเยา- โรงเรียนพะเยาประสาธน์วิทย์ - โรงเรียนพะเยาพิทยาคม - โรงเรียนฟากกว๊านวิทยาคม- อำเภอปง- โรงเรียนขุนควรวิทยาคม - โรงเรียนปงพัฒนาวิทยาคม - โรงเรียนปงรัชดาภิเษก- อำเภอดอกคำใต้- โรงเรียนงำเมืองวิทยาคม - โรงเรียนดอกคำใต้วิทยาคม - โรงเรียนถ้ำปินวิทยาคม- อำเภอจุน- โรงเรียนจุนวิทยาคม - โรงเรียนพญาลอวิทยาคม- อำเภอภูกามยาว- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา - โรงเรียนดงเจนวิทยาคม- อำเภอเชียงคำ- โรงเรียนเชียงคำวิทยาคม - โรงเรียนฝายกวางวิทยาคม- อำเภอเชียงม่วน- โรงเรียนเชียงม่วนวิทยาคม- อำเภอภูซาง- โรงเรียนภูซางวิทยาคม- อำเภอแม่ใจ- โรงเรียนแม่ใจวิทยาคมโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตวิทยาเชียงคำ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อำเภอเชียงคำ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยพะเยาโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองพะเยาโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองพะเยา. - โรงเรียนเทศบาล 1 พะเยาประชานุกูล - โรงเรียนเทศบาล 2 แม่ต๋ำดรุณเวทย์ - โรงเรียนเทศบาล 3 หล่ายอิงราษฎร์บำรุง - โรงเรียนเทศบาล 4 ภูมินทร์ราษฎร์นุกูล - โรงเรียนเทศบาล 5 แก้วปัญญาอุปถัมภ์ - โรงเรียนเทศบาล 6 ครูบาอินโตรัฐประชาอุทิศโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนไชยพันธ์พงษ์พิทยา อำเภอเมืองพะเยา - โรงเรียนพินิตประสาธน์ อำเภอเมืองพะเยา - โรงเรียนอนุบาลดรุณวิทยา อำเภอเมืองพะเยา - โรงเรียนปิยมิตรวิทยา อำเภอเชียงคำ - โรงเรียนบุญสิษฐ์วิทยา อำเภอเมืองพะเยา - โรงเรียนจุนวิทยา อำเภอจุน - โรงเรียนประชาบำรุง อำเภอเมืองพะเยาโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษาโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา. - โรงเรียนสุวรรณคณานุสรณ์ อำเภอดอกคำใต้ - โรงเรียนราชคฤห์วิทยา อำเภอเมืองพะเยา - โรงเรียนห้วยข้าวก่ำวิทยา อำเภอจุน - โรงเรียนวัดหย่วนวิทยา อำเภอเชียงคำ - โรงเรียนวัดโพธารามวิทยา อำเภอแม่ใจ - โรงเรียนนาปรังวิทยา อำเภอปง - โรงเรียนวัดปัวดอย อำเภอปง - โรงเรียนวัดป่าแขมวิทยา อำเภอเชียงม่วน - โรงเรียนวัดม่วงชุมวิทยา อำเภอภูซาง</doc>
