<doc id="233823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233823" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปัตตานี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปัตตานี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปัตตานีโรงเรียน สพฐ.โรงเรียน สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลปัตตานี การศึกษาระดับประถม - โรงเรียนเมือง การศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาตอนต้นโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองปัตตานี- โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดปัตตานี - โรงเรียนเดชะปัตตนยานุกูล - โรงเรียนพัฒนาอิสลาม จังหวัดปัตตานี- อำเภอปะนาเระ- โรงเรียนท่าข้ามวิทยาคาร - โรงเรียนวุฒิชัยวิทยา- อำเภอทุ่งยางแดง- โรงเรียนทุ่งยางแดงพิทยาคม- อำเภอหนองจิก- โรงเรียนปทุมคงคาอนุสรณ์ - โรงเรียนยาบีบรรณวิทย์- อำเภอยะรัง- โรงเรียนประตูโพธิ์วิทยา - โรงเรียนสะนอพิทยาคม- อำเภอโคกโพธิ์- โรงเรียนโพธิ์คีรีราชศึกษา - โรงเรียนราชมุนีรังสฤษฏ์- อำเภอแม่ลาน- โรงเรียนแม่ลานวิทยา- อำเภอไม้แก่น- โรงเรียนไม้แก่นกิตติวิทย์- อำเภอกะพ้อ- โรงเรียนวังกะพ้อพิทยาคม- อำเภอมายอ- โรงเรียนศิริราษฏร์สามัคคี- อำเภอสายบุรี- โรงเรียนสายบุรี (แจ้งประชาคาร)- อำเภอยะหริ่ง- โรงเรียนสุวรรณไพบูลย์โรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ อำเภอเมืองปัตตานี - โรงเรียนอนุบาลสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ อำเภอเมืองปัตตานี - โรงเรียนสาธิตอิสลามศึกษา อำเภอเมืองปัตตานีโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนจ้องฮั้ว การศึกษาระดับอนุบาลและประถมศึกษา - โรงเรียนยุวชิตบริหารธุรกิจปัตตานี การศึกษาระดับ ปวช. และ ระดับ ปวส. - โรงเรียนวรคามินอนุสรณ์ การศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาตอนต้น - โรงเรียนแหลมทองอุปถัมภ์ การศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาตอนต้น - โรงเรียนเจริญศรีศึกษา การศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาตอนต้น - โรงเรียนจิปิภพพิทยา(อำเภอโคกโพธิ์) การศึกษาระดับอนุบาลและประถมศึกษา - โรงเรียนเตรียมศึกษาวิทยา (อำเภอเมือง) การศึกษาระดับอนุบาล ประถม มัธยมศึกษาตอนต้น ตอนปลาย และชั้นศาสนา ชั้น 1 ถึงชั้น 10โรงเรียนเอกชนสอนศาสนาโรงเรียนเอกชนสอนศาสนา. 1. โรงเรียนพัฒนาอิสลาม ปัตตานี 40/1 ม.1 ต.บาราเฮาะ อำเภอเมือง จังหวัดปัตตานี 2. กีรอฮาตี 179/2 หมู่ที่ 2 ตำบลตุยง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี 3. กูตงวิทยา 146/1 หมู่ที่ 2 ตำบลมะนังยง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 4. จงรักสัตย์วิทยา 151 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 3 ตำบลตันหยงลุโละ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 5. ซอลีฮียะห์อัคดีนียะห์ 77 หมู่ที่ 3 ตำบลทุ่งพลา อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 6. ซัยฟุลอิสลาม 132/4 หมู่ที่ 2 ตำบลละโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 7. ดรุณมุสลิมวิทยา 50/2 หมู่ที่ 5 ตำบลลุโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 8. ดรุณศาสน์ วิทยา 265 ถ. ท่าเสด็จ ตำบลตะลุบัน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 9. ดะวะห์ต์บลีคซอฮาบะห์ 78 หมู่ที่ 1 ตำบลพิเทน อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี 10. ดารุซซิกริลฮากีม 13/1 หมู่ที่ 4 ตำบลมะนังดาล อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 11. ดารุลกุรดานลิลบานาต 50/4 หมู่ที่ 4 ตำบลนาเกตุ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 12. ดารุลตักลิม 76/1 หมู่ที่ 1 ตำบลวัด อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 13. ดารุลบารอกะฮฺ 45 หมู่ที่ 1 ตำบลบานา อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 14. ดารุลฟูรกอน 26/2 หมู่ที่ 4 ตำบลเกาะจัน อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 15. ดารุลมะรีฟะห์ 83/4 หมู่ที่ 4 ตำบลปะเสยะวอ อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 16. ดารุลหมาน 35 หมู่ที่ 5 ตำบลจะรัง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 17. ดารุลอัยตามลัลาสากีน 17/1 ตำบลบาราเฮาะ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 18. ดารุลอัลกอบ 882/1 หมู่ที่ 2 ตำบลมะนังยง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 19. ดารุลอามาน 80 หมู่ที่ 1 ตำบลละหาร อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 20. ดารุลอามานบลูกาตูวอ 237 ตำบลเมาะมาวี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 21. ดารุลอีมาน บือแนบองอ 109/4 หมู่ที่ 2 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 22. ดารุลอุลูมวิทยา 5/3 หมู่ที่ 5 ตำบลป่าไร่ อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี 23. ดารุลอูลุมประจัน 32 หมู่ที่ 2 ตำบลประจัน อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 24. ดารุลอูลูม 371 หมู่ที่ 6 ตำบลนาประดู่ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 25. ดารุสมูอาซีรีน 112/1 หมู่ที่ 6 ตำบลบ้านนอก อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี 26. ดารุสสาลาม 54 หมู่ที่ 1 ตำบลคอลอตีหยง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี 27. ดาวห์อิสลามียะห์วิทยา บ้านโฉลง หมู่ที่ 1 ตำบลปุโรง อำเภอกรงปีนัง จังหวัดปัตตานี 28. ดูซงปาแย 116/1 หมู่ที่ 2 ตำบลตอหลัง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 29. ตะฟีซุลอัลกูรอานอิสลาห์ 24 หมู่ที่ 8 ตำบลปากล่อ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 30. ตะห์ฟีซุลกรุอานียะห์ 24/3 หมู่ที่ 3 ตำบลโคกโพธิ์ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 31. ตัฮฟิฮอัลกุรอานดารุลอิหมาน 6/1 หมู่ที่ 5 ตำบลป่าไร่ อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี 32. ทวีวิทยาอิสลาม 107 หมู่ที่ 2 ตำบลสะวอ อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 33. ธรรมพิทยาการ 52 หมู่ที่ 3 ตำบลลุโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 34. นะห์ฎอตุลฟิกรียะห์ 5/8 หมู่ที่ 7 ตำบลประจัน อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 35. นะห์ฎอตุลอิสลามียะห์ หมู่ที่ 4 ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 36. นะฮฎอตุดดีนนิลอิสลามียะ 117 หมู่ที่ 2 ตำบลน้ำดำ อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี 37. นัฮฎอตุลอุรมีดีนียะห์ หมู่ที่ 5 ตำบลสะดาวา อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 38. นิติอิสลาม 30/3 หมู่ที่ 2 ตำบลมะกรูด อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 39. นูรอิสสัน 131 หมู่ที่ 3 ตำบลคลองมานิง อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 40. นูรุลอิสลามภูมีวิทยา 61 หมู่ที่ 4 ตำบลยามู อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 41. นูรุลอียาน 195/2 หมู่ที่ 3 ตำบลเมาะมาวี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 42. นูรุลฮีดายะห์ 128 หมู่ที่ 9 ตำบลเตราะบอน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 43. นูรุลฮีดายะห์ 108/4 หมู่ที่ 4 ตำบลระแว้ง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 44. นูรุลฮูดา 19/1 หมู่ที่ 5 ตำบลเตราะบอล อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 45. นูรุลฮูดา 43/1 หมู่ที่ 4 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 46. นูรูลฮีดายะห์วิทยา 94/1 หมู่ที่ 7 ตำบลป่าไร่ อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี 47. บากงพิทยา 65 หมู่ที่ 2 ตำบลบางเขา อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี 48. บ้านกูวา 27 หมู่ที่ 2 ตำบลท่าน้ำ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี 49. บ้านดอนวิทยามูลนิธิ 126/1 หมู่ที่ 4 ตำบลโคกโพธิ์ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 50. บ้านน้ำบ่อ 188 หมู่ที่ 2 ตำบลน้ำบ่อ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี 51. บ้านใหม่วิทยา 2/6 หมู่ที่ 9 ตำบลบ่อทอง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี 52. บำรุงมุสลีมัน 207 หมู่ที่ 3 ตำบลตะบิ้ง อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 53. บำรุงวิทยา สีเด๊ะ 47/1 หมู่ที่ 2 ตำบลสะดาวา อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 54. บำรุงศาสน์วิทยุ 65/1 หมู่ที่ 1 ตำบลปุโรง อำเภอกรงปีนัง จังหวัดปัตตานี 55. ประสานวิทยามูลนิธิ 85/1 หมู่ที่ 5 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 56. ปายอนอกวิทยา 113/1 หมู่ที่ 8 ตำบลกะดุนง อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 57. ปาลัสวิทยา 146 หมู่ที่ 5 ตำบลลุโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 58. ปาลัสวิทยา 146 หมู่ที่ 5 ตำบลลางา อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 59. ปูตนอิสลามวิทยา 77/2 หมู่ที่ 1 ตำบลปะโด อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 60. ปูผุดประชารักษ์ 72/1 หมู่ที่ 6 ตำบลปูผุด อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 61. ผดุงศาสตร์วิทยา 93 หมู่ที่ 6 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 62. พัฒนศาสตร์ 4/1 หมู่ที่ 1 ตำบลน้ำดำ อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี 63. พัฒนาวิทยา หมู่ที่ 2 ตำบลสะดาวา อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 64. พัฒนาอิสลาม 28 หมู่ที่ 6 ตำบลละโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 65. พัฒนาเยาวชน 105 หมู่ที่ 7 ตำบลท่ากำชำ อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี 66. พิทักษ์ศาสตร์ 64 หมู่ที่ 4 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 67. พีระยานาวินคลองหินวิทยา 50/1 หมู่ที่ 2 ตำบลปากล่อ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี 68. ฟัรอุลฮูซัยนียะฮฺ 63/1 หมู่ที่ 3 ตำบลละหาร อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 69. ภักดีศาสนา 12/2 หมู่ที่ 3 ตำบลระแว้ง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 70. มะปริงวิทยา 80 หมู่ที่ 5 ตำบลจะรัง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 71. มะย์หัดอิสลาหูอูลูม 62 หมู่ที่ 5 ตำบลปากู อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี 72. มะห์ดอตุลฮูดา 1/3 หมู่ที่ 4 ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 73. มะอะฮัดมูฮำมาดียะห์ 64/3 หมู่ที่ 2 ตำบลกระเสาะ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 74. มะอุฮัดซูบูลูซซาลาม 54 หมู่ที่ 5 ตำบลเตราะบอน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 75. มะฮะอันนีซอมียะห์ อิสสาลาฟียะห์ 59 หมู่ที่ 2 ตำบลกระเสาะ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 76. มะฮัดญามีตุลอุซฟาซ 13/3 หมู่ที่ 6 ตำบลระแว้ง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 77. มะฮัดดารุลฮาดิษ 42 หมู่ที่ 4 ตำบลตะบิ้ง อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 78. มะฮัดดารุสสาลาม 65 หมู่ที่ 6 ตำบลเตราะบอน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 79. มะฮัดดารูลเราะห์มะห์ 45/1 ตำบลมะนังดาล อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 80. มะฮัดดีรอสาติลอิสลามียะห์ อัลอารอบียะห์ 77/2 หมู่ที่ 1 ตำบลสะนอ อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 81. มะฮัดอัลกอฟละดีน 11/1 หมู่ที่ 2 ตำบลท่าน้ำ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี 82. มะฮัตละห์มาดียะห์ 2/3 หมู่ที่ 1 ตำบลกะมียอ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 83. มะฮาตุลอิสลามียะห์ 44 หมู่ที่ 1 ตำบลตาลีอายร์ อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี 84. มัครอซะห์อัลฮูซัยนียะห์ 223 หมู่ที่ 1 ตำบลมะนังดาล อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี 85. มัดการอซะ อัตตัรปียาตุลรอยะห์ อิสลามียะห์ 101 หมู่ที่ 3 ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 86. มัดรอซะห์ซิลรุลเราะห์มาน 84/4 หมู่ที่ 4 ตำบลปานาเระ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี 87. มัดรอซะห์ดารุลฮาดิษ 3 หมู่ที่ 3 ตำบลวัด อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 88. มัดรอซะห์นะห์ฎอตุลดีนียะห์อัลอิสลามียะห์ หมู่ที่ 1 ตำบลประจัน อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 89. มัดรอซะห์มูอัมมาดียะห์ 18 หมู่ที่ 7 ตำบลกะมิยอ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี 90. มัดรอซะห์อัรรอหมานียะห์ 18/1 หมู่ที่ 3 ตำบลปากู อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี 91. มัดรอซะห์อัสกอฟะห์ อิสลามียะห์ 28 หมู่ที่ 4 ตำบลสาคอใต้ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี 92. มัดรอซะห์อัสกัรวิทยา 62/2 หมู่ที่ 2 ตำบลปิตูมูดี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี 93. มัดรอซาตุลนูรุลอีมาน 109/1 หมู่ที่ 7 ตำบลลุโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี   มัดรอซาตุลอิฮยาอูลุมิดดีน 15 หมู่ที่ 6 ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  มัดรอซาตูลฮูซนูคอตีมะห์ 212 หมู่ที่ 5 ตำบลสะเวะ อำเภอกรงปีนัง จังหวัดปัตตานี  มัดรอยะห์นูรุดดีน 3/3 หมู่ที่ 3 ตำบลเตราะบอน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  มัดรอสาตุลปาละห์ หมู่ที่ 4 ตำบลภนน อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  มัดราซะห์ มะห์มาวียะห์ อัลดีนียะห์ 73/1 หมู่ที่ 3 ตำบลเมาะมาวี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  มัดราซะห์อัลยาตุลลูม 154/6 หมู่ที่ 9 ตำบลปูโลีะปูโย อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  มาซาฮีรุลหักดี 41/3 หมู่ที่ 4 ตำบลม่วงเตี้ย อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี  มามะวิทยา 20/1 หมู่ที่ 4 ตำบลป่าบอน อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  มิฮยาริลอุลุม 75/8 หมู่ที่ 2 ตำบลกระเสาะ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  มูลนิธิชุมชนอิสลามศึกาษา 6/1 หมู่ที่ 5 ตำบลปูโละปูโย อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  มูลนิธิอาซีสถาน 119 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 7 ตำบลนาประดู่ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  มูอาฮัตตีระบียาตุลอิสลามียะห์ 61 หมู่ที่ 2 ตำบลตาลีอายร์ อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  มูฮัมมาดียะห์ 1 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 4 ตำบลนาประดู่ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  ยุวอิสลามวิทยา หมู่ที่ 5 ตำบลลุโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  รัศมีภักดี 44/2 หมู่ที่ 4 ตำบลวัด อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  รัศมีสถาปนา 98/4 หมู่ที่ 1 ตำบลสาคอบน อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  ราวฎอตุลจันนะห์ 59 หมู่ที่ 2 ตำบลสาคอบน อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  ราษฎร์ปียา 102 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 2 ตำบลปิยะมุมัง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  ลาลอวิทยา 37 หมู่ที่ 2 ตำบลละหาร อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  วะห์ดาตุลอิสลามียะห์ 91/1 หมู่ที่ 1 ตำบลฟีตูมูดี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  วัฒนาวิทยา 90 หมู่ที่ 7 ตำบลประจัน อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  วิทยาศีล 28 หมู่ที่ 1 ตำบลสะกำ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  วิทยาอิสลาม 75 หมู่ที่ 3 ตำบลตะลุโบะ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  ศรัทธาธรรมวิทยา 47/2 หมู่ที่ 2 ตำบลสะดาวา อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  ศอลาฮุดดีน 85 หมู่ที่ 6 ตำบลโคกโพธิ์ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  ศานติธรรมวิทยา หมู่ที่ 3 ตำบลบาราเฮาะ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  ศาลาฟี 6 หมู่ที่ 5 ตำบลน้ำดำ อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี  ศาสนวิทยา 95 หมู่ที่ 4 ตำบลสะกำ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  ศาสนาศึกษา 110 ถ.กลาพอ หมู่ที่ 1 ตำบลตะบิ้ง อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  ศาสนูปถัมภ์ 35 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 2 ตำบลบานา อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  ศาสน์วิทยา 30/9 หมู่ที่ 4 ตำบลกะมิยอ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  ศาสน์สามัคคี 277 หมู่ที่ 7 ตำบลตุยง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  ศาสน์อิสลามกลาพอ 151 หมู่ที่ 11 ตำบลเตราะบอน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  ศาสน์อิสลามกะลูแป 97 หมู่ที่ 2 ตำบลเตราะบอน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  ศูนย์การศึกษาอิสลาม 158/1 หมู่ที่ 7 ตำบลละโบะยิไร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  สกุลศาสน์ 130/1 หมู่ที่ 2 ตำบลตุยง อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  ส่งเสริมอิสลามวิทยา 29 หมู่ที่ 3 ตำบลท่ากำชำ อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  สตรีพัฒนศึกษา 162 ถ.เพชรเกษม หมู่ที่ 3 ตำบลตันหยงลุโละ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  สถาบันศึกษาพัฒนาอิสลาม 12 หมู่ที่ 3 ตำบลดาโต๊ะ อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  สมบูรณ์ศาสน์ดาลอ 117/5 หมู่ที่ 5 ตำบลมะนังยง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  สมบูรณ์ศาสน์อิสลาม 72 หมู่ที่ 1 ตำบลดอน อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี  สระมาลา 57/1 หมู่ที่ 1 ตำบลคลองมานิง อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  สัตย์สามัคคี 115 หมู่ที่ 3 ตำบลมะนังยง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  สันนิธิอิสลาม 22/3 ถ.มายอ-ปาลัส หมู่ที่ 1 ตำบลสะกำ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  สายบุรีอิสลามวิทยา 263 ถ.ท่าเสด็จ ตำบลตะลุบัน อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  อตุลกุรอ่าน 99/1 หมู่ที่ 4 ตำบลปิยามุมัง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  อรุณศาสน์วิทยา 153 หมู่ที่ 8 ตำบลกะดุนา อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  อะห์มาดียะห์ 48/3 หมู่ที่ 3 ตำบลเมาะมาวี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อะห์มาห์วิทยามูลนิธิ 32/10 หมู่ที่ 2 ตำบลม่วงเตี้ย อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี  อัตตัรบียะฮ์อิสลามียะฮ์ 111 หมู่ที่ 1 ตำบลไทรทอง อำเภอไม้แก่น จังหวัดปัตตานี  อัลกุรอานุลการีม 56 หมู่ที่ 3 ตำบลท่าน้ำ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี  อัลคอรียะห์ 105/14 หมู่ที่ 1 ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อัลนาซีรียะห์ อัลอิสลามียะห์ 9/3 หมู่ที่ 3 ตำบลตาแกะ อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  อัลนาซีอียะห์อัลดีนียะห์ 222 หมู่ที่ 2 ตำบลน้ำบ่อ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี  อัลมะฮาดุลอิสลาม 60 หมู่ที่ 1 ตำบลท่าเรือ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  อัลมัดแซะห์อัดดีนียะห์อัลมุฮตอฟอยะห์ 13/2 หมู่ที่ 4 ตำบลมะนังยง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  อัลมาดียะห์ 64/5 หมู่ที่ 4 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อัลมิดสอซะตุลกุรอานียะฮ์ 9/3 หมู่ที่ 1 ตำบลน้ำดำ อำเภอทุ่งยางแดง จังหวัดปัตตานี  อัลอะห์มาดียะห์ 64/5 หมู่ที่ 4 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อัลอัคลักกิลอิลลามียะห์ 273 หมู่ที่ 1 ตำบลปานาเระ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี  อัลอีมานียะห์ 58 หมู่ที่ 2 ตำบลกระโด อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อัลอูลูมุดดีนียะห์ 24 หมู่ที่ 5 ตำบลตะบิ้ง อำเภอสายบุรี จังหวัดปัตตานี  อัลฮีดายาตุลอิสลามียะห์ 140/2 หมู่ที่ 6 ตำบลม่วงเตี้ย อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี  อัลฮุสนา 150/4 หมู่ที่ 6 ตำบลป่าไร่ อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี  อัสยามีอะห์ อัลอิสลามียะห์ 60/1 หมู่ที่ 2 ตำบลปานาเระ อำเภอปานาเระ จังหวัดปัตตานี  อัสลาฮุดดีน 154/1 หมู่ที่ 9 ตำบลปูโล๊ะปูโย อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  อัสสาฆอฟะห์อัลดีนียะห์ 46/1 หมู่ที่ 3 ตำบลสาบัน อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  อากออีดียะห์ 59/3 หมู่ที่ 3 ตำบลเขาตูม อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อาหะมัดนุสรณ์ 1 หมู่ที่ 7 ตำบลป่าไร่ อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี  อิซลาฮียะห์ 125/1 หมู่ที่ 1 ตำบลราตาปันยัง อำเภอยะหริ่ง จังหวัดปัตตานี  อิสลามบำรุงศาสน์ 59 หมู่ที่ 1 ตำบลสาคอใต้ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  อิสลามพัฒนา 12/2 หมู่ที่ 3 ตำบลกระเสาะ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  อิสลามวิทยา 12/2 หมู่ที่ 3 ตำบลกระเสาะ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  อิสลามวิทยา 44 หมู่ที่ 2 ตำบลนาประดู่ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  อิสลามศาสน์วิทยา 187 ถ. มายอ-ปาลิส หมู่ที่ 2 ตำบลสะกำ อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  อิสลามศึกษา 61/8 หมู่ที่ 3 ตำบลบาราเฮาะ อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  อิสลามศึกษา 12/1 หมู่ที่ 3 ตำบลระแว้ง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อิสลามศึกษาวิทยา 1/3 หมู่ที่ 5 ตำบลยะรัง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อิสลามสามัคคี 14/1 หมู่ที่ 5 ตำบลป่าบอน อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  อิสลามียะห์วิทยา หมู่ที่ 2 ตำบลลุโบะยิโร อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  อิหดายาดุดดีนียะห์ 135/1 หมู่ที่ 4 ตำบลกระโด อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  อิห์ซานุดีนียะห์ 28 หมู่ที่ 5 ตำบลดอนรัก อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี  อีมารอตุดดีนียะห์ 241 หมู่ที่ 2 ตำบลปะกาฮารัง อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  อุดมศาสน์วิทยา 8 หมู่ที่ 7 ตำบลป่าไร่ อำเภอแม่ลาน จังหวัดปัตตานี  ฮีดายาตุลนาฟีอะห์ 59/3 หมู่ที่ 6 ตำบลระแว้ง อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  เจริญศาสตร์วิทยา 156/1 หมู่ที่ 4 ตำบลเมาะมาวี อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  เจริญศาสตร์วิทยา 52/1 หมู่ที่ 2 ตำบลคลองใหม่ อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  เตอรปิยาตุลอัตฟาส์ 84/2 หมู่ที่ 3 ตำบลลางา อำเภอมายอ จังหวัดปัตตานี  เราฎอตุลซาลีกีน 85/3 หมู่ที่ 6 ตำบลบานา อำเภอเมืองปัตตานี จังหวัดปัตตานี  เสริมเยาวชนศึกษา 108 หมู่ที่ 11 ตำบลโคกโพธิ์ อำเภอโคกโพธิ์ จังหวัดปัตตานี  แสงธรรมศึกษาปัตตานี 49 หมู่ที่ 2 ตำบลคลองใหม่ อำเภอยะรัง จังหวัดปัตตานี  แสงประทีปวิทยา 45/1 หมู่ที่ 4 ตำบลปูโละปูโย อำเภอหนองจิก จังหวัดปัตตานี</doc>
