<doc id="233820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233820" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์โรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์- โรงเรียนประจวบวิทยาลัย - โรงเรียนหว้ากอวิทยาลัย- อำเภอหัวหิน- โรงเรียนหนองพลับวิทยา - โรงเรียนหัวหิน - โรงเรียนหัวหินวิทยาคม- อำเภอกุยบุรี- โรงเรียนกุยบุรีวิทยา - โรงเรียนยางชุมวิทยา- อำเภอบางสะพาน- โรงเรียนชัยเกษมวิทยา - โรงเรียนธงชัยวิทยา - โรงเรียนบางสะพานวิทยา - โรงเรียนธนาคารออมสิน- อำเภอปราณบุรี- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ปราณบุรี - โรงเรียนปากน้ำปราณวิทยา - โรงเรียนเมืองปราณบุรี- อำเภอทับสะแก- โรงเรียนทับสะแกวิทยา - โรงเรียนห้วยยางวิทยา- อำเภอบางสะพานน้อย- โรงเรียนบางสะพานน้อยวิทยาคม- อำเภอสามร้อยยอด- โรงเรียนสามร้อยยอดวิทยาคมโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดประจวบคีรีขันธ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดประจวบคีรีขันธ์. - อำเภอปราณบุรี- โรงเรียนรัชตวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนหัวหินวิทยาลัย อำเภอหัวหิน - โรงเรียนวังไกลกังวล อำเภอหัวหิน - โรงเรียนสมถวิล หัวหิน อำเภอหัวหิน - โรงเรียนสมถวิล วิเทศน์ศึกษาห้วยมงคล อำเภอหัวหิน - โรงเรียนรักษ์วิทยา อำเภอปราณบุรี - โรงเรียนวันทามารีอาอำเภอปราณบุรี - โรงเรียนกิตติคุณ อำเภอเมือง - โรงเรียนดรุณศึกษา อำเภอหัวหิน - โรงเรียนภัทราวดีมัธยมศึกษา อำเภอหัวหิน - โรงเรียนอรุณวิทยา อำเภอทับสะแก - โรงเรียนเทคโนโลยีประจวบคีรีขันธ์ ตำบลคลองวาฬ - โรงเรียนพระแม่มารีประจวบคีรีขันธ์ อำเภอเมือง - โรงเรียนพัฒนศาสน์วิทยา อำเภอเมือง - โรงเรียนพุทธศาสน์โกศล (วัดวังยาว) อำเภอกุยบุรี- โรงเรียนวราวัฒน์วิทยา อำเภอสามร้อยยอด</doc>
