<doc id="233821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233821" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปราจีนบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปราจีนบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดปราจีนบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 7โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดปราจีนบุรีโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดปราจีนบุรี. - อำเภอเมืองปราจีนบุรี- โรงเรียนประชารัฐพัฒนา - โรงเรียนมัธยมวัดป่ามะไฟ- อำเภอกบินทร์บุรี- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า กบินทร์บุรี - โรงเรียนนนทรีวิทยาคม- อำเภอบ้านสร้าง- โรงเรียนศรีรักษ์ราษฎร์บำรุง- อำเภอนาดี- โรงเรียนทุ่งใหญ่วิทยาคารโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์จักรพงษ์พิทยาลัย อำเภอเมืองปราจีนบุรี - โรงเรียนมัธยมวัดใหม่กรงทอง ในพระราชูปถัมภ์ฯ อำเภอศรีมหาโพธิ - โรงเรียนมารีวิทยากบินทร์บุรี อำเภอกบินทร์บุรี - โรงเรียนมารีวิทยา อำเภอเมืองปราจีนบุรี - โรงเรียนมารีวิทยาศรีมโหสถ อำเภอศรีมโหสถ - โรงเรียนสุธีวราษฎร์รังสฤษดิ์ อำเภอเมืองปราจีนบุรี - โรงเรียนโชติพิทยากร อำเภอเมืองปราจีนบุรี - โรงเรียนพณิชยการปราจีนบุรี อำเภอเมืองปราจีนบุรี - โรงเรียนเทวรักษ์ อำเภอศรีมโหสถ - โรงเรียนสายมิตรศึกษา อำเภอกบินทร์บุรี - วิทยาลัยสายมิตรเทคโนโลยี อำเภอกบินทร์บุรี - โรงเรียนกบินทร์จริยาคม อำเภอกบินทร์บุรี</doc>
