<doc id="233833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233833" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิจิตร">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิจิตร ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพิจิตรโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองพิจิตร- โรงเรียนพิจิตรพิทยาคม - โรงเรียนเมธีพิทยา - โรงเรียนวังกรดพิทยา - โรงเรียนสระหลวงพิทยาคม - โรงเรียนหัวดงรัฐชนูปถัมภ์- อำเภอสามง่าม- โรงเรียนกำแพงดินพิทยาคม - โรงเรียนเนินปอรังนกชนูทิศ - โรงเรียนสามง่ามชนูปถัมภ์ - โรงเรียนหนองโสนพิทยาคม- อำเภอตะพานหิน- โรงเรียนตะพานหิน - โรงเรียนทุ่งโพธิ์พิทยา - โรงเรียนวังสำโรงวังหว้า- อำเภอโพทะเล- โรงเรียนท่าเสาพิทยาคม - โรงเรียนพิบูลธรรมเวทวิทยา - โรงเรียนโพธิธรรมสุวัฒน์ - โรงเรียนห้วยยาวพิทยาคม- อำเภอทับคล้อ- โรงเรียนเขาทรายทับคล้อพิทยา - โรงเรียนวันทีสถิตย์พิทยาคม- อำเภอบางมูลนาก- โรงเรียนบางมูลนากภูมิวิทยาคม - โรงเรียนวังตะกูราษฎร์อุทิศ- อำเภอดงเจริญ- โรงเรียนดงเจริญพิทยาคม - โรงเรียนวังงิ้ววิทยาคม- อำเภอโพธิ์ประทับช้าง- โรงเรียนดงเสือเหลืองพิทยาคม - โรงเรียนสรรเพชญอัฏฐมาพิทยาคม- อำเภอบึงนาราง- โรงเรียนโพธิ์ไทรงามวิทยาคม - โรงเรียนแหลมรังวิทยาคม- อำเภอวชิรบารมี- โรงเรียนวชิรบารมีพิทยาคม - โรงเรียนวังโมกข์พิทยาคม- อำเภอวังทรายพูน- โรงเรียนวังทรายพูนวิทยา- อำเภอสากเหล็ก- โรงเรียนสากเหล็กวิทยาโรงเรียนอนุบาลโรงเรียนอนุบาล. - อำเภอเมือง- โรงเรียนอนุบาลพิจิตร - อำเภอบางมูลนาก- โรงเรียนอนุบาลบางมูลนาก(ราษฎร์อุทิศ) - อำเภอโพทะเล- โรงเรียนอนุบาลโพทะเล(รัฐบำรุง)โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตรโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร. - อำเภอบึงนาราง- โรงเรียนบางลายพิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนอนุบาลพุทธชาติ อำเภอวชิรบารมี - โรงเรียนอนุบาลวชิร อำเภอเมืองพิจิตร - โรงเรียนบัณฑิตศึกษาลัย อำเภอตะพานหิน - โรงเรียนเยาวชนศึกษา อำเภอทับคล้อ - โรงเรียนพิจิตรอินเตอร์ อำเภอเมืองพิจิตร - โรงเรียนยอแซฟพิจิตร อำเภอเมืองพิจิตร - โรงเรียนบุญส่งวิทยานุสรณ์ อำเภอตะพานหิน - โรงเรียนโถงจื้อบางมูลนากสหสงเคราะห์วิทยาอำเภอบางมูลนากโรงเรียนเทศบาลโรงเรียนเทศบาล. - โรงเรียนเทศบาลบ้านปากทาง สังกัดเทศบาลเมืองพิจิตร - โรงเรียนเทศบาลบ้านท่าหลวง สังกัดเทศบาลเมืองพิจิตร - โรงเรียนเทศบาล ๓ "๕ ธันวามหาราช" สังกัดเทศบาลเมืองพิจิตร - โรงเรียนเทศบาล ๒ วัดชัยมงคล สังกัดเทศบาลเมืองบางมูลนาก - โรงเรียนเทศบาล ๑ บางมูลนาก สังกัดเทศบาลเมืองบางมูลนาก - โรงเรียนเทศบาลตะพานหิน สังกัดเทศบาลเมืองตะพานหิน - โรงเรียนเทศบาล ๒ ตะพานหิน สังกัดเทศบาลเมืองตะพานหิน</doc>
