<doc id="233830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233830" title="เจ้าหญิงอีรีนาแห่งโรมาเนีย">เจ้าหญิงอีรีนาแห่งโรมาเนีย เจ้าหญิงอีรีนาแห่งโรมาเนีย (ภาษาโรมาเนีย : Principesa Elena a României fostă Principesă de Hohenzollern-Sigmaringen) ประสูติเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2496 ที่เมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เป็นพระราชธิดาองค์ที่สาม ในสมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย กับสมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งโรมาเนีย- เจ้าหญิงอีรีนาทรงอภิเษกสมรสกับ จอห์น ครูเกอร์ ในวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2526 ที่เมืองสก็อตเดลในรัฐแอริโซนา ประเทศสหรัฐอเมริกา จัดพิธีอย่างเป็นทางการ และในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 ได้ทำพิธีทางศาสนา ที่โบสถ์โฮลี ทรินิตี ในฟีนิกซ์ (รัฐแอริโซนา) ทั้งคู่ได้หย่าร้างกันในวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 มีพระโอรส 1 พระองค์และพระธิดา 1 พระองค์- ไมเคิล ครูเกอร์ เกิดวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528 - แองเจลิกา ครูเกอร์ เกิดวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2529</doc>
