<doc id="233831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233831" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพัทลุง">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพัทลุง ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดพัทลุงโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองพัทลุง- โรงเรียนประภัสสรรังสิต - โรงเรียนพรหมพินิตชัยบุรี - โรงเรียนพัทลุง - โรงเรียนพัทลุงพิทยาคม - โรงเรียนวชิรธรรมสถิต - โรงเรียนสตรีพัทลุง - โรงเรียนอุบลรัตนราชกัญญาราชวิทยาลัย พัทลุง- อำเภอกงหรา- โรงเรียนกงหราพิชากร - โรงเรียนชะรัดชนูปถัมภ์- อำเภอเขาชัยสน- โรงเรียนเขาชัยสน - โรงเรียนหานโพธิ์พิทยาคม- อำเภอควนขนุน- โรงเรียนควนขนุน - โรงเรียนดอนศาลานำวิทยา - โรงเรียนนาขยาดวิทยาคาร - โรงเรียนปัญญาวุธ - โรงเรียนพนางตุง - โรงเรียนอุดมวิทยายน- อำเภอปากพะยูน- โรงเรียนควนพระสาครินทร์ - โรงเรียนปากพะยูนพิทยาคาร - โรงเรียนมัธยมเกาะหมาก - โรงเรียนหารเทารังสีประชาสรรค์- อำเภอศรีบรรพต- โรงเรียนตะแพนพิทยา - โรงเรียนศรีบรรพตพิทยาคม- อำเภอตะโหมด- โรงเรียนตะโหมด - โรงเรียนประชาบำรุง- อำเภอป่าพะยอม- โรงเรียนนิคมควนขนุนวิทยา - โรงเรียนป่าพะยอมพิทยาคม- อำเภอบางแก้ว- โรงเรียนบางแก้วพิทยาคม- อำเภอป่าบอน- โรงเรียนป่าบอนพิทยาคมวิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยเทคนิคพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง - วิทยาลัยสารพัดช่างพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง - วิทยาลัยการอาชีพบางแก้ว อำเภอบางแก้ว - วิทยาลัยนาฏศิลปพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง - วิทยาลัยการอาชีพควนขนุน อำเภอควนขนุน - วิทยาลัยเทคนิคป่าพะยอม อำเภอป่าพะยอมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนพณิชยการพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนอนุบาลเสริมปัญญา อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนอนุบาลเมตตาธรรม อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนเรวดีพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนอนุบาลเรวดีควนขนุน อำเภอควนขนุน - โรงเรียนมัธยมพัทลุงวิทยา อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนพัทลุงคริสเตียน อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนอารียาศึกษา อำเภอควนขนุน - โรงเรียนอนุบาลธนะวิทย์ อำเภอตะโหมดโรงเรียนเอกชนสอนศาสนาอิสลามจังหวัดพัทลุงโรงเรียนเอกชนสอนศาสนาอิสลามจังหวัดพัทลุง. - โรงเรียนประทีปศาสน์วิทยามูลนิธิ ตำบลหารเทา อำเภอปากพะยูน - โรงเรียนศาสนูปถัมภ์ปากพะยูนมูลนิธิ ตำบลปากพะยูน อำเภอปากพะยูน - โรงเรียนบ้านนาบอน(อิสลามศึกษา)มูลนิธิ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนอิสลามศาสตร์มูลนิธิ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนบำรุงอิสลามมูลนิธิ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนสันติธรรมวิทยามูลนิธิ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนศึกษาธรรมอิสลามมูลนิธิ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนดรุณศาสตร์สหวิทยามูลนิธิ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนวิทยปัญญา ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนสตรีดารุลฮีดายะห์ ตำบลคลองเฉลิม อำเภอกงหรา - โรงเรียนพัฒนาวิทยามูลนิธิ ตำบลคลองทรายขาว อำเภอกงหรา - โรงเรียนศาสนวิทยามูลนิธิ ตำบลคลองทรายขาว อำเภอกงหรา - โรงเรียนธรรมศาสตร์วิทยามูลนิธิ ตำบลคลองทรายขาว อำเภอกงหรา - โรงเรียนอิสลามิยะฮ์สหวิทยามูลนิธิ ตำบลเขาชัยสน อำเภอเขาชัยสน - โรงเรียนอิรชาร์ดศาสนวิทยา  ตำบลโคกม่วง อำเภอเขาชัยสน - โรงเรียนมุสลิมวิทยามูลนิธิ ตำบลตะโหมด อำเภอตะโหมด - โรงเรียนดารุสสลามมูลนิธิ ตำบลโคกสัก อำเภอบางแก้ว - โรงเรียนบางแก้วอิสลามศึกษา(หนองบ่อ) ตำบลโคกสัก อำเภอางแก้ว - โรงเรียนนูรุลอิสลามหนองธงมูลนิธิ ตำบลหนองธง อำเภอป่าบอน - โรงเรียนภักดีอนุสรณ์ ตำบลหนองธง อำเภอป่าบอน - โรงเรียนอะมาดียะห์มูลนิธิ ตำบลหนองธง อำเภอป่าบอนโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองพัทลุงโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองพัทลุง. - โรงเรียนเทศบาลบ้านคูหาสวรรค์ อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนเทศบาลวัดภูผาภิมุข อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนเทศบาลวัดนิโครธาราม อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนเทศบาลจุ่งฮั่ว อำเภอเมืองพัทลุง - โรงเรียนเทศบาลวัดนางลาด อำเภอเมืองพัทลุง</doc>
