<doc id="233803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233803" title="โรงเรียนบ้านดอน (ศรีเสริมกสิกร)">โรงเรียนบ้านดอน (ศรีเสริมกสิกร) โรงเรียนบ้านดอน (ศรีเสริมกสิกร) เดิมตั้งอยู่ในเขตหัวเวียงใต้ ตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน และได้ตั้งชื่อ "โรงเรียนศรีเสริมกสิกร" โดยมีนายเสถียร บูรณกิจ เป็นครูใหญ่คนแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2495 กระทรวงศึกษาธิการ ได้กำหนดระเบียบว่าด้วยการเรียกชื่อ โรงเรียนประชาบาลและเทศบาลขึ้น จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนบ้านดอน (ศรีเสริมกสิกร) ตั้งแต่นั้นมาจนถึงปัจจุบัน</doc>
