<doc id="233992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233992" title="ฐาวรา สิริพิพัฒน์">ฐาวรา สิริพิพัฒน์ประวัติ ประวัติ. ฐาวรา สิริพิพัฒน์ (ป๊อบ) เกิดวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2528 ที่กรุงเทพมหานคร เขาเติบโตมาในครอบครัวที่ส่งเสริมเรื่องการอ่านควบคู่กับการชมภาพยนตร์และเล่นวีดีโอเกม ป๊อบป่วยเป็นโรคหอบหืดตั้งแต่แรกเกิดจนถึงขั้นต้องกินยากันชักทำให้เขาเป็นโรคสมาธิสั้นตั้งแต่เด็ก ผลของโรคนี้ทำให้เขามีปัญหาในการเรียนและการเข้าสังคมอย่างมาก ป๊อบจึงใช้เวลาส่วนใหญ่ไปกับการอ่านหนังสือ เล่นเกมส์ ชมภาพยนตร์ และฝึกการเขียน พอขึ้นมัธยมก็เข้าเริ่มเขียนนวนิยายแฟนตาซีเรื่องแรกชื่อเดอะไวท์โรด ป๊อบเริ่มจากส่งให้เพื่อน ๆ ในห้องอ่านจนได้ลงเว็บไซต์เด็กดีดอตคอมโดยใช้นามปากกาว่าดร.ป๊อบ ในเวลาเพียงหนึ่งเดือนเดอะไวท์โรดขึ้นอันดับหนึ่งนิยายยอดนิยมเว็บไซต์เด็กดีดอตคอมและเปิดทางให้ดร.ป๊อบได้ตีพิมพ์หนังสือเล่มแรกในชีวิตในลำดับต่อไป ตลอดเวลาสิบห้าปีในวงการนักเขียนดร.ป๊อบมีผลงานออกมามากมายทั้ง เกิร์ลส์แอนด์อะดอลล์ บอยส์แอนด์อะดอลล์ และเฟทไดอารี่ ก่อนที่จะเปลี่ยนบทบาทมาเป็นโค้ชเนื่องจากจุดพลิกผันครั้งใหญ่ของชีวิต ในปี 2558 ป๊อบได้ออกมาเปิดเผยกับสาธารณะว่าเขาเคยคิดฆ่าตัวตายเนื่องจากปัญหาความสัมพันธ์ระหว่างผู้คนรอบกาย และเพราะจุดนั้นเองที่ทำให้เขาตัดสินใจพาตัวเองเข้าสู่การอ่านหนังสือพัฒนาตัวเองอย่างมุ่งมั่น ป๊อบเข้ารับการบำบัดทางจิตเวชจนติดยานอนหลับและหาทางรักษาตัวเองให้หายอยู่เป็นปี ด้วยสภาวะทางจิตที่แปรปรวนนี้มันจะเป็นแรงบันดาลใจให้เข้าตัดสินใจศึกษาต่อวิชาจิตวิทยาการสื่อประสาทเพื่อพัฒนาศักยภาพมนุษย์ หรือ เอ็นแอลพี ป๊อบจบวุฒิผู้เชี่ยวชายญด้านจิตวิทยาการสื่อประสาทในเดือนพฤษภาคม ปี พ.ศ. 2559 จากสถาบันเอ็นแอลพีท๊อปโค้ชประเทศไทย โดยเซบาสเตียน เลอร์บรอนด์ ผู้ช่วยคนสำคัญของโทนี่ ร๊อบบินส์ ไลฟ์โค้ชอันดับหนึ่งของโลก จากนั้นป๊อบก็ไปศึกษาต่อเพื่อเอาวุฒิสูงสุดนั่นคือ "อาจารย์ด้านจิตวิทยาการสื่อประสาทเพื่อพัฒนาศักยภาพมนุษย์" แต่งตั้งโดยจอห์น กรินเดอร์ หนึ่งในผู้ค้นพบเอ็นแอลพี จากสถาบันเอ็นแอลพีอะเคเดมี่ ประเทศอังกฤษ ก่อนจะกลับมาทำหน้าที่โค้ชอย่างเต็มตัวที่เมืองไทย ปัจจุบันป๊อบดำรงตำแหน่งทั้งอาจารย์ด้านจิตวิทยาการสื่อประสาท โค้ช นักเขียน และนักพูดที่สร้างแรงบันดาลใจให้ผู้คนการศึกษาการศึกษา. - ชั้นมัธยมศึกษา - โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย - ชั้นระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (ทุนศตวรรษสมโภช)รายชื่อผลงานเขียนเดอะไวท์โรดรายชื่อผลงานเขียน. เดอะไวท์โรด. - Dr.Pop’s The White Road : Imagination (3 เล่ม) - Dr.Pop’s The White Road : Evolution (5 เล่ม) - Dr.Pop’s The White Road : Spirit - Dr.Pop’s The White Road : Generation (3 เล่ม) - Dr.Pop’s The White Road : (2 เล่ม)เดอะซีรีส์ออฟไซออน เดอะซีรีส์ออฟไซออน. หนังสือชุด เดอะซีรีส์ออฟไซออน (Dr.Pop's The Series of sion) ปัจจุบันออกมาจำนวน 2 เล่ม ได้แก่ The Guardian Rising และ The Last Guardian โดยสำนักพิมพ์มติชน เนื้อเรื่องเล่าถึงตำนานดาวหางซีอุสที่กำลังจะพุ่งชนโลกไซออน ผู้คนบนไซออนมากมายเป็นผู้ครอบครอง "ไซการ์ต" ซึ่งเป็นศิลาที่ใช้ผนึกอำนาจของเทพเจ้ากรีกองค์ต่าง ๆ มีความเชื่อกล่าวว่าหากดาวหางจุติยังพื้นพิภพเมื่อใดพลังของผู้พิทักษ์บนการ์ตจะสูญสลาย และผู้พิทักษ์ต้องออกเดินทางขอประทานพลังจากเทพองค์นั้น ๆ ยังที่สถิตแห่งเทพ จึงเกิดเป็นการเดินทางของเหล่าผู้กล้าเพื่อครอบครองพลังเทพ นำไปสู่สงครามการฆ่าฟันเพื่อให้ได้มาซึ่งพลังเกิลส์แอนด์อะดอลล์ เกิลส์แอนด์อะดอลล์. เป็นผลงานไซไฟแฟนตาซีลำดับที่ 3 ของฐาวรา เป็นเรื่องราวของ 8 คน 8 พลัง 8 เรื่องราว 8 ปริศนา และตุ๊กตา 1 ตัวที่พัวพันกันจนนำไปสู่จุดจบที่หักมุมบอยส์แอนด์อะดอลล์ บอยส์แอนด์อะดอลล์. เรื่องราวเกี่ยวกับ 7 เหตุการณ์ของผู้มีพลังเหนือธรรมชาติในประเทศไทยที่จะเชื่อมโยงผ่านปริศนา ความลึกลับ ความรัก จนเกิดเป็นชะตากรรมเหนือจินตนาการเฟทไดอารี่ เฟทไดอารี่. ผลงานไซไฟแฟนตาซีเกี่ยวกับไดอารี่ลึกลับที่สามารถบงการพลังจักรวาล ผู้ครองครองเฟทไดอารี่สามารถควบคุมจักรวาลได้ไปใช้ชีวิตซะ ไปใช้ชีวิตซะ. ผลงานจิตวิทยาการพัฒนาตัวเองเล่มแรกจากดร.ป๊อบ สอนการใช้จิตวิทยาการสื่อประสาท (เอ็นแอลพี) เพื่อปรับชีวิตให้อยู่ในกระแสของความสุขรางวัลและเกียรติประวัติรางวัลและเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2544-2545 หนังสือ ไวท์โรด ได้รับการโหวต เป็นนวนิยายอันดับ 1 จากเว็บไซต์เด็กดีดอตคอม - พ.ศ. 2546 ได้รับทุนศตวรรษสมโภชให้เข้าศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาธุรกิจโฆษณา มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ได้รับคัดเลือกร่วมเปิดงานแถลงข่าว Taipei International Book Exhibition 2009 หรือ TIBE 2009 ณ เมืองไทเป ประเทศไต้หวัน - เดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 ผลงานของดร.ป๊อบถูกคัดเลือกให้เป็น 1 ใน 5 นักเขียนไทยที่ได้ไปเปิดทรรศการ ณ ประเทศเยอรมนี ในงาน Frankfurt Book fair 2009 - หนังสือ เดอะไวท์โรด ได้รับการโหวต ให้ติด 1 ใน 100 หนังสือในดวงใจนักอ่านนักเขียน จากผลสำรวจทั่วประเทศ - หนังสือ บอยส์แอนด์อะดัลล์ ขึ้นอันดับ 1 หนังสือขายดีทั่วประเทศตั้งแต่วันแรกที่วางแผง 4 เมษายน 2556 - หนังสือ เฟทไดอารี่ ขึ้นอันดับ 1 หนังสือขายดีทั่วประเทศตั้งแต่ 10 ชั่วโมงแรกที่วางแผง 31 มีนาคม 2558 - ได้รับการแต่งตั้งแต่ให้เป็นอาจารย์และเทรนเนอร์ด้านจิตวิทยาวิทยาภาษาสื่อประสาท (Certified NLP Trainer) - ได้รับการบรรจุเข้าสภาเทรนเนอร์จิตวิทยาภาษาสื่อประสาทนานาชาติ (International Trainers Academy of Neuro-Linguistic Programming)ผลงานบันเทิงและอื่น ๆผลงานบันเทิงและอื่น ๆ. - พิธีกรรายการดาวอัจฉริยะ - ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 16.30-17.00 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 (ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว) - พิธีกรรายการคมเซ็นเตอร์ (คู่กับ วิโรจน์ ควันธรรม) - ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 00.30-01.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (ปัจจุบันยุติการออกอากาศแล้ว) - ตำแหน่งดาวรุ่ง (Rising Star) ดัชชีบอย ประจำปี พ.ศ. 2546 - นายแบบโฆษณาโครงการ "มายไอดอลส์ : มายแบรนด์ส" ร่วมกับ ธนชัย อุชชิน และ วงศ์ทนง ชัยณรงค์สิงห์ - ผู้แสดงทอล์กโชว์ ร่วมกับ แพทย์หญิง คุณหญิง พรทิพย์ โรจนสุนันท์ และ เพชรยุพา บูรณ์สิริจรุงรัฐ - พรีเซนเตอร์ผลิตภัณฑ์ บล็อกกี้ (Bloggie) จากโซนี่ (Sony) ร่วมกับ ชิน ชินวุฒิ นักร้องวัยรุ่นชื่อดัง, ยิปโซ นักแสดงและพิธีกร รวมทั้งเหล่าบล็อกเกอร์ชื่อดังอีกมากมาย - วิทยากรโครงการดีแอมบาสซาเดอร์ (D Ambassador) ทูตแห่งความดีแห่งประเทศไทยประจำปี 2553 - คณะกรรมการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันรายการดีแอมบาสซาเดอร์ (D Ambassador) ทางไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ขับร้องและโปรดิวซ์เซอร์เพลง "ออโรร่า" หรือ "แสง" เพลงประจำรายการดีแอมบาสซาเดอร์ ทางไทยทีวีสีช่องสาม - ผู้ดำเนินรายการ "เปิดโลกเปิดเล่ม" ทางช่องไทยพีบีเอส - จัดตั้งคลาสเรียนปลดล๊อคชีวิตเพื่อการกุศลช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วมในปี 2560 ได้ยอดบริจาคกว่า 600,000 บาทในสามวัน</doc>
