<doc id="233965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233965" title="ฌ็องที่ 2 ดยุกแห่งเบอร์กันดี">ฌ็องที่ 2 ดยุกแห่งเบอร์กันดี จอห์นเดอะเฟียร์เลสส์ หรือ จอห์นที่ 2 ดยุคแห่งบูร์กอญ (, ) (28 พฤษภาคม ค.ศ. 1371 - 10 กันยายน ค.ศ. 1419) หรือที่รู้จักกันในนามว่า “จอห์นแห่งวาลัวส์” หรือ “จอห์นแห่งบูร์กอญ” จอห์นเดอะเฟียร์เลสส์เป็นขุนนางชาวฝรั่งเศสผู้มีบทบาทสำคัญในสงครามร้อยปี จอห์นเดอะเฟียร์เลสส์เป็นบุตรของฟิลลิปเดอะโบลด์ ดยุคแห่งบูร์กอญและมาร์กาเร็ตที่ 3 เคานเทสแห่งฟลานเดอร์ส เดิมมีบรรดาศักดิ์เป็นเคานท์แห่งเนอแวรส์ (Count of Nevers) ระหว่างปี ค.ศ. 1384 ถึงปี ค.ศ. 1405 ก่อนหน้าที่จะได้เป็นดยุคแห่งบูร์กอญ ดยุคแห่งบูร์กอญ ระหว่างปี ค.ศ. 1404 ถึงปี ค.ศ. 1419 ส่วนตำแหน่งเคานท์แห่งเนอแวรส์เดิมก็ตกไปเป็นของน้องชายฟิลลิปที่ 2 เคานท์แห่งเนอแวรส์ (Philip II, Count of Nevers) จอห์นเดอะเฟียร์เลสส์สิ้นชีวิตโดยการถูกลอบสังหารเมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 1419 ระหว่างเดินทางไปพบปะเจรจาสงบศึกกับมกุฎราชกุมารชาร์ลส์ผู้ต่อมาขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 7 แห่งฝรั่งเศส การถูกฆาตกรรมของจอห์นทำให้บุตรชายฟิลลิปเดอะกูดหันไปเป็นพันธมิตรกับฝ่ายอังกฤษ</doc>
