<doc id="233943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233943" title="ฟิลิปที่ 3 ดยุกแห่งเบอร์กันดี">ฟิลิปที่ 3 ดยุกแห่งเบอร์กันดี ฟิลลิปเดอะกูด หรือ ฟิลลิปที่ 3 ดยุคแห่งบูร์กอญ (, ) (31 กรกฎาคม ค.ศ. 1396 - 15 มิถุนายน ค.ศ. 1467) ฟิลลิปเดอะกูดเป็นขุนนางชาวฝรั่งเศส ผู้เป็นบุตรของจอห์นเดอะเฟียร์เลสส์และมาร์กาเร็ตแห่งบาวาเรีย ฟิลลิปเดอะกูดได้รับบรรดาศักดิ์เป็นดยุคแห่งบูร์กอญตั้งแต่ปี ค.ศ. 1419 จนกระทั่งเสียชีวิต ฟิลลิปมาจากราชตระกูลวาลัวส์ซึ่งเป็นราชวงศ์เป็นพระบรมวงศานุวงศ์ของฝรั่งเศสในขณะนั้น ระหว่างการปกครองดัชชีแห่งบูร์กอญก็กลายเป็นอาณาจักรที่มั่งคั่งและมีหน้ามีตาและเป็นศูนย์กลางของศิลปะ ฟิลิปเป็นที่รู้จักกันในประวัติศาสตร์ว่าเป็นผู้ปฏิรูปการบริหาร และเป็นผู้จับตัวโจนออฟอาร์ค นอกจากนั้นการเปลี่ยนข้างไปมาของการสวามิภักดิ์ระหว่างระหว่างอังกฤษและฝรั่งเศสในสมัยการปกครองของฟิลลิปก็เป็นการทำเพื่อสร้างความมั่นคงให้แก่บูร์กอญ นอกจากจะเป็นผู้มีความสามารถทางการปกครองแล้วฟิลลิปเดอะกูดก็ยังได้ชื่อว่าเป็นผู้อุปถัมภ์ศิลปะโดยเฉพาะในการสะสมศิลปะเช่นหนังสือวิจิตรที่ฟิลลิปเดอะกูดมีในสะสมกว่าหกร้อยเล่มซึ่งทำให้ได้ชื่อว่าเป็นผู้อุปถัมภ์คนสำคัญที่สุดในยุคนั้น</doc>
