<doc id="233920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233920" title="วงเวียนราชพฤกษ์">วงเวียนราชพฤกษ์ วงเวียนราชพฤกษ์ () เป็นวงเวียนจุดตัดถนนราชพฤกษ์ กับถนนนครอินทร์ ในเขตตำบลบางขุนกอง อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - วงเวียนสี่แยกจุดตัดถนนราชพฤกษ์ กับถนนนครอินทร์ ที่มาจากถนนบรมราชชนนี, ถนนรัตนาธิเบศร์, สะพานพระราม 5 และถนนกาญจนาภิเษก - สะพานข้ามทางแยกตามแนว ถนนนครอินทร์ ขาเข้า ไปถนนติวานนท์ และขาออก ถนนกาญจนาภิเษก - อุโมงค์ลอดทางแยกตามแนวถนนราชพฤกษ์ - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน</doc>
