<doc id="233904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233904" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเพชรบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเพชรบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเพชรบุรีโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองเพชรบุรี- โรงเรียนคงคาราม - โรงเรียนดอนยางวิทยา - โรงเรียนบางจานวิทยา - โรงเรียนเบญจมเทพอุทิศจังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนพรหมานุสรณ์จังหวัดเพชรบุรี - โรงเรียนวัดจันทราวาส (ศุขประสารราษฎร์)- อำเภอแก่งกระจาน- โรงเรียนแก่งกระจานวิทยา - โรงเรียนป่าเด็งวิทยา- อำเภอเขาย้อย- โรงเรียนเขาย้อยวิทยา - โรงเรียนโยธินบูรณะ เพชรบุรี- อำเภอชะอำ- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เพชรบุรี - โรงเรียนชะอำคุณหญิงเนื่องบุรี - โรงเรียนโตนดหลวงวิทยา - โรงเรียนห้วยทรายประชาสรรค์- อำเภอท่ายาง- โรงเรียนท่ายางวิทยา - โรงเรียนหนองจอกวิทยา - โรงเรียนหนองชุมแสงวิทยา- อำเภอบ้านแหลม- โรงเรียนบางตะบูนวิทยา - โรงเรียนบ้านแหลมวิทยา - โรงเรียนวชิรธรรมโศภิต- อำเภอบ้านลาด- โรงเรียนบ้านลาดวิทยา- อำเภอหนองหญ้าปล้อง- โรงเรียนหนองหญ้าปล้องวิทยาโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนวัดจันทราวาสโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนวัดจันทราวาส. - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา อำเภอบ้านแหลม - โรงเรียนวัดดอนไก่เตี้ย อำเภอเมือง - โรงเรียนวัดกุญชรวชิราราม (พัฒนวิเทศน์ประชาสรรค์) อำเภอเขาย้อย - โรงเรียนบ้านหนองจอก อำเภอบ้านลาดโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี อำเภอเมืองเพชรบุรีโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนปริยัติรังสรรค์ อำเภอเมืองเพชรบุรี - โรงเรียนสุวรรณรังสฤษฎิ์วิทยาลัย อำเภอเมืองเพชรบุรี - โรงเรียนอรุณประดิษฐ อำเภอเมืองเพชรบุรี - โรงเรียนเซนต์โยเซฟ อำเภอเมืองเพชรบุรี - โรงเรียนแก่นจันทร์วิทยา อำเภอชะอำ - โรงเรียนอิสลามดำรงธรรมอำเภอบ้านแหลม</doc>
