<doc id="233963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233963" title="ถนนพุทธมณฑล สาย 4">ถนนพุทธมณฑล สาย 4 ถนนพุทธมณฑล สาย 4 () หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3310 สายกระทุ่มล้ม - พุทธมณฑล เป็นถนนผิวแอสฟัลต์คอนกรีตขนาด 8 ช่องจราจร มีจุดเริ่มต้นตั้งแต่ทางหลวงชนบท นฐ.4006 ตำบลศาลายา อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม ผ่านมหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตศาลายา ทางแยกต่างระดับศาลายา (ตัดกับถนนบรมราชชนนี) วิทยาลัยราชสุดา ผ่านถนนอุทยาน พุทธมณฑล สถานีวิทยุพระพุทธศาสนาแห่งชาติ สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์ ไปสิ้นสุดที่ถนนเพชรเกษมบริเวณสี่แยกสาครเกษม ตำบลอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร ระยะทาง 10.814 กิโลเมตร ปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินดังกล่าวอยู่ในความดูแลของหมวดการทางกระทุ่มแบน แขวงการทางสมุทรสาคร ยกเว้นตั้งแต่หลักกิโลเมตรที่ 0 ถึงหลักกิโลเมตรที่ 1+680 อยู่ในความดูแลของเทศบาลนครอ้อมน้อยพื้นที่ที่ถนนตัดผ่าน พื้นที่ที่ถนนตัดผ่าน. ตำบลศาลายา (อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม), ตำบลกระทุ่มล้ม (อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม) และตำบลอ้อมน้อย (อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร)</doc>
