<doc id="233912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233912" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดภูเก็ต">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดภูเก็ต ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดภูเก็ตวิทยาลัยสังกัดรัฐ และเอกชน วิทยาลัยสังกัดรัฐ และเอกชน. วิทยาลัยสังกัดสำนักงานคณะกรรมการอาชีวศึกษา- วิทยาลัยอาชีวศึกษาภูเก็ต - วิทยาลัยเทคนิคภูเก็ต - วิทยาลัยเทคนิคถลาง - วิทยาลัยสารพัดช่างภูเก็ต วิทยาลัยสังกัดเอกชน- วิทยาลัยเทคโนโลยีภูเก็ต - วิทยาลัยอาชีวศึกษาบริหารธุรกิจภาคใต้ (เอส.แบค) - วิทยาลัยราชพฤกษ์  ศูนย์การศึกษานอกที่ตั้งวิทยาลัยเทคโนโลยีภูเก็ต จ.ภูเก็ตโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองภูเก็ต- โรงเรียนภูเก็ตวิทยาลัย - โรงเรียนสตรีภูเก็ต - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต ในพระราชูปถัมภ์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี- อำเภอถลาง- โรงเรียนเมืองถลาง - โรงเรียนเชิงทะเลวิทยาคม “จุติ-ก้อง อนุสรณ์” - โรงเรียนวีรสตรีอนุสรณ์- อำเภอกะทู้- โรงเรียนกะทู้วิทยาโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - เกาะมะพร้าว - เกาะสิเหร่ - เกาะโหลน - บ้านกะตะ (ตรีทศยุทธอุปถัมภ์) - บ้านกู้กู - บ้านฉลอง - บ้านทุ่งคา (บุณยขจรประชา อาสา) - บ้านบางคู - บ้านสะปำ (มงคลวิทยา) - บ้านอ่าวนำบ่อ - วัดเทพนิมิตร - วัดลัฎฐิวนาราม - วัดสว่างอารมณ์ - วัดสุวรรณคีรีเขต - วิชิตสงคราม - แหลมพันวา - อนุบาลภูเก็ต - ไทยรัฐวิทยา 29 - บ้านกะหลิม - บ้านเก็ตโฮ่ - บ้านบางทอง - วัดสุวรรณคีรีวงค์ - บ้านเกาะนาคา - ถลางพระนางสร้าง - บ้านคอเอน - บ้านโคกวัดใหม่ - บ้านเชิงทะเล (ตันติวิท) - บ้านท่าเรือ - บ้านบางเทา - บ้านบางโรง - บ้านป่าครองชีพ - บ้านป่าคลอก - บ้านพรุจำปา - บ้านพารา - บ้านม่าหนิก - บ้านไม้ขาว - บ้านลิพอน - บ้านสาคู - บ้านหมากปรก - บ้านแหลมทราย - บ้านอ่าวปอ - วัดเทพกระษัตรี - วัดมงคลวราราม - วัดเมืองใหม่ - วัดศรีสุนทร (มิตรภาพ 15) - หงษ์หยกบำรุงโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดภูเก็ตโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดภูเก็ต. - โรงเรียน อบจ.เมืองภูเก็ต อำเภอเมืองภูเก็ต - โรงเรียน อบจ.บ้านตลาดเหนือ (วันครู ๒๕๐๒)-โรงเรียนบ้านตลาดเหนือฯ เป็นโรงเรียนในสังกัด อบจ. ที่ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลนครภูเก็ต อำเภอเมืองภูเก็ต - โรงเรียน อบจ.บ้านไม้เรียบ (ตันติโกวิทบำรุง)อำเภอกะทู้ เปิดให้เป็นโรงเรียนที่มีการจัดระบบการเรียนการสอน ภาคภาษาอังกฤษ ทุกระดับชั้น) - โรงเรียน อบจ.บ้านนาบอน อำเภอเมืองภูเก็ต โรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครภูเก็ต โรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครภูเก็ต. สถานศึกษาในสังกัดเทศบาลนครภูเก็ต ตั้งอยู่ในเขตของ ตำบลตลาดใหญ่ และตำบลตลาดเหนือ อำเภอเมืองภูเก็ต มีดังนี้- โรงเรียนเทศบาลวัดขจรรังสรรค์ - โรงเรียนเทศบาลบ้านบางเหนียว - โรงเรียนเทศบาลปลูกปัญญา ในพระอุปถัมฯ - โรงเรียนเทศบาลบ้านสามกอง (ขุนวิเศษนุกูลกิจอุทิศ) - โรงเรียนเทศบาลเมืองภูเก็ต - โรงเรียนเทศบาลพิบูลสวัสดีโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติ QSI ภูเก็ต - โรงเรียนานาชาติบริติช ภูเก็ต - โรงเรียนนานาชาติเฮดสตาร์ท - โรงเรียนภูเก็ต นานาชาติ อคาเดมี เดย์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนกาญจนวัฒน์วิทยา - โรงเรียนพุทธมงคลนิมิต - โรงเรียนดาวรุ่งวิทยา - โรงเรียนมุสลิมวิทยาภูเก็ต - โรงเรียนดาราสมุทรภูเก็ต - โรงเรียนขจรเกียรติศึกษา - โรงเรียนวิทยาสาธิต - โรงเรียนภูเก็ตไทยหัวอาเซียนวิทยา</doc>
