<doc id="233911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233911" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดแพร่">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดแพร่ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดแพร่โรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองแพร่- โรงเรียนถิ่นโอภาสวิทยา - โรงเรียนท่าข้ามวิทยาคม - โรงเรียนนารีรัตน์จังหวัดแพร่ - โรงเรียนพิริยาลัยจังหวัดแพร่ - โรงเรียนเมืองแพร่ - โรงเรียนห้วยม้าวิทยาคม- อำเภอสูงเม่น- โรงเรียนบ้านกาศประชานุเคราะห์ - โรงเรียนสูงเม่นชนูปถัมภ์- อำเภอหนองม่วงไข่- โรงเรียนม่วงไข่พิทยาคม- อำเภอร้องกวาง- โรงเรียนร้องกวางอนุสรณ์- อำเภอลอง- โรงเรียนลองวิทยา- อำเภอวังชิ้น- โรงเรียนวังชิ้นวิทยา - โรงเรียนสรอยเสรีวิทยา- อำเภอเด่นชัย- โรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์- อำเภอสอง- โรงเรียนเวียงเทพวิทยา - โรงเรียนสองพิทยาคมโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดแพร่โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดแพร่. - อำเภอหนองม่วงไข่- โรงเรียนพัฒนาประชาอุปถัมภ์โรงเรียนพระปริยัติธรรมโรงเรียนพระปริยัติธรรม. - โรงเรียนพุทธโกศัยวิทยา อำเภอเมืองแพร่ เว็บไซต์ www.kosaischool.ac.th - โรงเรียนเชตวันวิทยา อำเภอลองโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเทพนารี อำเภอสูงเม่น - โรงเรียนเทพพิทักษ์วิทยา อำเภอเมืองแพร่ - โรงเรียนแพร่ปัญญานุกูล อำเภอเมืองแพร่ - โรงเรียนบริหารธุรกิจพณิชยการแพร่ อำเภอเมืองแพร่ - โรงเรียนเจริญราษฎร์ ในเครือสภาคริสตจักรแห่งประเทศไทย อำเภอเมืองแพร่ - โรงเรียนอนุพงศ์พัชรินทร์ อำเภอสูงเม่น - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์ ในเครือของโรงเรียนเซนต์ฟรัง อำเภอเมืองแพร่ - โรงเรียนมารดาอุปถัมภ์ อำเภอเมืองแพร่</doc>
