<doc id="233908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=233908" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเพชรบูรณ์">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเพชรบูรณ์ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเพชรบูรณ์โรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - อำเภอเมืองเพชรบูรณ์- โรงเรียนเนินพิทยาคม - โรงเรียนพัชรพิทยาคม - โรงเรียนเพชรบูรณ์วิทยา - โรงเรียนเพชรพิทยาคม - โรงเรียนวิทยานุกูลนารี - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เพชรบูรณ์- อำเภอหล่มสัก- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย เพชรบูรณ์ - โรงเรียนติ้ววิทยาคม - โรงเรียนผาแดงวิทยาคม - โรงเรียนผาเมืองวิทยาคม - โรงเรียนเมืองกลางวิทยาคม - โรงเรียนศรีจันทร์วิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนหล่มสักวิทยาคม- อำเภอหล่มเก่า- โรงเรียนเมืองราดวิทยาคม - โรงเรียนหล่มเก่าพิทยาคม- อำเภอวิเชียรบุรี- โรงเรียนโคกปรงวิทยาคม - โรงเรียนซับสมบูรณ์วิทยาคม - โรงเรียนน้ำร้อนวิทยาคม - โรงเรียนนิยมศิลป์อนุสรณ์ - โรงเรียนพุขามครุฑมณีอุทิศ - โรงเรียนวังใหญ่วิทยาคม- อำเภอหนองไผ่- โรงเรียนท่าด้วงพิทยาคม - โรงเรียนนาเฉลียงพิทยาคม - โรงเรียนเพชรละครวิทยา - โรงเรียนหนองไผ่- อำเภอชนแดน- โรงเรียนชนแดนวิทยาคม - โรงเรียนดงขุยวิทยาคม- อำเภอบึงสามพัน- โรงเรียนซับบอนวิทยาคม - โรงเรียนบึงสามพันวิทยาคม - โรงเรียนวังพิกุลพิทยาคม - โรงเรียนศรีมงคลวิทยาคม- อำเภอศรีเทพ- โรงเรียนนาสนุ่นวิทยาคม - โรงเรียนเมืองศรีเทพ - โรงเรียนศรีเทพประชาสรรค์- อำเภอวังโป่ง- โรงเรียนวังโป่งพิทยาคม - โรงเรียนวังโป่งศึกษา- อำเภอน้ำหนาว- โรงเรียนน้ำหนาววิทยาคม- อำเภอเขาค้อ- โรงเรียนแคมป์สนวิทยาคม - โรงเรียนร่มเกล้าเขาค้อเพชรบูรณ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเพชรบูรณ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเพชรบูรณ์. - อำเภอเมืองเพชรบูรณ์- โรงเรียนวังชมภูวิทยาคมโรงเรียนเอกชน สช.โรงเรียนเอกชน สช.. - โรงเรียนเมตตาชนูปถัมภ์อำเภอหล่มสัก - โรงเรียนเมตตาวิทยา อำเภอหล่มสัก - โรงเรียนผดุงวิทย์อำเภอหล่มสัก - โรงเรียนเซนต์โยเซฟศรีเพชรบูรณ์ อำเภ อเมืองเพชรบูรณ์- โรงเรียนอุดมวิทยา อำเภอบึงสามพัน - โรงเรียนอนุบาลกาญจนาวิทยา อำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนเซนต์กาเบียล สันติพัฒนา อำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนบุญรักษ์วรานุสรณ์ อำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนสัมพันธ์วิทยา อำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนปาลพันธ์วิทยา อำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนใจจำนงศึกษา อำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนเพชรบูรณ์การ์เด้นฮิลล์ อำเภอบึงสามพัน - โรงเรียนโลมนิลวงศ์อนุสรณ์ อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - โรงเรียนวัชรชัย อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - โรงเรียนวิทยานนท์ศึกษาอำเภอวิเชียรบุรี - โรงเรียนเสรีศึกษาอำเภอชนแดน - โรงเรียนกุลดิศวิทยานุสรณ์อำเภอหนองไผ่ - โรงเรียนอนุบาลทิพยาหล่มสักอำเภอหล่มสัก - โรงเรียนแก้วนิมิตวิทยาอำเภอหล่มสัก - โรงเรียน สำราญราฎวิทยา  - โรงเรียนเซนต์นีโอศรีชนแดน อำเภอชนแดน - โรงเรียนกิตติพิทยา อำเภอชนแดน - โรงเรียนดงขุยวิริยานุสรณ์ อำเภอชนแดน</doc>
