<doc id="234023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234023" title="ดัชชีเบอร์กันดี">ดัชชีเบอร์กันดี ดัชชีเบอร์กันดี () เป็นอาณาเขตการปกครองยุคศักดินาในฝรั่งเศสในสมัยกลาง ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของฝรั่งเศสปัจจุบันที่ใกล้เคียงกับบริเวณบูร์กอญในปัจจุบัน เป็นอาณาจักรที่เป็นอาณาจักรระหว่างปี ค.ศ. 843 ถึงปี ค.ศ. 1477 อาณาจักรปกครองโดยดยุกที่มาสิ้นสุดลงในสมัยของดยุกชาร์ลพระเศียรล้าน ในปี ค.ศ. 1477 หลังจากนั้น หลังจากการเสียชีวิตของชาร์ลส์แล้วดัชชีบูร์กอญก็เริ่มเสื่อมสลายลงไปและในที่สุดก็ถูกแบ่งแยกกันระหว่างฝรั่งเศสและฮับส์บูร์ก (ผู้ที่กลายเป็นทายาทของชาร์ลพระเศียรล้านดยการสมรสกับบุตรีแมรีแห่งบูร์กอญ) ฝ่ายฝรั่งเศสผนวกบูร์กอญเข้าเป็นทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์โดยพระเจ้าหลุยส์ที่ 11 แต่ทั้งสองฝ่ายต่างก็ไม่พอใจในการแบ่งแยกซึ่งทำให้กลายเป็นชนวนของความขัดแย้งของฝักฝ่ายต่างๆ ของดินแดนบูร์กอญในยุโรปตะวันตกอีกต่อมากว่าสองร้อยปี</doc>
