<doc id="234086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234086" title="โรงเรียนชูธรรมานุสรณ์">โรงเรียนชูธรรมานุสรณ์ โรงเรียนชูธรรมานุสรณ์ เป็นโรงเรียนประเภทสามัญศึกษา สังกัด สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน (สช.) กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 มี นาย ถวัลย์ รักศีล เป็น ผู้อำนวยการโรงเรียนข้อมูลข้อมูล. - คติพจน์โรงเรียน- การจัดแบ่งส่วนงานภายในโรงเรียน เนื่องจากโรงเรียนชูธรรมานุสรณ์ เปิดสอนทั้งในระดับอนุบาล และระดับประถมศึกษา จึงมีการแบ่งส่วนงานบริหารภายในเป็น 2 โรงเรียน มีดังนี้คือ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นการบริหารในภาพรวมซึ่งมองเห็นได้จากภายนอกยังถือว่าเป็นโรงเรียนเดียวกัน (ผู้บริหารชุดเดียวกัน)- สีประจำโรงเรียน- ร้านค้าประจำโรงเรียน (ร้านขนม)</doc>
