<doc id="234038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234038" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดแม่ฮ่องสอน">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดแม่ฮ่องสอน โรงเรียนบ้านหน่องผักไห่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. - โรงเรียนเทศบาลเมืองแม่ฮ่องสอน อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน - โรงเรียนเทศบาล 2 เฉลิมพระเกียรติ - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดบ้านจองคำอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน- โรงเรียนห้องสอนศึกษา - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์แม่ฮ่องสอน- อำเภอขุนยวม- โรงเรียนขุนยวมวิทยา- อำเภอสบเมย- โรงเรียนเฉลิมรัชวิทยาคม - โรงเรียนสบเมยวิทยาคม- อำเภอแม่สะเรียง- โรงเรียนทองสวัสดิ์วิทยาคาร - โรงเรียนแม่สะเรียง "บริพัตรศึกษา" - โรงเรียนจอมแจ้งมิตรภาพที่ 193- อำเภอปางมะผ้า- โรงเรียนปางมะผ้าพิทยาสรรพ์- อำเภอปาย- โรงเรียนปายวิทยาคาร - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 22- อำเภอแม่ลาน้อย- โรงเรียนแม่ลาน้อยดรุณสิกข์ - โรงเรียนราชประนุเคราะห์ 21โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนอนุบาลสิริอัมพร อำเภอปาย - โรงเรียนอนุบาลบรรณวิทย์ อำเภอเมือง - โรงเรียนอนุบาลจรัสศรี อำเภอเมือง - โรงเรียนอนุบาลธารทิพย์ อำเภอแม่สะเรียง</doc>
