<doc id="234042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234042" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดยะลา">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดยะลา ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดยะลาโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดยะลาโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดยะลา. - อำเภอเมืองยะลา- โรงเรียนลำพะยาประชานุเคราะห์โรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษโรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานการศึกษาพิเศษ. - อำเภอรามัน- โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๔๑ จังหวัดยะลาโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองยะลา- โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง จังหวัดยะลา - โรงเรียนคณะราษฎรบำรุง 2 - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ยะลา - โรงเรียนสตรียะลา - โรงเรียนผดุงประชา- อำเภอกาบัง- โรงเรียนกาบังพิทยาคม- อำเภอเบตง- โรงเรียนจันทร์ประภัสสร์อนุสรณ์ - โรงเรียนเบตง (วีระราษฎร์ประสาน)- อำเภอธารโต- โรงเรียนธารโตวัฑฒนวิทย์- อำเภอบันนังสตา- โรงเรียนนิคมพัฒนวิทย์ - โรงเรียนบันนังสตาวิทยา- อำเภอยะหา- โรงเรียนยะหาศิรยานุกูล- อำเภอรามัน- โรงเรียนรามันห์ศิริวิทย์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนพัฒนาวิทยา อำเภอเมืองยะลา - โรงเรียนยะลาวิทยาลัย อำเภอเมืองยะลา - โรงเรียนรังสีอนุสรณ์ อำเภอเมืองยะลา - โรงเรียนถนอมศรีศึกษา อำเภอเบตง - โรงเรียนธรรมวิทยามูลนิธิ อำเภอเมือง - โรงเรียนสตรีอิสลามวิทยามูลนิธิ อำเภอเมือง - โรงเรียนอาลาวียะห์วิทยา อำเภอบันนังสตาโรงเรียนเอกชนสอนศาสนาโรงเรียนเอกชนสอนศาสนา. 1. ธรรมศาสนิสลาม (ยาลอ) 48 หมู่ที่ 1 ตำบลยะลา อำเภอเมือง จังหวัดยะลา โรงเรียนลำพะยาประชานุเคราะห์ สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดยะลา</doc>
