<doc id="234137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234137" title="โรงเรียนนาหมื่นพิทยาคม">โรงเรียนนาหมื่นพิทยาคม โรงเรียนนาหมื่นพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาของรัฐประจำอำเภอนาหมื่น จังหวัดน่าน เปิดการเรียนการสอนแบบสหศึกษาตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงปีที่ 6ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนนาหมื่นพิทยาคม ก่อตั้งเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 มีเนื้อที่ 32 ไร่ 2 งาน 85 ตารางวา ปัจจุบันเปิดสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 จำนวน 18 ห้องเรียน มีนักเรียน 645 คน จำนวนครู 27 คน พนักงานราชการ 4 คน ครูอัตราจ้าง 2 คน ครูชาวต่างชาติ 1 คน และนักการภารโรง 4 คน รวมทั้งสิ้น 35 คน</doc>
