<doc id="234185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234185" title="ห่า">ห่า ห่า อาจหมายถึง- ผีห่า, ชื่อผีจำพวกหนึ่ง ถือกันว่าทำให้เกิดโรคระบาดอย่างร้ายแรง เป็นเหตุให้คนตายจำนวนมาก เช่น โรคลงราก (อหิวาตกโรค) และกาฬโรค จึงเรียกโรคนี้ว่า โรคห่า - อหิวาตกโรค (cholera), ชื่อโรคระบาดชนิดหนึ่ง มีอาการลงราก - กาฬโรค (plague), ชื่อโรคระบาดอย่างร้ายแรงชนิดหนึ่ง มักมีอาการบวมนูนที่รักแร้เป็นต้น - ห่า, หน่วยวัดปริมาณน้ำฝนโดยกำหนดว่า ถ้าตกลงมาเต็มบาตรขนาดกลางที่ตั้งรองไว้กลางแจ้ง เรียกว่า น้ำฝนห่าหนึ่ง, โดยปริยายใช้กับสิ่งที่มาหรือตกลงมาเป็นจำนวนมาก เช่น ฝนตกลงมาห่าใหญ่, บางทีก็ใช้ว่า ห่าฝน เช่น ฝูงเครื่องบินทิ้งระเบิดถล่มข้าศึกเป็นห่าฝน เป็นคำโบราณ</doc>
