<doc id="234152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234152" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลพบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลพบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลพบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 5โรงเรียนสังกัดสำนักงานการประถมศึกษาแห่งชาติโรงเรียนสังกัดสำนักงานการประถมศึกษาแห่งชาติ. - โรงเรียนบ้านทะเลทอง  อำเภอโคกเจริญ - โรงเรียนบ้านวังเพลิง อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนบ้านเขาทับควาย อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนบ้านโคกตูม อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนพรหมรังษี อำเภอพัฒนานิคม - โรงเรียนพิบูลสงเคราะห์ 1 อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนซอย 3 สาย 4 ซ้าย อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนวัดโคกหม้อ อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนวัดเกตุ อำเภอท่าวุ้ง - โรงเรียนอนุบาลท่าหลวง อำเภอท่าหลวง - โรงเรียนอนุบาลท่าวุ้ง อำเภอท่าวุ้ง - โรงเรียนอนุบาลบ้านเพนียด อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนอนุบาลพัฒนานิคม อำเภอพัฒนานิคม - โรงเรียนอนุบาลลพบุรี อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนอนุบาลจังหวัดทหารบกลพบุรี อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนอนุบาลสระโบสถ์ อำเภอสระโบสถ์ - โรงเรียนอนุบาลโคกเจริญ อำเภอโคกเจริญ - โรงเรียนเมืองใหม่ (ชลอราษฎร์รังสฤษฏ์) อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนโคกสำโรง อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนบ้านน้ำบ่า อำเภอบ้านหมี่ - โรงเรียนวัดหนองพิมานอำเภอโคกสำโรงโรงเรียน สาธิตโรงเรียน สาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนสาธิตเทศบาลเมืองลพบุรี อำเภอเมืองลพบุรีศูนย์การศึกษาศูนย์การศึกษา. - ศูนย์การศึกษาพิเศษ เขตการศึกษา 6 จังหวัดลพบุรี - ศกศ.ลบ.ชบ.โรงเรียน เอกชนโรงเรียน เอกชน. - โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ฯ อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ ลำนารายณ์ อำเภอชัยบาดาล - โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ ลพบุรี อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนสัตยาไส อำเภอชัยบาดาล - โรงเรียนบรรจงรัตน์ อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนจินดารัตน์ อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนกำจรวิทย์ อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนจารึกล้อมวิทยา อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนพณิชยการช่างเทคนิคลำนารายณ์ อำเภอชัยบาดาล - โรงเรียนนารายณ์วิทยา อำเภอชัยบาดาล - โรงเรียนแก้วประทานพรวิทยา อำเภอหนองม่วง - โรงเรียนทองทาบพิทยา อำเภอหนองม่วง - โรงเรียนศรีแก้วอนุกูล อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนเพ็ญพัฒนา อำเภอพัฒนานิคม - โรงเรียนพัฒนปัญญา อำเภอเมืองลพบุรี - โรงเรียนสุเทพวิทยาลัย อำเภอบ้านหมี่ - โรงเรียนทศธรรมศึกษา อำเภอโคกสำโรง - โรงเรียนพระวรสาร อำเภอบ้านหมี่ - โรงเรียนรัตนศึกษา อำเภอบ้านหมี่ - โรงเรียนวรพิทยา อำเภอเมืองลพบุรี</doc>
