<doc id="234162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234162" title="สื่อรักจากต่างดาว">สื่อรักจากต่างดาว สื่อรักจากต่างดาว () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะเขียนโดย มิกะ คาวามูระ ตีพิมพ์ลงสำนักพิมพ์ โคดันฉะ และตีพิมพ์ในนิตยสาร นาคาโยชิ ตั้งแต่ปี 2541-2546 รวมเล่ม ภาคแรก 9 เล่ม และภาคสอง อีก 2 เล่ม ส่วนอะนิเมะออกอากาศ 78 ตอน ทางช่อง NHK-BS2 ผลิตโดย J.C.Staff ตั้งแต่ปี 2543-2545 และการ์ตูนอะนิเมะเรื่องนี้ออกอากาศและครองเรตติ้งได้มากสุด สื่อรักจากต่างดาว เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กนักเรียนมัธยมต้นสอนคน นั้นคือ มิยู และ คานาตะ ที่พบเด็กทารกจากต่างดาว และต้องมาดูแลเด็กทารกคนนี้ร่วมกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มิยู เด็กผู้หญิงชั้น ม. 2 ธรรมดาๆ จนกระทั่งพ่อแม่ของเธอได้ไปเป็นอยู่ที่นาซ่า และพวกเขา ตัดสินใจฝากมิยูให้อยู่กับ ครอบครัวของเพื่อนคือ วัดไซออนจิ ทิ้งเธอไว้แล้วไปอเมริกา เมื่อเธอ ไปถึงวัดไซออนจิ เธอเห็นว่ามันเป็นวัดแบบชาวพุทธ แต่ทว่าคุณไซออนจิตัดสินใจว่า จะไปที่อินเดียเป็นเวลา 1 ปี ปล่อยให้มิยูอยู่กับลูกชาย คานาตะ แต่ทุกสิ่งกลับแย่ลงเมื่อหนูน้อยจากต่างดาวกับสัตว์พี่เลี้ยง ตกลงมาที่บ้าน ทำให้ทุกๆ อย่างแย่ยิ่งขึ้นไปอีกและแย่กว่าเดิม เมื่อหนูน้อยเรียกมิยูและคานาตะว่า ปะป๊า ม่าม๊า และเริ่มแสดงพลังพิเศษด้วยการลอยตัวไปรอบๆ และเรื่องราวต่างๆ ก็เริ่มต้นขึ้นตัวละครตัวละคร. - มิยู โคซึกิ- คานาตะ ไซออนจิ- รู- โฮ่งเหมียว- คริสติน่า ฮานาโกะ มัตจิ- โมโมกะ ฮานาโกะ มัตจิ- มิกิ โคซึกิ- ยู โคซึกิ- โฮโจ ไซออนจิรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงเปิดเพลงประกอบ. เพลงเปิด. - Heart no Tsubasa ร้องโดย Reika Nakajima - HAPPY FLOWER ร้องโดย Saori Naraเพลงปิดเพลงปิด. - BOY MEETS GIRL ร้องโดย TRF - Yukkuri ร้องโดย Hitomi Mienoเกร็ดน่ารู้เกี่ยวกับเพลงประกอบเกร็ดน่ารู้เกี่ยวกับเพลงประกอบ. - เพลง HAPPY FLOWER ซึงเป็นเพลงเปิดที่ 2 ได้ถูกนำไปใช้เป็นIntro ของรายการ "โมเดิร์นไนน์การ์ตูน สเปเชียล" ด้วย โดยจะใช้ช่วงต้นของเพลง ก่อนขึ้นเนื้อร้อง</doc>
