<doc id="234133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234133" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดระยอง">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดระยอง ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดระยองโรงเรียนมัธยมศึกษา (สพม.18) สังกัด สพฐ.โรงเรียนมัธยมศึกษา (สพม.18) สังกัด สพฐ.. - อำเภอเมืองระยอง- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ระยอง ตำบลนาตาขวัญ - โรงเรียนเพรักษมาตาวิทยา ตำบลเพ - โรงเรียนมงคลวิทยา (เขาสาป) ตำบลเพ - โรงเรียนมาบตาพุดพันพิทยาคาร ตำบลมาบตาพุด - โรงเรียนระยองวิทยาคม ตำบลท่าประดู่ - โรงเรียนระยองวิทยาคม นิคมอุตสาหกรรม ตำบลห้วยโป่ง - โรงเรียนระยองวิทยาคมปากน้ำ ตำบลปากน้ำ - โรงเรียนวัดป่าประดู่ ตำบลท่าประดู่- อำเภอแกลง- โรงเรียนแกลง "วิทยสถาวร" ตำบลทางเกวียน - โรงเรียนชำนาญสามัคคีวิทยา ตำบลคลองปูน - โรงเรียนมกุฎเมืองราชวิทยาลัย ตำบลบ้านนา - โรงเรียนสุนทรภู่พิทยา ตำบลกร่ำ - โรงเรียนห้วยยางศึกษา ตำบลห้วยยาง- อำเภอเขาชะเมา- โรงเรียนเขาชะเมาวิทยา ตำบลห้วยทับมอญ - โรงเรียนซำฆ้อพิทยาคม ตำบลชำฆ้อ- อำเภอนิคมพัฒนา- โรงเรียนนิคมวิทยา ตำบลนิคมพัฒนา- อำเภอบ้านค่าย- โรงเรียนบ้านค่าย ตำบลหนองละลอก- อำเภอบ้านฉาง- โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา ตำบลบ้านฉาง- อำเภอปลวกแดง- โรงเรียนปลวกแดงพิทยาคม ตำบลปลวกแดง- อำเภอวังจันทร์- โรงเรียนวังจันทร์วิทยา ตำบลชุมแสงโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดระยองโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดระยอง. - โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง ตำบลเชิงเนิน อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติตากสินระยอง ตำบลเชิงเนิน อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติตากสินบ้านค่าย (วัดหวายกรอง) ตำบลบางบุตร อำเภอบ้านค่ายโรงเรียนเทศบาลโรงเรียนเทศบาล. - โรงเรียนนครระยองวิทยาคม (วัดโขดใต้) ตำบลเนินพระ อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนเทศบาลวัดโขดทิมทาราม ตำบลท่าประดู่ อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนเทศบาลวัดลุ่มมหาชัยชุมพล ตำบลท่าประดู่ อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนเทศบาลตำบลปลวกแดง ตำบลปลวกแดง อำเภอปลวกแดง - โรงเรียนเทศบาลวัดปากน้ำ ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนเทศบาลบ้านปากคลอง ตำบลท่าประดู่ อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนอนุบาลตำบลนิคมพัฒนา ตำบลนิคมพัฒนา อำเภอนิคมพัฒนาโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตเทศบาลนครระยอง (วัดตรีรัตนาราม)  ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองระยองโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - อำเภอเมืองระยอง- โรงเรียนสมคิดวิทยา ตำบลท่าประดู่ - โรงเรียนกวงฮั้ว ตำบลเชิงเนิน - โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง ตำบลเนินพระ - โรงเรียนเซนต์โยเซฟระยอง ตำบลเนินพระ - โรงเรียนประภัสสรคุณธรรม ตำบลทับมา - โรงเรียนมณีวรรณวิทยา ตำบลมาบตาพุด - โรงเรียนอมรเทพวิทยา ตำบลเพ - โรงเรียนวุฒินันท์ ตำบลมาบตาพุด - โรงเรียนประถมศาสตร์ ตำบลปากน้ำ - โรงเรียนอนันต์ศึกษา ตำบลเพ - โรงเรียนตรีวิทย์ศึกษา ตำบลท่าประดู่ - โรงเรียนบวรรัตนศาสตร์ ตำบลเพ - โรงเรียนอารีย์วัฒนา ตำบลเชิงเนิน - โรงเรียนศิริพรระยอง ตำบลเนินพระ - อำเภอบ้านฉาง- โรงเรียนพัฒนเวชศึกษา ตำบลสำนักท้อน - โรงเรียนสองภาษาระยอง ตำบลพลา - โรงเรียนอนุบาลรักภาษา ตำบลบ้านฉาง - โรงเรียนอุดมวิทยานุกูล ตำบลบ้านฉาง - โรงเรียนอนุบาลชนบทพัฒนา ตำบลบ้านฉาง - อำเภอปลวกแดง- โรงเรียนอรวินวิทยา ตำบลปลวกแดง - โรงเรียนมัธยมพิริยวิทยา ตำบลปลวกแดง - อำเภอบ้านค่าย- โรงเรียนวิบูลวิทยา ตำบลตาขัน - อำเภอแกลง- โรงเรียนรุ่งนภาพิทยา ตำบลทางเกวียน - โรงเรียนจินดาวัฒน์ ตำบลทางเกวียน - อำเภอวังจันทร์- โรงเรียนกำเนิดวิทย์ ตำบลป่ายุบในโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติตากสิน ตำบลเชิงเนิน อำเภอเมืองระยอง - โรงเรียนนานาชาติสวนระยอง ตำบลพลา อำเภอบ้านฉาง - โรงเรียนนานาชาติเซ็นต์แอนด์ดรูว์กรีนวอลเลย์ ตำบลสำนักท้อน อำเภอบ้านฉางโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษาโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา. - อำเภอเมืองระยอง- โรงเรียนพระปริยัติธรรมอำนวยวิทยา ตำบลมาบตาพุด - อำเภอบ้านฉาง- โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา วัดสุวรรณรังสรรค์ ตำบลสำนักท้อน - อำเภอบ้านค่าย- โรงเรียนพระปริยัติธรรมวัดอ่างแก้ว ตำบลหนองละลอก</doc>
