<doc id="234124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234124" title="สถานีบางซ่อน (รถไฟฟ้ามหานคร)">สถานีบางซ่อน (รถไฟฟ้ามหานคร) สถานีบางซ่อน (อังกฤษ: Bang Son, รหัส PP15) เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายฉลองรัชธรรม ที่ถนนกรุงเทพฯ-นนทบุรี เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานคร ตั้งอยู่บริเวณใกล้แหล่งชุมชนและอสังหาริมทรัพย์บริเวณพื้นที่เศรษฐกิจเขตบางซื่อ โดยเป็นจุดเชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน ที่สถานีบางซ่อนที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนกรุงเทพฯ-นนทบุรี เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบชานชาลาเกาะกลาง (Island Platform Station) ขนาดมาตรฐาน ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา</doc>
