<doc id="234145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234145" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดราชบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดราชบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดราชบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 8โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - อำเภอเมืองราชบุรี- โรงเรียนราชบุรีบริหารธุรกิจ - โรงเรียนพิบูลสงครามอุปถัมภ์ ราชบุรี - โรงเรียนดรุณาราชบุรี - โรงเรียนดรุณาราชบุรีวิเทศศึกษา - โรงเรียนนารีวิทยา - โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา - โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ โยธินวิทยา - โรงเรียนสุริยวงศ์ - อำเภอดำเนินสะดวก- โรงเรียนดำเนินวิทยา - โรงเรียนวันทามารีอา ราชบุรี - อำเภอบ้านโป่ง- โรงเรียนบุญชิตวิทยา ราชบุรี - โรงเรียนบ้านโป่งวิทยา - โรงเรียนนารีวุฒิ - โรงเรียนวัดบ้านโป่งสามัคคีคุณูปถัมภ์ - โรงเรียนสารสิทธิ์พิทยาลัย - โรงเรียนดุสิตวิทยา - โรงเรียนอุดมวิทยา - โรงเรียนบ้านโป่งวิทยาคม - โรงเรียนธีรศาสตร์ - โรงเรียนเทพวิทยา - โรงเรียนเทพินทร์พิทยา - โรงเรียนวังตาลวิทยา - โรงเรียนบ้านโป่งบริหารธุรกิจ - อำเภอโพธาราม- โรงเรียนสมศักดิ์วิทยา - โรงเรียนราษฎร์บำรุงวิทย์ - โรงเรียนวิชัยวิชาคม - โรงเรียนมัธยมวัดไทรราษฎร์อุปถัมภ์ - โรงเรียนแย้มวิทยการ - อำเภอวัดเพลง- โรงเรียนเรืองวิทย์พระหฤทัย</doc>
