<doc id="234106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234106" title="เจ้าหญิงโซเฟียแห่งโรมาเนีย">เจ้าหญิงโซเฟียแห่งโรมาเนีย เจ้าหญิงโซเฟียแห่งโรมาเนีย (ภาษาโรมาเนีย : Sofia a României, fostă Principesă de Hohenzollern) ประสูติเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2500 เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่สี่ใน สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนียกับสมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งโรมาเนีย เจ้าหญิงโซเฟียทรงอยู่ในอันดับที่แปดในลำดับการสืบราชบัลลังก์โรมาเนียและอยู่ในลำดับที่ 92 ของลำดับการสืบราชบัลลังก์อังกฤษ ในวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2541 ทรงอภิเษกสมรสกับ อเลน ไมเคิล ลีออนเซ ไบแอร์นิกซ์ เดอ เลาเฟนเบิร์ก ทั้งคู่ทรงหย่ากันในปี พ.ศ. 2545 มีพระธิดาหนึ่งพระองค์ คือ- เอลิซาเบตา-มาเรีย เดอ เลาเฟ็นบอร์ก (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2542)</doc>
