<doc id="234187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234187" title="X-เม็น: กำเนิดวูล์ฟเวอรีน">X-เม็น: กำเนิดวูล์ฟเวอรีน X-เม็น: กำเนิดวูล์ฟเวอรีน () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโร สร้างจากการ์ตูนมาร์เวลของตัวละคร วูล์ฟเวอรีน ออกฉายวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ในสหรัฐอเมริกา ภาพยนตร์กำกับโดยเกวิน ฮูด นำแสดงโดยฮิวจ์ แจ็กแมน รับบทเป็นวูล์ฟเวอรีน เป็นภาพยนตร์ก่อนเรื่องราวของ X-เม็นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อหาเป็นการเล่าถึงตัวโลแกนในช่วง 100-150 ปีก่อนเริ่มภาพยนตร์ เอกซ์เม็น ที่มีชีวิตอมตะผ่านหลายศรรวษ จนถึงการเผชิญหน้ากับ พันเอกวิลเลียม สไตรค์เกอร์ (แดนนี ฮัสตัน) กับโครงการ เวพอน X ที่วูล์ฟเวอรีนได้ร่วมในการทดลองนี้กับมนุษย์กลายพันธุ์คนอื่น รวมถึงร่วมกับพี่น้องร่วมบิดาของเขา เซเบอร์ทูธ (ลีฟ ไชรเบอร์) ที่กลับมาคินความทรงจำที่จะเปลี่ยนชีวิตโลแกนไปตลอดกาลนักแสดงนักแสดง. - ฮิวจ์ แจ็กแมน รับบทเป็น เจมส์ "จิมมี่" ฮาวเล็ต (โลแกน)- ทรอย ซีวาน รับบท เจมส์ "จิมมี่" ฮาวเล็ต (โลแกน)วัยเด็ก - แดนนี ฮัสตัน รับบทเป็น พันเอกวิลเลี่ยม สไตรค์เกอร์ - ลีฟ ไชรเบอร์ รับบทเป็น วิกเตอร์ ครีด / เซเบอร์ทูธ- ไมเคิล-เจมส์ โอลเซน รับบทเป็น วิกเตอร์ ครีด / เซเบอร์ทูธวัยเด็ก - เควิน ดูแรนด์ รับบทเป็น เฟร็ด เจ ดุ๊ค / เดอะ บล๊อบ - ลิน โคลินส์ รับบทเป็น เคย์ล่า วิลเวอร์ฟ๊อกซ์ - วิล.ไอ.แอม รับบทเป็น จอน วาร์ท / เคสเทรล - โดมินิก โมนาแฮน รับบทเป็น คริส แบรดลี่ / โบลท์ - เทย์เลอร์ คลิทช รับบทเป็น เรมี่ เลอโบ / แกมบิท - แดเนียล เฮนนีย์ รับบทเป็น เดวิด นอร์ท / เอเจนซีโร่ - ทิม โพค็อก รับบทเป็น สก็อตต์ ซัมเมอร์ / ไซคลอปส์ - จูเลีย เบลค รับบทเป็น ฮีเธอร์ / เอเจนท์ ซีโร่ - ไรอัน เรย์โนลด์ส รับบทเป็น เวด วิลสัน / เดดพูล - จูเลีย เบลค รับบทเป็น ทราวิส ฮัดสัน - แม๊กซ์ คูเลน รับบทเป็น ฮีทเตอร์ ฮัดสัน - แพทริค สจ๊วต รับบท ชาร์ลส์ เซเวียร์การถ่ายทำ การถ่ายทำ. ภาพยนตร์ถ่ายทำโดยส่วนใหญ่ที่ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์</doc>
