<doc id="234175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234175" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กฤษณะพงศ์ พงศ์แสนยากร- ผู้สื่อข่าว - กนกนวล อินสมภักษร- ผู้สื่อข่าว - กมลเนตร นวลจันทร์- ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าว - เกรียงไกร ฮ่องเฮงเส็ง- ผู้สื่อข่าว - เกียรติยา ธรรมวิภัชน์- ผู้สื่อข่าว - กีรติ ศุภดิเรกกุล- ไนน์เอ็นเตอร์เทน (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวบันเทิง - กิติพัฒน์ พิมพ์เกษมโสภณ- ช่อง 9 การ์ตูน (ข่าวหลัก) - เอ็มคอทคิดส์คลับ (ข่าวหลัก) - กิตติมา ณ ถลาง- ข่าวค่ำ (ข่าวต่างประเทศ) - กำภู ภูริภูวดล- เช้าชวนคุย (ข่าวหลัก) - เรื่องพลบค่ำ (ข่าวหลัก) - คู่ข่าวเสาร์-อาทิตย์ (ข่าวหลัก) - คู่ข่าวเล่าทุกเรื่อง (ข่าวหลัก)ขข. - ขนิษฐา อมรเมศวรินทร์- ผู้สื่อข่าวจจ. - จามร กิจเสาวภาคย์- ข่าวค่ำ (ข่าวหลัก)(Big Story) - ข่าวดังข้ามเวลา (ข่าวหลัก) - ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - จิรภา สีตาบุตร- คัมภีร์วิถีรวย (ข่าวหลัก) - จิรายุ จับบาง- ข่าวเที่ยง (ข่าวกีฬา) - ข่าวค่ำ (ข่าวกีฬา) - ตลาดเช้าเล่าเรื่อง (ข่าวหลัก) - 14 อีกครั้งกับสุวิช (ข่าวหลัก) - ดร.เจษฎา ศาลาทอง- ข่าวเที่ยง (ข่าวหลัก)ชช. - ชนกวนันท์ รักชีพ- Wonder Women (ข่าวหลัก) - ชลธิชา อัศวาณิชย์- Wonder Women (ข่าวหลัก) - ชุษณะ สัตยานนท์- ข่าวเที่ยง (In On At) - ผู้สื่อข่าว - ชุติมา พึ่งความสุข- ข่าวเที่ยง (9 เศรษฐกิจ) - ข่าวค่ำ (ข่าวในพระราชสำนัก) - บ่ายนี้มีคำตอบ (บ่ายนี้มีอะไร) - ผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจญญ. - ญาณตา ธีพรเลิศ- ผู้สื่อข่าวฐฐ. - ฐิติญาณ จันทนภูผา- ผู้สื่อข่าวภาคตะวันออกเฉียงเหนือณณ. - ณิชากานติ์ แววคล้ายหงษ์- ผู้สื่อข่าว - ณัฏฐ์อาภา ผ่องทิพาภรณ์- ข่าวค่ำ (ลมฟ้าอากาศ) - คัมภีร์วิถีรวย (ข่าวหลัก) - ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - ตลาดเช้าเล่าเรื่อง (ข่าวหลัก) - คู่ข่าวเล่าทุกเรื่อง (ข่าวหลัก) - 14 อีกครั้งกับสุวิช (ข่าวหลัก)ดด. - ดาวี ไชยคีรี- ผู้สื่อข่าวทท. - ทิชาฎา อุ่นทรีจันทร์- ผู้สื่อข่าวภาคใต้ฝั่งอ่าวไทย - ทินกร วีระพลศิลป์- ผู้สื่อข่าวภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ทิพย์สุดา ชาดี- ผู้สื่อข่าว - ทัศนีย์ ดำมุณี- ผู้สื่อข่าว - เทมส์ สรรพกิจ- ไนน์เอ็นเตอร์เทน (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวบันเทิงธธ. - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล- ตกมันส์บันเทิง (ข่าวหลัก) - ตกมันส์บันเทิงสุดสัปดาห์ (ข่าวหลัก) - ธนัส ศิรางกูร- ข่าวเที่ยง (ข่าวต่างประเทศ) - ผู้สื่อข่าวต่างประเทศ - ธีรวัฒน์ พึ่งทอง- ข่าวเที่ยง (ข่าวหลัก) - ข่าวค่ำ (ข่าวในพระราชสำนัก) - ผู้สื่อข่าวในพระราชสำนัก - ธิติพร จุติมานนท์- รักษาการผู้อำนวยการสถานี - ตกมันส์บันเทิง (ข่าวหลัก) - ตกมันส์บันเทิงสุดสัปดาห์ (ข่าวหลัก) - ธันยมัย อนันตกรณีวัฒน์- ข่าวเที่ยง (9เศรษฐกิจ) - Econ Live (ข่าวหลัก)นน. - นิติเทพ กิ่งชา- ผู้สื่อข่าว - นีรชา หลิมสมบูรณ์- ผู้สื่อข่าว - นันทกา วรวณิชชานันท์- ไนน์เอ็นเตอร์เทน (ข่าวหลัก) - ไนน์เอ็นเตอร์เทนไนท์ไลฟ์ (ข่าวหลัก)บบ. - บุษยา อุ้ยเจริญ- ผู้สื่อข่าวการเมืองปป. - ประภาพรรณ ลอมศรี- ผู้สื่อข่าวภาคเหนือ - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี- ตกมันส์บันเทิง (ข่าวหลัก) - ตกมันส์บันเทิงสุดสัปดาห์ (ข่าวหลัก) - ปรียาพร ทรัพย์แสนยากร- ข่าวเที่ยง (In On At) - ผู้สื่อข่าวไอที - ผู้สื่อข่าวภาคสนามพพ. - พงศ์อิทธิ์ เชิดชูวงศ์- ข่าวเที่ยง (In On At) - ผู้สื่อข่าวไอที - พชร ล้อมรื่น- ผู้สื่อข่าวกีฬา - พรพจี ศิริสิทธิ์- ไนน์เอ็นเตอร์เทน (ข่าวหลัก) - The Weekend (ข่าวหลัก) - พิษณุ แป้นวงศ์- ผู้สื่อข่าวการเมือง - พีรพล อนุตรโสตถิ์- ข่าวเที่ยง (In On At) - ข่าวค่ำ (ชัวร์ก่อนแชร์) - ผู้สื่อข่าวไอที - พัทรวี บุญประเสริฐ- ไนน์เอ็นเตอร์เทน (ข่าวหลัก) - พัทธ์ ชนภัณฑารักษ์- ช่อง 9 การ์ตูน (หลัก) - เอ็มคอตคิดส์คลับ (หลัก) - ผู้สื่อข่าวบันเทิง - เพลินพิศ ชูเสน- ผู้สื่อข่าวภาคใต้ฝั่งอันดามัน - เพ็ญพรรณ แหลมหลวง- คับข่าวครบประเด็น (ข่าวหลัก)(คับข่าวมีของ) - ประเด็นร้อน ครม. - ผู้สื่อข่าวการเมือง - เพ็ญพร พิพัฒโนทัย- ผู้สื่อข่าวการเมืองภภ. - ภิญญาพัชญ์ ด่านอุตรา- ข่าวค่ำ (ข่าวหลัก)(Big Story) - ภิเษก ศรีสวัสดิ์- ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - ภรภัทร นีลพัธน์- คุยโขมงบ่าย 3 โมง (ข่าวหลัก) - นพ.ภีมณพัชญ์ ธนชาญวิศิษฐ์- ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - ภัทรดนัย เทศสุวรรณ- ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวภาคสนามมม. - มนตรี ตระกูลสมบัติ- ผู้สื่อข่าวภาคเหนือ - มูฮัมหมัดรุสดี เชคฮารูณ- ผู้สื่อข่าวภาคใต้ฝั่งอ่าวไทยยย. - เยาวลักษณ์ โบราณมูล- ผู้สื่อข่าวรร. - รณชัย ศิริขันธ์- ไนน์เอ็นเตอร์เทน (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวบันเทิง - รวิฌา ทังสุบุตร- ตลาดเช้าเล่าเรื่อง (ข่าวหลัก)(อร่อยติดตลาด) - รวีวรรณ สมรภูมิ- ผู้สื่อข่าวการเมือง - รัชนิพงศ์ วรศะริน- ข่าวเที่ยง (ข่าวกีฬา)(รายงานพิเศษบอลโลก) - ผู้สื่อข่าวกีฬา - รัชนีย์ สุทธิธรรม- เช้าชวนคุย (ข่าวหลัก) - เรื่องพลบค่ำ (ข่าวหลัก) - คู่ข่าวเสาร์-อาทิตย์ (ข่าวหลัก) - คู่ข่าวเล่าทุกเรื่อง (ข่าวหลัก) - รัตติยา เรืองขจร- ผู้สื่อข่าวภาคสนามวว. - วรรณศิริ ศิริวรรณ- ข่าวเที่ยง (ข่าวหลัก) - ข่าวค่ำ (ข่าวหลัก)(Big Story) - วศิน บุญญาคม- ตกมันส์บันเทิง (ข่าวหลัก) - ตกมันส์บันเทิงสุดสัปดาห์ (ข่าวหลัก) - วิศาล ดิลกวณิช- บ่ายนี้มีคำตอบ (ข่าวหลัก) - วัชรินทร์ เศรษฐกุดั่น- ข่าวค่ำ (ข่าวต่างประเทศ)ศศ. - โศภณ นวรัตนาพงษ์- คับข่าวครบประเด็น (ข่าวหลัก)(คับข่าวมีของ) - ข่าวค่ำ (9 เศรษฐกิจ) - Econ Live (ข่าวหลัก) - ศุภชาติ ศุภเมธี- เดินหน้าประเทศไทย - ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - ศุภัคญาฎาร์ อัครวัฒนะอังกูร- ตลาดเช้าเล่าเรื่อง (ข่าวหลัก)(อร่อยติดตลาด) - ศรีสุดา วินิจสุวรรณ์- ข่าวเที่ยง (In On At) - ผู้สื่อข่าวไอที - ศิริพร กิจประกอบ- ผู้สื่อข่าวสส. - สกนธ์ จินดาวรรณ- ผู้สื่อข่าวการเมือง - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - สมประสงค์ ศรีบัว (ดีเจข้าวฟ่าง)- เฮสนั่นลั่นทุ่ง (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวบันเทิง - สมยศ แดงยวน- ผู้สื่อข่าวกีฬา - สมศักดิ์ อยู่ประพัฒน์- ผู้สื่อข่าวอาชญากรรม - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - สุนทรี อรรถสุข- บ่ายนี้มีคำตอบ (ข่าวหลัก) - สุภาวดี สิริฤกษ์วิภาส- ข่าวค่ำ (ลมฟ้าอากาศ) - สุทิวัส หงส์พูนพิพัฒน์- ข่าวค่ำ (ข่าวหลัก)(Big Story) - คัมภีร์วิถีรวย (ข่าวหลัก) - คู่ข่าวเล่าทุกเรื่อง (ข่าวหลัก) - Econ Live (ข่าวหลัก) - สุทธิดา ปล้องพุดซา- ข่าวต้นชั่วโมง (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวการเมือง - สุวิช สุทธิประภา- คุยชวนคิดกับสุวิชทิดบ้วน (ข่าวหลัก) - คุยโขมงบ่าย 3 โมง (ข่าวหลัก) - 14 อีกครั้งกับสุวิช (ข่าวหลัก) - สามารถ คุ้มครองธรรม- ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - สาเรศ ลิ่มกังวาฬมงคล- ผู้สื่อข่าวกีฬา - สันติวิธี พรหมบุตร- ข่าวดังข้ามเวลา (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - สิริธร พัฒน์ตระกูลชัย- ผู้สื่อข่าว - สิริสาข์ ประชุมญาติ- ผู้สื่อข่าวต่างประเทศออ. - ผศ.อดิศักดิ์ บ้วนกียาพันธุ์ (ทิดบ้วน)- คุยชวนคิดกับสุวิชทิดบ้วน (ข่าวหลัก) - อรวรรณ กริ่มวิรัตน์กุล- ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - อรวรรณ เผือกไธสง- ข่าวดังข้ามเวลา (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม - เอกชัย ผดุงเกียรติ- ผู้สื่อข่าวอาชญากรรม</doc>
