<doc id="234277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234277" title="แยกบางขุนนนท์">แยกบางขุนนนท์ แยกบางขุนนนท์ () เป็นทางแยกบริเวณจุดบรรจบระหว่างถนนจรัญสนิทวงศ์กับถนนบางขุนนนท์ ในพื้นที่แขวงบางขุนนนท์ และแขวงศิริราช เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร ใกล้กับเชิงสะพานข้ามคลองบางกอกน้อยและจุดตัดทางรถไฟบริเวณป้ายหยุดรถไฟจรัญสนิทวงศ์ ซึ่งเป็นจุดบรรจบระหว่างถนนสุทธาวาสกับถนนเลียบทางรถไฟสายใต้ (ตลิ่งชัน)กายภาพ กายภาพ. เป็นจุดบรรจบของถนนจรัญสนิทวงศ์ ขนาด 6 ช่องจราจร (มีเกาะกลาง) ในแนวตะวันออกเฉียงเหนือ-ตะวันตกเฉียงใต้, ถนนบางขุนนนท์ ขนาด 4 ช่องจราจร (ไม่มีเกาะกลาง) ด้านทิศตะวันตกเฉียงเหนือ นอกจากนี้ยังมีซอยจรัญสนิทวงศ์ 32 (วัดสุวรรณาราม) ขนาด 2 ช่องจราจร (ไม่มีเกาะกลาง) แยกออกไปทางด้านทิศตะวันออกเฉียงใต้อีกด้วย จึงอาจถือว่าทางแยกบางขุนนนท์เป็นสี่แยก แต่ทางการไม่ถือว่าซอยดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของทางแยกนี้ เนื่องจากทางแยกนี้มีสัญญาณไฟจราจรหลักเพียง 3 ด้านสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานเขตบางกอกน้อย - ตลาดบางขุนนนท์ - ป้ายหยุดรถไฟจรัญสนิทวงศ์ - ตลาดสหกรณ์ศาลาน้ำเย็น - วัดสุวรรณาราม - วัดใหม่ยายแป้น - คลองบางกอกน้อยโครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - โครงการส่วนต่อขยายรถไฟฟ้ามหานคร สายสีน้ำเงิน ช่วงบางซื่อ-ท่าพระ ตามแนวถนนจรัญสนิทวงศ์ มีสถานีบางขุนนนท์ ยกระดับเหนือทางแยก - โครงการส่วนต่อขยายรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน ช่วงช่วงตลิ่งชัน-ศิริราช ตามแนวถนนจรัญสนิทวงศ์ มีสถานีจรัญสนิทวงค์ ยกระดับเหนือทางแยก - โครงการส่วนต่อขยายรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม ช่วงตลิ่งชัน-ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ตามแนวถนนจรัญสนิทวงศ์ มีสถานีบางขุนนนท์ ใต้ทางแยก</doc>
