<doc id="234276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234276" title="แยกพาณิชยการธนบุรี">แยกพาณิชยการธนบุรี แยกพาณิชยการธนบุรี () หรือที่นิยมเรียกว่า แยกพาณิชย์ธนฯ และ แยกจรัญสนิทวงศ์ 13 เป็นสามแยกปากทางถนนพาณิชยการธนบุรี (ซอยจรัญสนิทวงศ์ 13 เดิม) บรรจบถนนจรัญสนิทวงศ์ ในพื้นที่เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร ซึ่งเป็นเส้นทางเข้าสู่วิทยาลัยอาชีวศึกษาธนบุรีและวิทยาลัยพณิชยการธนบุรี ทั้งยังสามารถใช้เป็นเส้นทางลัดจากถนนจรัญสนิทวงศ์เชื่อมต่อไปยังถนนบางแวก ออกสู่ถนนราชพฤกษ์ในพื้นที่เขตภาษีเจริญและถนนกาญจนาภิเษกในพื้นที่เขตบางแคได้ โดยมีรถสองแถวให้บริการจากปากทาง นอกจากนี้บริเวณแยกยังเป็นจุดเริ่มต้นของรถโดยสารสี่ล้อเล็กและรถสามล้อสองแถวที่ให้บริการในเส้นทางจรัญฯ 13-แยกไฟฉาย-พรานนก-ท่าน้ำศิริราชกายภาพ กายภาพ. เป็นจุดบรรจบของถนนพาณิชยการธนบุรี ขนาด 2 ช่องจราจร (ไม่มีเกาะกลาง) ด้านทิศตะวันตก และถนนจรัญสนิทวงศ์ ขนาด 6 ช่องจราจร (มีเกาะกลาง) ในแนวเหนือ-ใต้สถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - วัดดีดวดโครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - โครงการส่วนต่อขยายรถไฟฟ้ามหานคร สายสีน้ำเงิน ช่วงบางซื่อ-ท่าพระ ตามแนวถนนจรัญสนิทวงศ์ มีสถานีจรัญสนิทวงศ์ 13 บริเวณด้านทิศใต้ของทางแยก ปากซอยจรัญสนิทวงศ์ 12 (ซอยวัดดีดวด)</doc>
