<doc id="234288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234288" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดศรีสะเกษ">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดศรีสะเกษ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดศรีสะเกษโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลศรีสะเกษ อำเภอเมืองศรีสะเกษ - โรงเรียนอนุบาลดำรงราชานุสรณ์ อำเภอกันทรลักษ์ - โรงเรียนอนุบาลขุนหาญ(สิ) อำเภอขุนหาญ - โรงเรียนอนุบาลไพรบึง อำเภอไพรบึง - โรงเรียนหนองอารีพิทยา อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านสร้างใหญ่ อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านหนองระเยียว อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านดินแดง อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านกันตรวจ อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านดองดึง อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านแดง อำเภอไพรบึง - โรงเรียนบ้านตาเจา อำเภอไพรบึง - โรงเรียนอนุบาลศรีประชานุกูล อำเภอขุขันธ์ - บ้านหนองหญ้าลาด อำเภอกันทรลักษ์ - โรงเรียนอนุบาลโนนคูณ(โนนค้อวิทยาคาร) อำเภอโนนคูณ - โรงเรียนบ้านพิงพวย(เสียงราษฎร์พัฒนา) อำเภอศรีรัตนะ - โรงเรียนอนุบาลเบญจลักษ์ อำเภอเบญจลักษ์ - โรงเรียนบ้านโนนจักจั่น อำเภอเบญจลักษ์ - โรงเรียนบ้านคำเนียม(คำเนียมวิทยาคาร) อำเภอกันทรารมย์โรงเรียนสาธิต.โรงเรียนสาธิต.. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองศรีสะเกษ- โรงเรียนไกรภักดีวิทยาคม - โรงเรียนคูซอดประชาสรรค์ - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษ - โรงเรียนน้ำคำวิทยา - โรงเรียนมัธยมโพนค้อ - โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย - โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย 2 ห้วยคล้า (พรหมดิเรกอนุสรณ์) - โรงเรียนสตรีสิริเกศ - โรงเรียนสิริเกศน้อมเกล้า- อำเภอกันทรลักษ์- โรงเรียนกระแชงวิทยา - โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยาคม - โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยา - โรงเรียนบึงมะลูวิทยา - โรงเรียนภูมิซรอลวิทยา- อำเภออุทุมพรพิสัย- โรงเรียนกำแพง - โรงเรียนโคกหล่ามวิทยา - โรงเรียนจตุรภูมิพิทยาคาร - โรงเรียนทุ่งไชยพิทยา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนทุ่งสิมวิทยาคม - โรงเรียนประชาพัฒนศึกษา- อำเภอกันทรารมย์- โรงเรียนกันทรารมณ์ - โรงเรียนบัวน้อยวิทยา - โรงเรียนประสานมิตรวิทยา - โรงเรียนละทายวิทยา- อำเภอขุขันธ์- โรงเรียนขุขันธ์ - โรงเรียนลมศักดิ์วิทยาคม - โรงเรียนศรีตระกูลวิทยา - โรงเรียนสวงษ์วิทยาคม - โรงเรียนสะเดาใหญ่ประชาสรรค์- อำเภอขุนหาญ- โรงเรียนมัธยมบักดองวิทยา- อำเภอราษีไศล- โรงเรียนเบญจประชาสรรค์ - โรงเรียนไผ่งามพิทยาคม - โรงเรียนส้มป่อยพิทยาคม - อำเภอปรางค์กู่- โรงเรียนตูมพิทยานุสรณ์ - โรงเรียนโนนกระสังวิทยาคม - โรงเรียนปรางค์กู่ - โรงเรียนพอกพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนสวายพิทยาคม - โรงเรียนหนองคูวิทยา- อำเภอยางชุมน้อย- โรงเรียนยางชุมน้อยพิทยาคม - โรงเรียนลิ้นฟ้าพิทยาคม- อำเภอห้วยทับทัน- โรงเรียนผักไหมวิทยานุกูล - โรงเรียนห้วยทับทันวิทยาคม- อำเภอบึงบูรพ์- โรงเรียนบึงบูรพ์- อำเภอพยุห์- โรงเรียนโนนเพ็กวิทยาคม - โรงเรียนพยุห์วิทยา- อำเภอศรีรัตนะ- โรงเรียนศรีรัตนวิทยา- อำเภอโนนคูณ- โรงเรียนโนนค้อวิทยาคม- อำเภอน้ำเกลี้ยง- โรงเรียนเขื่อนช้างวิทยาคาร - โรงเรียนน้ำเกลี้ยงวิทยา - โรงเรียนบัวเจริญวิทยา- อำเภอวังหิน- โรงเรียนนครศรีลำดวนวิทยา- อำเภอศิลาลาด- โรงเรียนคลีกลิ้งพัฒนาทร- อำเภอเบญจลักษ์- โรงเรียนเบญจลักษ์พิทยา- อำเภอภูสิงห์- โรงเรียนภูสิงห์ประชาเสริมวิทย์ - โรงเรียนละลมวิทยา- อำเภอเมืองจันทร์- โรงเรียนวรคุณอุปถัมภ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดศรีสะเกษ. - อำเภอเมือง- โรงเรียนบ้านเปือยนาสูง - โรงเรียนบ้านเพียนาม- อำเภอกันทรลักษ์- โรงเรียนกุดเสลาวิทยาคม - โรงเรียนดงรักวิทยา - โรงเรียนตระกาศประชาสามัคคี - โรงเรียนสายธารวิทยา- อำเภออุทุมพรพิสัย- โรงเรียนประชาพัฒนศึกษา- อำเภอกันทรารมย์- โรงเรียนกระดุมทองวิทยา - โรงเรียนผักแพววิทยา - โรงเรียนแวงแก้ววิทยา - โรงเรียนหนองถ่มวิทยา- อำเภอขุนหาญ- โรงเรียนกันทรอมวิทยาคม - โรงเรียนขุนหาญวิทยาสรรค์ - โรงเรียนนาแก้ววิทยา - โรงเรียนพรานวิบูลวิทยา - โรงเรียนโพธิ์วงศ์วิทยา - โรงเรียนไพรธรรมคุณวิทยา - โรงเรียนร่มโพธิ์วิทยา - โรงเรียนบ้านโพธิ์กระสังข์- อำเภอราษีไศล- โรงเรียนจิกสังข์ทองวิทยา - โรงเรียนด่านอุดมศึกษา - โรงเรียนเมืองแคนวิทยาคม - โรงเรียนราษีไศล - โรงเรียนหวายคำวิทยา- อำเภอขุขันธ์- โรงเรียนปรือใหญ่วิทยบัลลังก์- อำเภอไพรบึง- โรงเรียนกุญชรศิรวิทย์ - โรงเรียนไพรบึงวิทยาคม - โรงเรียนโนนปูนวิทยาคม- อำเภอศรีรัตนะ- โรงเรียนศรีแก้วพิทยา- อำเภอโนนคูณ- โรงเรียนบกวิทยาคม - โรงเรียนโคกสะอาดวิทยาคม- อำเภอวังหิน- โรงเรียนโพธิ์ธาตุประชาสรรค์ - โรงเรียนหนองทุ่มศรีสำราญวิทยา- อำเภอเบญจลักษ์- โรงเรียนหนองหว้าประชาสรรค์- อำเภอเมืองจันทร์- โรงเรียนเมืองจันทร์วิทยาคม- อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ- โรงเรียนไตรมิตร - โรงเรียนโพธิ์ศรีสุวรรณวิทยาคม- อำเภอศิลาลาด- โรงเรียนศิลาลาดวิทยาโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนขุขันธ์ราษฎร์บำรุง อำเภอขุขันธ์ - โรงเรียนเพิ่มพิทยา อำเภออุทุมพรพิสัย - โรงเรียนเคียวนำ อำเภออุทุมพรพิสัย - โรงเรียนวัดไพรบึงวิทยา อำเภอไพรบึง - โรงเรียนวัดมหาพุทธาราม อำเภอเมืองศรีสะเกษ - โรงเรียนรวมสินวิทยา อำเภอเมืองศรีสะเกษ - โรงเรียนวัดหลวงวิทยา อำเภอเมืองศรีสะเกษ - โรงเรียนมารีวิทยา อำเภอเมืองศรีสะเกษ - โรงเรียนมานิตวิทยาคม อำเภอเมืองศรีสะเกษ - โรงเรียนอรจันทร์วิทยา อำเภอกันทรลักษ์ - โรงเรียนมารีย์อุปถัมภ์ อำเภอกันทรลักษ์ - โรงเรียนมารดาทรงธรรม อำเภอกันทรารมย์ - โรงเรียนอนุบาลเบญจมิตร อำเภอเบญจลักษ์ - โรงเรียนเกศเกล้าวิทยา อำเภอราษีไศล</doc>
