<doc id="234291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234291" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสกลนคร">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสกลนคร ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสกลนครโรงเรียนมัธยม สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 23 (สกลนคร)โรงเรียนมัธยม สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 23 (สกลนคร). - อำเภอเมืองสกลนคร- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติฯ จังหวัดสกลนคร - โรงเรียนดงมะไฟวิทยา - โรงเรียนท่าแร่ศึกษา - โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา - โรงเรียนสกลนครพัฒนศึกษา - โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล- อำเภอสว่างแดนดิน- โรงเรียนโคกสีวิทยาสรรค์ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ม.ปลาย) - โรงเรียนบงเหนือวิทยาคม - โรงเรียนแวงพิทยาคม - โรงเรียนสว่างแดนดิน - โรงเรียนหนองหลวงศึกษา- อำเภอวานรนิวาส- โรงเรียนกุดเรือคำพิทยาคาร - โรงเรียนมัธยมวานรนิวาส - โรงเรียนหนองแวงวิทยา- อำเภอพรรณานิคม- โรงเรียนช้างมิ่งพิทยานุกูล - โรงเรียนเทพสวัสดิ์วิทยา - โรงเรียนบะฮีวิทยาคม - โรงเรียนบ้านบัวราษฎร์บำรุง - โรงเรียนพรรณาวุฒาจารย์ - โรงเรียนภูริทัตต์วิทยา - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์สกลนคร- อำเภอบ้านม่วง- โรงเรียนบ้านม่วงพิทยาคม - โรงเรียนโพธิ์ชัยทองพิทยาคม- อำเภอวาริชภูมิ- โรงเรียนธรรมบวรวิทยา - โรงเรียนมัธยมวาริชภูมิ - โรงเรียนวาริชวิทยา- อำเภอพังโคน- โรงเรียนพังโคนวิทยาคม - โรงเรียนลำปลาหางวิทยา- อำเภออากาศอำนวย- โรงเรียนท่าสงครามวิทยา - โรงเรียนโพนงามศึกษา - โรงเรียนอากาศอำนวยศึกษา- อำเภอกุดบาก- โรงเรียนกุดบากพัฒนาศึกษา- อำเภอส่องดาว- โรงเรียนส่องดาววิทยาคม- อำเภอกุสุมาลย์- โรงเรียนกุสุมาลย์วิทยาคม - โรงเรียนโพธิแสนวิทยา- อำเภอโพนนาแก้ว- โรงเรียนโพนพิทยาคม- อำเภอคำตากล้า- โรงเรียนคำตากล้าราชประชาสงเคราะห์ - โรงเรียนศึกษาประชาสามัคคี- อำเภอเต่างอย- โรงเรียนเต่างอยพัฒนศึกษา- อำเภอนิคมน้ำอูน- โรงเรียนนิคมน้ำอูนเจริญวิทยา- อำเภอโคกศรีสุพรรณ- โรงเรียนด่านม่วงคำพิทยาคม - โรงเรียนร่มเกล้า- อำเภอเจริญศิลป์- โรงเรียนเจริญศิลป์ศึกษา (โพธิ์คำอนุสรณ์)- อำเภอภูพาน- โรงเรียนคำเพิ่มพิทยา - โรงเรียนท่านผู้หญิงจันทิมาพึ่งบารมีโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสกลนครโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสกลนคร. - อำเภอเมืองสกลนคร- โรงเรียนสกลทวาปี- อำเภอวานรนิวาส- โรงเรียนเดื่อศรีไพรวัลย์ - โรงเรียนธาตุทองอำนวยวิทย์ - โรงเรียนภูดินแดงวิทยา- อำเภอบ้านม่วง- โรงเรียนคำยางพิทยาคม- อำเภอกุดบาก- โรงเรียนร่มไทรวิทยาโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน อำเภอพังโคนโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนเจริญพัฒนา อำเภอเจริญศิลป์ - โรงเรียนเชิงชุมราษฎร์นุกูล อำเภอเมือง - โรงเรียนอนุบาลสกลนคร อำเภอเมือง - โรงเรียนปทุมวาปี อำเภอส่องดาว - โรงเรียนบ้านหนองมะเกลือ อำเภอเมือง - โรงเรียนนาเพียงสว่างวิทยานุกูล อำเภอกุสุมาลย์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเซนต์ยอแซฟสกลนคร อำเภอเมืองสกลนคร - โรงเรียนเซนต์โยเซฟท่าแร่ อำเภอเมืองสกลนคร - โรงเรียนอนุบาลเพ็ญจันททร์ อำเภอวานรนิวาส -  วิทยาลัยอาชีวศึกษาสกลนครพัฒนศิลป์ อำเภอเมืองสกลนคร - วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการบ้านม่วง อำเภอบ้านม่วง - โรงเรียนมารีย์พิทักษ์สว่างแดนดิน อำเภอสว่างแดนดิน - โรงเรียนอนุบาลสุวรรณเทน อำเภอสว่างแดนดิน - โรงเรียนมารีย์พิทักษ์พังโคน อำเภอพังโคน</doc>
