<doc id="234287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234287" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเลย">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเลย ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดเลยโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองเลย- โรงเรียนนาอ้อวิทยา - โรงเรียนน้ำสวยพิทยาสรรพ์ - โรงเรียนเลยพิทยาคม - โรงเรียนเลยอนุกูลวิทยา - อำเภอเชียงคาน- โรงเรียนเขาแก้ววิทยาสรรพ์ - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เลย - โรงเรียนเชียงคาน - โรงเรียนธาตุพิทยาคม- อำเภอด่านซ้าย- โรงเรียนพระแก้วอาสาวิทยา - โรงเรียนวังโพนงามวิทยา - โรงเรียนศรีสองรักษ์วิทยา- อำเภอวังสะพุง- โรงเรียนเขาหลวงวิทยา - โรงเรียนเซไลวิทยาคม - โรงเรียนผาน้อยวิทยาคม - โรงเรียนเลยสว่างวิทยาคม - โรงเรียนวังทรายขาววิทยา - โรงเรียนศรีสงครามวิทยา- อำเภอท่าลี่- โรงเรียนท่าลี่วิทยา- อำเภอปากชม- โรงเรียนคอนสาวิทยา - โรงเรียนเชียงกลมวิทยา - โรงเรียนปากชมวิทยา- อำเภอภูเรือ- โรงเรียนภูเรือวิทยา- อำเภอนาแห้ว- โรงเรียนนาแห้ววิทยา- อำเภอภูกระดึง- โรงเรียนภูกระดึงวิทยาคม- อำเภอหนองหิน- โรงเรียนหนองหินวิทยาคม- อำเภอนาด้วง- โรงเรียนนาด้วงวิทยา- อำเภอเอราวัณ- โรงเรียนผาสามยอดวิทยาคม - โรงเรียนผาอินทร์แปลงวิทยา - โรงเรียนเอราวัณวิทยาคม- อำเภอภูหลวง- โรงเรียนภูหลวงวิทยา- อำเภอผาขาว- โรงเรียนสันติวิทยาสรรพ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเลยโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเลย. - อำเภอวังสะพุง- โรงเรียนเหมืองแบ่งวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนอนุบาลธีรญาฟ้าใส - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาเลย - โรงเรียนหฤทัยคริสเตียน - โรงเรียนวรราชวิทยา - โรงเรียนอนุบาลมณีรัตน์ - โรงเรียนประจันตวิทยา - โรงเรียนอนุบาลประจันตะ- โรงเรียนอนุบาลภูกระดึง</doc>
