<doc id="234279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234279" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลำปาง">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลำปาง ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลำปางโรงเรียนมัธยม สพม.35โรงเรียนมัธยม สพม.35. - อำเภอเมืองลำปาง- โรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย - โรงเรียนลำปางกัลยาณี - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เขลางค์นคร - โรงเรียนเสด็จวนชยางค์กูลวิทยา - โรงเรียนกิ่วลมวิทยา - โรงเรียนปงแสนทองวิทยา - โรงเรียนเมืองมายวิทยา - โรงเรียนโป่งหลวงวิทยา รัชมังคลาภิเษก- อำเภอเกาะคา- โรงเรียนเกาะคาวิทยาคม - โรงเรียนไหล่หินวิทยา- อำเภองาว- โรงเรียนประชารัฐธรรมคุณ - โรงเรียนประชาราชวิทยา- อำเภอแจ้ห่ม- โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา- อำเภอเถิน- โรงเรียนเถินวิทยา - โรงเรียนเวียงมอกวิทยา- อำเภอเมืองปาน- โรงเรียนเมืองปานวิทยา - โรงเรียนทุ่งกว๋าววิทยาคม - โรงเรียนเมืองปานพัฒนวิทย์ - โรงเรียนทุ่งอุดมวิทยา- อำเภอแม่ทะ- โรงเรียนแม่ทะวิทยา - โรงเรียนแม่ทะประชาสามัคคี - โรงเรียนแม่ทะพัฒนศึกษา- อำเภอแม่เมาะ- โรงเรียนแม่เมาะวิทยา - โรงเรียนสบจางวิทยา- อำเภอแม่พริก- โรงเรียนแม่พริกวิทยา- อำเภอวังเหนือ- โรงเรียนวังเหนือวิทยา- อำเภอสบปราบ- โรงเรียนสบปราบพิทยาคม- อำเภอเสริมงาม- โรงเรียนเสริมงามวิทยาคม- อำเภอห้างฉัตร- โรงเรียนห้างฉัตรวิทยา - โรงเรียนแม่สันวิทยา - โรงเรียนเวียงตาลพิทยาคมโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำปางโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำปาง. - โรงเรียนวอแก้ววิทยา อำเภอห้างฉัตรโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนเทศบาล2(บ้านปงสนุก) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนอนุบาลลำปาง "เขลางค์รัตน์อนุสรณ์" อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนอนุบาลเมืองลำปาง (ธงชัยศึกษา) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนอนุบาลเกาะคา อำเภอเกาะคา - โรงเรียนอนุบาลงาว (ภาณุนิยม) อำเภองาว - โรงเรียนอนุบาลแจ้ห่ม อำเภอแจ้ห่ม - โรงเรียนอนุบาลเถิน (ท่านางอุปถัมภ์) อำเภอเถิน - โรงเรียนล้อมแรดวิทยา อำเภอเถิน - โรงเรียนแม่ถอดวิทยา อำเภอเถิน - โรงเรียนนาบ้านไร่วิทยา อำเภอเถิน - โรงเรียนวังหินวิทยา อำเภอเถิน - โรงเรียนแม่วะวิทยา อำเภอเถิน - โรงเรียนอนุบาลเมืองปาน อำเภอเมืองปาน - โรงเรียนอนุบาลแม่ทะ (ชุมชนบ้านน้ำโท้ง-บ้านฮ่อมอุปถัมภ์) อำเภอแม่ทะ - โรงเรียนอนุบาลแม่พริก (สุนันทสังฆประสิทธิ์) อำเภอแม่พริก - โรงเรียนอนุบาลแม่เมาะ (ชุมชน 1) อำเภอแม่เมาะ - โรงเรียนอนุบาลวังเหนือ อำเภอวังเหนือ - โรงเรียนอนุบาลสบปราบ อำเภอสบปราบ - โรงเรียนอนุบาลเสริมงาม อำเภอเสริมงาม - โรงเรียนอนุบาลห้างฉัตร อำเภอห้างฉัตร - โรงเรียนแจ้ซ้อนวิทยา อำเภอเมืองปานโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครลำปางโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครลำปาง. - โรงเรียนเทศบาล 1 (บ้านแสนเมืองมูล) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนเทศบาล 3 (บุญทวงค์อนุกูล) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนเทศบาล 4 (บ้านเชียงราย) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนเทศบาล 6 (วัดป่ารวก) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนเทศบาล 5 (บ้านศรีบุญเรือง) อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนเทศบาล 7 (ศิรินาวินวิทยา) อำเภอเมืองลำปางโรงเรียนนานาชาติโรงเรียนนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติเทเรซ่าศึกษา อำเภอเมืองลำปางโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเคนเน็ตแม็คเคนซี อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนวิชานารี อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนไตรภพวิทยา อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนอรุโณทัย ลำปาง อำเภอเมืองลำปาง - โรงเรียนอัสสัมชัญ ลำปาง อำเภอเมืองลำปาง</doc>
