<doc id="234258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234258" title="การสังหารหมู่">การสังหารหมู่ การสังหารหมู่ () หมายถึง การทำให้คนตายเป็นหมู่ในเวลาเดียวกันหรือไล่เลี่ยกัน โดยอาจเป็นการกระทำของบุคคลหนึ่งหรือกลุ่มบุคคลก็ได้ และหมายความรวมถึง การที่หน่วยงานของรัฐประหารคนเป็นหมู่โดยเจตนาและโดยการเลือกปฏิบัติ เช่น การยิงใส่กลุ่มผู้ชุมนุมประท้วงที่ปราศจากอาวุธ การทิ้งระเบิดแบบปูพรมเพื่อถล่มเมืองให้ราบเป็นหน้ากลอง การโยนระเบิดมือเข้าไปยังเรือนจำ หรือการประหารพลเรือนแบบสุ่มตัว การสังหารหมู่ยังอาจเกิดขึ้นโดยการกระทำของบุคคลที่มีความประสงค์จะทำให้คนตายเพื่อปรนเปรออารมณ์หรือความเบิกบานแห่งตน การสังหารหมู่ครั้งใหญ่ตามที่ปรากฏในประวัติศาสตร์ มักเป็นการกระทำเพื่อกวาดล้างกลุ่มชาติพันธุ์หรือกลุ่มศาสนา ความผิดฐานสังหารหมู่เรียก "พันธุฆาต" () และในธรรมนูญกรุงโรมว่าด้วยศาลอาญาระหว่างประเทศเรียก "อาชญากรรมต่อมนุษยชาติ" ()กรณีเด่นกรณีเด่น. - การสังหารหมู่ในนครชิคาโกด้วยยาไทลินอล พ.ศ. 2525 - การสังหารหมู่ที่พอร์ตอาเทอร์ พ.ศ. 2539 - การสังหารหมู่พระราชวงศ์เนปาล พ.ศ. 2544 - การสังหารหมู่ตากใบ พ.ศ. 2547 - การสังหารหมู่ที่มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเทค พ.ศ. 2550 - การสังหารหมู่ที่โรงเรียนโยเกลา พ.ศ. 2550</doc>
