<doc id="234286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234286" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลำพูน">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลำพูน ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดลำพูนสถาบันอุดมศึกษาในจังหวัดลำพูนสถาบันอุดมศึกษาในจังหวัดลำพูน. - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาลัยสงฆ์ลำพูน - ศูนย์การศึกษามหาวิทยาลัยธนบุรี จังหวัดลำพูนโรงเรียนมัธยมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนมัธยมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. - อำเภอเมืองลำพูน- โรงเรียนจักรคำคณาทร - โรงเรียนบ้านแป้นพิทยาคม - โรงเรียนส่วนบุญโญปถัมภ์ - โรงเรียนอุโมงค์วิทยาคม- อำเภอแม่ทา- โรงเรียนทาขุมเงินวิทยาคาร - โรงเรียนแม่ทาวิทยาคม- อำเภอทุ่งหัวช้าง- โรงเรียนทุ่งหัวช้างพิทยาคม- อำเภอบ้านโฮ่ง- โรงเรียนธีรกานท์บ้านโฮ่ง - โรงเรียนบ้านโฮ่งรัตนวิทยา - โรงเรียนบ้านโฮ่งวิทยา- อำเภอป่าซาง- โรงเรียนน้ำดิบวิทยาคม - โรงเรียนป่าซาง - โรงเรียนวชิรป่าซาง - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๒๖- อำเภอบ้านธิ- โรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยา- อำเภอลี้- โรงเรียนแม่ตืนวิทยา - โรงเรียนเวียงเจดีย์วิทยา - โรงเรียนนาทรายวิทยาคมโรงเรียนประถมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนประถมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. - โรงเรียนอนุบาลลำพูน อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนอนุบาลเมืองลำพูน อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนวัดเหมืองง่า อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนบ้านมะเขือแจ้ อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนวัดสันคะยอม อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนวัดขี้เหล็ก อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนบ้านฮ่องกอม่วง อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนธนรัตน์วิทยา อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนวัดสันป่าสัก อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนบ้านศรีย้อย อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนบ้านสันมะนะ อำเภอเมืองลำพูน - โรงเรียนบ้านแม่เทย อำเภอลี้ - โรงเรียนบ้านหล่ายทา อำเภอแม่ทา - โรงเรียนบ้านหนองเกิด(ธรรมชัยชนูปถัมป์) อำเภอป่าซางโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองลำพูนโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองลำพูน. - โรงเรียนเทศบาลประตูลี้ - โรงเรียนเทศบาลอุโมงค์๑ - โรงเรียนเทศบาลสันป่ายางหลวง - โรงเรียนเทศบาลสันป่ายางหน่อม - โรงเรียนเทศบาลจามเทวีโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำพูนโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำพูน. - อำเภอลี้- โรงเรียนนาทรายวิทยาคมโรงเรียนมัธยมศึกษา อาชีวศึกษา (เอกชน)โรงเรียนมัธยมศึกษา อาชีวศึกษา (เอกชน). - สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.)1. โรงเรียนเมธีวุฒิกร "วัดพระธาตุหริภุญชัย" อำเภอเมืองลำพูน 2. โรงเรียนธรรมสาธิตศึกษา อำเภอป่าซาง 3. วิทยาลัยเทคโนโลยีหมู่บ้านครูภาคเหนือ 4. วิทยาลัยเทคโนโลยีชรินรัตน์ลำพูน อำเภอเมืองลำพูน- โรงเรียนเอกชน1. โรงเรียนมงคลวิทยา อำเภอเมืองลำพูน 2. โรงเรียนอรพินพิทยา อำเภอเมืองลำพูน 3. ] อำเภอเมืองลำพูน 4. โรงเรียนดรุณพัฒนา อำเภอเมืองลำพูน 5. โรงเรียนธนรัตน์วิทยา อำเภอเมืองลำพูน 6. โรงเรียนอนุบาลคริสเตียนลำพูน อำเภอเมืองลำพูน 7. โรงเรียนเลาหจิตรวิทยา อำเภอเมืองลำพูน 8. โรงเรียนรพีเลิศวิทยา อำเภอเมืองลำพูน 9. โรงเรียนใบบุญป่าซาง อำเภอป่าซาง 10. โรงเรียนละอองทิพย์ อำเภอบ้านธิ 11. โรงเรียนบ้านโฮ่งวิทยา อำเภอบ้านโฮ่ง 12. โรงเรียนอนุบาลอรุณรัตน์ อำเภอลี้ 13. โรงเรียนจิรพิทยา อำเภอบ้านโฮ่ง</doc>
