<doc id="234342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234342" title="ผื่นหลายรูปแบบจากแสงแดด">ผื่นหลายรูปแบบจากแสงแดด ผื่นหลายรูปแบบจากแสงแดด () เป็นโรคแพ้แสงแดดชนิดหนึ่ง คือแพ้รังสีอัลตราไวโอเลตเป็นตัวกระตุ้นทำให้เกิดผื่นแพ้อาการ อาการ. เมื่อโดนแดดจะมีอาการคันยิบๆ จะเป็นมากที่หน้า มือ ผิวหนังจะแห้งแตกลึกไปถึงเนื้อในผิว ที่ศีรษะจะเป็นสะเก็ดและคันการตรวจวินิจฉัย การตรวจวินิจฉัย. ต้องตรวจวิเคราะห์ยืนยันจากหน่วยรังสีวิทยาว่าเกิดจากการแพ้แสงแดดหรือไม่ และตรวจว่าแพ้รังสียูวีบีหรือยูวีเอแล้วจึงทำการรักษาให้ตรงจุดการป้องกันและรักษา การป้องกันและรักษา. หลีกเลี่ยงแสงแดดหรือปกปิดร่างกายให้ปลอดภัยจากแสงแดด- ครีมกันแดดที่ป้องกันยูวีเอและยูวีบี ซึ่งมีค่า SPF 40 ขึ้นไป และทาทับทุกๆ 2 ชั่วโมง - สวมหมวกปีกกว้างสีเข้ม สามารถป้องกันรังสียูวีที่กระทบที่หน้าได้ 50-80 % - กางร่มให้ห่างจากผิวหนัง 10-20 เซนติเมตร - ฟิล์มกรองแสงรถยนต์ ปัจจุบันฟิล์มกรองแสงสามารถกรองแสงได้แทบทุกความยาวคลื่น</doc>
