<doc id="234385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234385" title="UpDATE">UpDATE UpDATE หรือ อัพเดท เป็นอดีตนิตยสารทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีสำหรับผู้อ่านทั่วไปของเอกชนที่มีอายุยาวนานที่สุด โดยในชื่อเดิมคือ รู้รอบตัว ผลิดโดยบริษัท ซีเอ็ดยูเคชั่น จำกัด (มหาชน) ฉบับแรกจัดพิมพ์เมื่อเดือนธันวาคม 2528 และปิดตัวลงในฉบับเดือนพฤษภาคม-มิถุนายน พ.ศ. 2558ประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2521 ซีเอ็ดยูเคชั่นเริ่มผลิตวารสารรายเดือน “ทักษะฉบับวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี” และในปีต่อมานั้นก็ออกวารสารรายเดือนอีกฉบับ “มิติที่ 4” แต่ในที่สุดในปี พ.ศ. 2528 วารสารทั้งสองฉบับก็ถูกนำมารวมกันเป็นนิตยสาร “รู้รอบตัว” ซึ่งฉบับที่ 1 ของรู้รอบตัวในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2528 นี้ก็ถือเป็นฉบับที่ 1 ของนิตยสารอัพเดทด้วย เนื่องจากในปี พ.ศ. 2535 รู้รอบตัวก็ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น “อัพเดท”</doc>
