<doc id="234360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234360" title="อากาศยานทางการทหาร">อากาศยานทางการทหาร อากาศยานทางการทหาร คืออากาศยานปีกนิ่งหรือปีกหมุนแบบใดก็ตามที่ถูกใช้โดยกองทัพเพื่อวัตถุประสงค์ทางการทหาร อากาศยานปีกนิ่งทางทหารนั้นมักเรียกกันว่าเครื่องบินรบประเภทอากาศยานต่อสู้ ประเภท. อากาศยานต่อสู้. อากาศยานต่อสู้มักเป็นอากาศยานที่จะติดตั้งอาวุธที่มีไว้เพื่อโจมตีฝ่ายศัตรู อากาศยานต่อสู้แบ่งออกได้ดังนี้- เครื่องบินขับไล่- เครื่องบินสกัดกั้น - เครื่องบินขับไล่ครองความได้เปรียบทางอากาศ - เครื่องบินขับไล่โจมตี - เครื่องบินโจมตีภาคพื้นดิน - เครื่องบินทิ้งระเบิด - เครื่องบินล่องหน - โดรนอากาศยานที่ไม่ทำหน้าที่ต่อสู้ อากาศยานที่ไม่ทำหน้าที่ต่อสู้. อากาศยานประเภทนี้คืออากาศยานที่ไม่ได้ทำหน้าที่ในการต่อสู้เป็นหลัก ถึงแม้จะมีอาวุธแต่ก็เพื่อป้องกันตัวเท่านั้น แบ่งได้ดังนี้- เครื่องบินเติมเชื้อเพลิง - เครื่องบินฝึก - เครื่องบินขนส่ง - เครื่องบินตรวจการ - บอลลูนสังเกตการณ์ - เครื่องร่อน</doc>
