<doc id="234431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234431" title="คอนสแตนติน (แก้ความกำกวม)">คอนสแตนติน (แก้ความกำกวม) คอนสแตนติน อาจจะหมายถึงความหมายทั่วไปความหมายทั่วไป. - คอนสแตนติน (Constantine) - ชื่อตัว - คอนสแตนติน ฟอลคอน นามเดิมของเจ้าพระยาวิชาเยนทร์ ชาวกรีกที่มารับราชการในประเทศไทยสมัยสมเด็จพระนารายณ์มหาราชแห่งกรุงศรีอยุธยา - จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 1 (Constantine I) - จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมัน - จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 2 - จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ - จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 3 แห่งไบแซนไทน์ - จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ - จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 11 พาลาโอโลกอส - จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ - พระเจ้าคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (Constantine II of Greece)การใช้อื่นๆการใช้อื่นๆ. - จักรพรรดิคอนแสตนตินรับศีลจุ่ม - จิตรกรรมฝาผนังในห้องราฟาเอล - คนพิฆาตผี (Constantine) - ภาพยนตร์</doc>
