<doc id="234413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234413" title="สาวบลอนด์หัวใจดี๊ด๊า 2">สาวบลอนด์หัวใจดี๊ด๊า 2 สาวบลอนด์หัวใจดี๊ด๊า 2 () เป็นภาพยนตร์ในปี 2003 เป็นภาคต่อของ สาวบลอนด์หัวใจดี๊ด๊า สร้างโดย Metro-Goldwyn-Mayer นำแสดงโดยรีส วิเธอร์สปูน แสดงเป็นแอลล์, เช่นเดียวกับ ลูค วิลสัน, แซลลี ฟิลด์, เรจินา คิง, บรูซ แม็กกิล และบ็อบ นิวฮาร์ต ถึงแม้ภาพยนตร์จะมีเรื่องราวในวอชิงตันดีซี แต่ภาพยนตร์ก็ถ่ายทำที่เดลตาเซ็นเตอร์ และยูทาห์เสตตแคปิตอลในซอลต์เลกซิตี รัฐยูทาห์ และอิลลินอยส์สเตดแคปิตอล ในสปริงฟิลด์ รัฐอิลลินอยส์ ส่วนฉากภาพสูงในภาพยนตร์ของเมืองวอชิงตันดีซี เป็นการทำแบบจำลองขึ้นมาโดยทีมงาน</doc>
