<doc id="234530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234530" title="สุสานจมูก">สุสานจมูก สุสานจมูก (鼻の墓) คือสุสานบรรจุจมูกมนุษย์ชาวเกาหลีจำนวนมากที่ถูกสังหารและส่งกลับญี่ปุ่นในฐานะของแลกรางวัลในช่วง การรุกรานเกาหลีของญี่ปุ่น (พ.ศ. 2135-2141) การหาของแลกรางวัลในการทำศึกนี้ถือเป็นธรรมเนียมปฏิบัติในยุคนั้นโดยซะมุไรมักจะได้รางวัลตามจำนวนที่พวกเขาสะสมมาได้ หนึ่งในสุสานจมูกนั้นถูกค้นพบใน พ.ศ. 2526ที่ เมืองโอะกะยะมะ และ นครโอซะกะ สุสานนี้บรรจุจมูกชาวเกาหลีที่เสียชีวิตประมาณ 20,000 คน ซึ่งทั้งหมดนี้ถูกส่งกลับเกาหลีในพ.ศ. 2535 และถูกเผาตามธรรมเนียม สุสานที่มีลักษณะใกล้เคียงกันถูกค้นพบที่ ในเกียวโต สุสานเหล่านี้เป็นตัวอย่างความโหดเหี้ยมป่าเถื่อนของชาวญี่ปุ่นที่มีต่อชาวเกาหลี อันเป็นเหตุให้การเคลื่อนไหวต่อต้านญี่ปุ่นในหมู่ชาวเกาหลียังคงมีต่อไป</doc>
