<doc id="234596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234596" title="แหล่งโบราณคดีปางต้นผึ้ง">แหล่งโบราณคดีปางต้นผึ้ง แหล่งโบราณคดีปางต้นผึ้ง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ เหนือสถานีรถไฟต้นผึ้งประมาณ 500-800 เมตร ในบริเวณนี้ ได้พบโบราณวัตถุอยู่เป็นจำนวนมาก เช่น ลูกปัดหิน มีดสำริด ขวานสำริด ลูกปัดสำริด เศษภาชนะดินเผา แบบผิวเรียบ และแบบผิวประทับลายต่าง ๆ มี 4 สี คือ สีดำ สีน้ำตาล สีส้ม และสีนวล เนื้อดินหยาบ มีทรายและแกลบผสม สันนิษฐานว่าเป็นโบราณวัตถุสมัยก่อนประวัติศาสตร์ สาเหตุการพบแหล่งโบราณคดี เนื่องจาก รพช.ในสมัยนั้น (ทางหลวงชนบทปัจจุบัน) ตัดถนนผ่านในบริเวณนี้จึงพบโบราณวัตถุต่าง ๆ ดังกล่าวสิ่งที่ค้นพบสิ่งที่ค้นพบ. 1. ลูกปัดหิน 2. มีดสำริด 3. ขวานสำริด 4. ลูกปัดสำริด 5. เศษภาชนะดินเผาแบบผิวเลียบ 6. ภาชนะดินเผาประทับลาย 4สี</doc>
