<doc id="234620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234620" title="แหล่งโบราณคดีแก่งตาน">แหล่งโบราณคดีแก่งตาน แหล่งโบราณคดีแก่งตาน ตั้งอยู่ริมแม่น้ำน่านในเขต ตำบลผาเลือด อำเภอท่าปลา จังหวัดอุตรดิตถ์ โดยโบราณวัตถุที่ค้นพบได้แก่เศษภาชนะดินเผาผิวขัดมัน และผิวเรียบ มีลายเชือกทาบเส้นเล็กและเส้นใหญ่ ลายประทับตาข่าย และไม่มีลาย ชิ้นส่วนเครื่องมือหินขัด ก้อนดินเผาไฟ เครื่องถ้วยลายครามจีน เศษไห เนื้อดินสีเทาแบบไม่เคลือบ สันนิษฐานว่าบริเวณนี้เคยเป็นที่พักอาศัยชั่วคราวของกลุ่มชนสมัยก่อนประวัติศาสตร์ และสมัยประวัติศาสตร์ที่เดินทางมาโดยทางน้ำ และเดินเท้ามาตามริมฝั่งแม่น้ำน่าน ประมาณพุทธศตวรรษที่ ๒๒ - ๒๓ (สมัยรัชกาลที่5)สิ่งที่ค้นพบสิ่งที่ค้นพบ. 1. เศษภาชนะดินเผาผิวขัดมัน 2. เศษภาชนะดินเผาผิวเรียบ 3. เศษภาชนะดินเผาผิวเรียบ ลายเชือกทาบเส้นเล็ก และเส้นใหญ่ 4. เศษภาชนะดินเผา ลายประทับตาข่าย 5. เศษภาชนะดินเผาไม่มีลาย 6. เครื่องมือหินขัด 7. ก้อนดินที่ใช้เผาไฟสมัยโบราณ 8. เครื่องถ้วยชามครามจีน 9. เศษไห เนื้อดินสีเทาแบบไม่เคลือบการเดินทางในสมัยโบราณการเดินทางในสมัยโบราณ. 1. เดินทางเท้าตามริมแม่น้ำ 2. ใช้เรือในการเดินทางล่องตามแม่น้ำน่าน</doc>
