<doc id="234643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234643" title="บัดดี้ ฮอลลี">บัดดี้ ฮอลลี ชาร์ลส ฮาร์ดิน ฮอลลีย์ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ บัดดี้ ฮอลลี () (7 กันยายน ค.ศ. 1936 - 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1959) เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ผู้บุกเบิกเพลงร็อกแอนด์โรล ถึงแม้เขาจะประสบความสำเร็จ 1 ปีครึ่ง ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางเครื่องบิน ฮอลลีก็ยังเทิดทูนจากนักวิจารณ์ บรูซ เอดเดอร์ ว่า "เป็นแรงสร้างสรรค์ที่มีอิทธิพลมากที่สุดในการผลักดันร็อกแอนด์โรลในยุคแรก" ผลงานและความสร้างสรรค์ของเขาเป็นอิทธิพลให้กับนักดนตรีร่วมสมัยหลายคนในเวลาต่อมา อย่างเช่น เดอะบีทเทิลส์, เดอะบีชบอยส์, เดอะโรลลิงสโตนส์ และบ็อบ ดีแลน อีกทั้งมีอิทธิพลต่อเพลงป็อปอย่างสุดซึ้ง ฮอลลีเป็นกลุ่มศิลปินแรกที่มีชื่ออยู่ในร็อกแอนด์โรลฮอลออฟเฟม ในปี 1986 ในปี 2004 นิตยสารโรลลิงสโตน จัดอันดับให้ฮอลลี อยู่ที่อันดับ 13 ของการจัดอันดับ 50 ศิลปินที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
