<doc id="234606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234606" title="แหล่งโบราณคดีวังแพวน">แหล่งโบราณคดีวังแพวน แหล่งโบราณคดีวังแพวน ตั้งอยู่ในเขต ตำบลผาเลือด อำเภอท่าปลา จังหวัดอุตรดิตถ์ สภาพทั่วไปเป็นลานตะพักน้ำ ขุดค้นพบโบราณวัตถุประเภท เครื่องมือหินกะเทาะ เศษภาชนะดินเผา เศษภาชนะดินเผาแบบไม่เคลือบ เศษเครื่องถ้วยจีน และเศษไหเคลือบสีน้ำตาล โดยสันนิษฐานว่าเคยเป็นที่อยู่อาศัยของชุมชนโบราณสมัยก่อนประวัติศาสตร์ ในระบบสังคมแบบเร่ร่อน พึ่งพาอาศัยซึ่งกันและกัน หากินของป่า และสัตว์ป่าเป็นอาหารสิ่งที่ค้นพบสิ่งที่ค้นพบ. 1. เครื่องมือกะเทาะหิน 2. เศษภาชนะดินเผาแบบเคลือบลาย 3. เศษภาชนะดินเผาแบบไม่เคลือบ 4. เศษเครื่องชามถ้วยจีน 5. เศษไหเคลือบสีน้ำตาล</doc>
