<doc id="234622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234622" title="แหล่งโบราณคดีถ้ำกระดูกเขาผาตั้ง">แหล่งโบราณคดีถ้ำกระดูกเขาผาตั้ง แหล่งโบราณคดีถ้ำกระดูกเขาผาตั้ง ตั้งอยู่ที่เขาผาตั้ง บ้านถ้ำดิน ตำบลบ่อทอง อำเภอทองแสนขัน จังหวัดอุตรดิตถ์ โดยบริเวณนี้เป็นถ้ำเขาหินปูนอยู่สูงบริเวณยอดเขามีอยู่สองถ้ำคือ ถ้ำบน และถ้ำล่าง พบหอกสำริด กำไลหินทำจากหินสีขาวเนื้อแกร่ง เศษภาชนะดินเผา แต่งผิวด้วยลายขูดขีดและลายเชือกทาบ สันนิษฐานว่า เป็นที่อยู่อาศัยของชุมชนในยุคกสิกรรมสมัยหลัง (หมายถึงสมัยยุคหลังยุคสำริด)สิ่งที่ค้นพบสิ่งที่ค้นพบ. 1. หอกสำริด 2. กำไลหินทำจากหินสีขาวเนื้อแกร่ง (หินอ่อนสมัยโบราณ) 3. เศษภาชนะดินเผา แบบแต่งผิวด้วยลายขูดขีด และลายเชือกทาบ</doc>
