<doc id="234676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234676" title="สุพรรณิการ์">สุพรรณิการ์ สุพรรณิการ์ () เป็นไม้ผลัดใบที่มีถิ่นกำเนิดในแถบทุ่งหญ้าเขตร้อนแซราดู (Cerrado) ในทวีปอเมริกาใต้ (บริเวณประเทศบราซิล, โบลิเวีย, ปารากวัย) แต่ปัจจุบันพบได้ทั่วไปในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เช่นกัน สุพรรณิการ์มีลักษณะทางพฤกษศาสตร์ใกล้เคียงกับฝ้ายคำมาก ข้อแตกต่างที่สำคัญประการหนึ่งคือ ฝ้ายคำจะออกดอกเพียงชั้นเดียว มี 5 กลีบ และบานทีละดอก ในขณะที่สุพรรณิการ์จะมีทั้งชนิดที่ออกดอกชั้นเดียวและชนิดที่ออกดอกซ้อนกันเป็นกระจุกแน่น โดยบานพร้อม ๆ กัน ในประเทศไทยนิยมปลูกสุพรรณิการ์เป็นไม้ประดับ โดยได้รับการกำหนดให้เป็นพันธุ์ไม้มงคลพระราชทานประจำจังหวัดนครนายก และเป็นดอกไม้ประจำจังหวัดนครนายก สระบุรี บุรีรัมย์ สุพรรณบุรี และอุทัยธานีสัญลักษณ์ประจำสถาบันการศึกษาสัญลักษณ์ประจำสถาบันการศึกษา. - ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย - ต้นไม้ประจำวิทยาลัยบริหารธุรกิจและการท่องเที่ยวอุดรธานี - ต้นไม้ประจำโรงเรียนชลบุรี "สุขบท" - ต้นไม้ประจำโรงเรียนราชดำริ - ต้นไม้ประจำโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต - ต้นไม้ประจำโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ต้นไม้ประจำโรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ - ต้นไม้ประจำโรงเรียนสุวรรณารามวิทยาคม - ดอกไม้ประจำ วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนีนครลำปาง</doc>
