<doc id="234696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234696" title="แม่น้ำป่าสัก">แม่น้ำป่าสัก แม่น้ำป่าสัก เป็นแม่น้ำที่มีต้นกำเนิดมาจากเทือกเขาเพชรบูรณ์ในเขตพื้นที่อำเภอด่านซ้าย จังหวัดเลย ไหลลงใต้ผ่าน จังหวัดเพชรบูรณ์ จังหวัดลพบุรี จังหวัดสระบุรี และ จังหวัดพระนครศรีอยุธยาเส้นทางแม่น้ำไหลผ่าน เส้นทางแม่น้ำไหลผ่าน. แม่น้ำป่าสักไหลผ่าน 5 จังหวัด คือ- จังหวัดเลย - จังหวัดเพชรบูรณ์ - จังหวัดลพบุรี - จังหวัดสระบุรี - ไหลไปบรรจบกับแม่น้ำเจ้าพระยาที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา รวมความยาวทั้งสิ้น 513 กิโลเมตรเขื่อนสำคัญเขื่อนสำคัญ. - เขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ จังหวัดลพบุรี - เขื่อนพระรามหก จังหวัดพระนครศรีอยุธยาสะพานข้ามแม่น้ำป่าสักสะพานข้ามแม่น้ำป่าสัก. - สะพานพรหมรังสี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สะพานรถไฟจักรี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สะพานปรีดี-ธำรง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สะพานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช จังหวัดพระนครศรีอยุธยา- สะพานสมเด็จพระเอกาทศรถ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา</doc>
