<doc id="234767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234767" title="สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล">สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล เดิมชื่อ วิรัตน์ จันทร์ภักดี โดยหลังจากเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ก็เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น สิงหรัตน์ ต่อมาเปลี่ยนทั้งชื่อและนามสกุลเป็น ธนณัฏฐ์ รวงงาม และเปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็นทันโตวิ์ ในปี พ.ศ. 2555 ในปี พ.ศ. 2556 ได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น ทันโตวิ์ หิรัญญ์ธนภูวดล และปัจจุบันใช้ชื่อว่า สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล สิงโต เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2535 ที่จังหวัดขอนแก่น ศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ที่ โรงเรียนกัลยาณวัตร ซึ่งเป็นโรงเรียนที่มีชื่อเสียงในจังหวัดขอนแก่น จนถึงปี พ.ศ. 2552 ภายหลังจากจบการประกวด เดอะสตาร์ 5 สิงโตได้ย้ายเข้ามาศึกษาในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 5 ที่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร สายวิทย์-คณิต ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.96 โดยสาเหตุที่ต้องย้ายโรงเรียน เนื่องจากสิงโตต้องการทำงานในวงการบันเทิงและเรียนหนังสือควบคู่กันไป ภายหลังเรียนจบมัธยมศึกษาตอนปลายสิงโตได้สอบติดคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และเข้าศึกษาอยู่ที่นั้นจนถึงชั้นปีที่ 2 จึงลาออก ปัจจุบันสิงโตได้เข้าศึกษาต่อที่ สถาบันการบิน มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม SINGTO1. เพลงนี้ 2. ไม่อยากได้ยินเสียงเธอ 3. ไม่มีประสบการณ์ 4. หัวก้อย 5. อย่าเอาเพื่อนเป็นแฟน 6. รักแท้แต่ไม่กล้าบอก 7. สะดุดรัก 8. แค่ได้รัก 9. แม่เอยแม่จ๋า 10. ตังเก (เพลงประกอบภาพยนตร์ "หนีตามกาลิเลโอ")อัลบั้มรวมอัลบั้มรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 51. เพื่อดาวดวงนั้น (ร้องร่วมกับผู้เข้าประกวด 8 คนสุดท้าย ของ เดอะสตาร์ 5) 2. เมื่อเรามีกัน (ร้องร่วมกับผู้เข้าประกวด 8 คนสุดท้าย ของ เดอะสตาร์ 5) 3. เพลงนี้- อัลบั้ม Star Voice1. ไม่อยากได้ยินเสียงเธอ 2. หัวก้อย- อัลบั้ม The Eight1. เสียงของคนเจ็บ- อัลบั้ม เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดินเดอะมิวสิคัล1. ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอ- อัลบั้ม ACTS TRACK#51. มาจากไหนก็รักเธอ เพลงประกอบละคร ตราบาปสีขาวเพลงเพลง. - คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่นเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงประกอบภาพยนตร์ หนีตามกาลิเลโอ1. ตังเก- เพลงประกอบภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ แผ่นดินของเรา1. Oh I Sayเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "ตราบาปสีขาว"1. มาจากไหนก็รักเธอSingleSingle. - ซิงเกิ้ลเดี่ยว1. Lovely girlละครละครเวทีซิทคอมซิทคอม. - เป็นต่อ (2554) รับบท เสือ - ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง (2554) รับบท เก่ง - ครอบครัวขำ (2555) รับบท ทหารภาพยนตร์โฆษณาภาพยนตร์โฆษณา. - พรีเซนเตอร์ โฆษณา YAMAHA My FINO, My Experience. - Fino Mountain / Fino Sea / Fino Amazing Fino- พรีเซนเตอร์ โฆษณา แป้ง เบบี้มายด์ - เบบี้มายด์ดับเบิ้ลมิลค์โปรตีนพลัส / ดับเบิ้ลมิลค์โปรตีนพลัส ค้นหาดาวโรงเรียน- พรี่เซนเตอร์ โฆษณาการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - มอหินขาว จังหวัดชัยภูมิงานแสดงงานแสดง. - ละครเรื่อง "ตราบาปสีขาว" รับบทเป็น "สงกรานต์" โดยแสดงร่วมกับ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, นัท มีเรีย, โสภิตนภา ชุ่มภาณี, ปานวาด เหมมณี เริ่มออกอากาศวันที่ 3 สิงหาคม 2553 (Exact ช่อง 5) - ภาพยนตร์เพลงเฉลิมพระเกียรติเรื่อง "แผ่นดินของเรา" รับบทเป็น "หัวหน้ากลุ่มนักเต้น B-BOY " โดยแสดงร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย์, นัท มีเรีย, เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์, สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว, สุนารี ราชสีมา และ ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม กำกับภาพยนตร์โดย ยุทธนา มุกดาสนิท เริ่มออกฉายอย่างเป็นทางการในวันที่ 5 ธันวาคม 2553 สำหรับภาพยนตร์เรื่องนี้สิงโตได้ขับร้องบทเพลงพระราชนิพนธ์ร่วมกับ ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม ในเพลง Oh I Say และยังได้รับโอกาสให้แสดงบนเวทีกลางน้ำในงานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 5 ธันวาคม 2553 อีกด้วย - สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล รับบทเป็น "คุณอ๊อด - ประพจน์" ลูกชายคนที่ 3 ของแม่พลอย โดยแสดงร่วมกับ สินจัย เปล่งพานิช อาณัตพล ศิริชุมแสง (อาร์ เดอะสตาร์) นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน เดอะสตาร์) และ ยุทธนา เปื้องกลาง (ตูมตาม เดอะสตาร์) เริ่มการแสดง 30 พฤศจิกายน 2554 ณ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ - ละครเวที เรื่องเล่าคืนเฝ้าผี รับบทเป็น "เอก" โดยแสดงร่วมกับ พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร ภูริ หิรัญพฤกษ์ ปฏิภาณ หล่อเสถียร (เซน เดอะสตาร์) เริ่มการแสดง 27 เมษายน 2555 ณ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์คอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ ประกวดร้องเพลง รายการเดอะสตาร์ 5 - รางวัลคิดดี ทำดี สังคมดี โดย กระทรวงวัฒนธรรม - รางวัลคลื่นลูกใหม่ของวงการ โดย นิตยสารสุดสัปดาห์ - รางวัลสุดยอดศิลปินหน้าใหม่มาแรงแห่งปี โดย Gmember - รางวัลลูกที่มีความกตัญญูอย่างสูงต่อแม่ ปี 2553 - รางวัลชาวพุทธตัวอย่าง มูลนิธิมิราเคิลออฟไลฟ์ พ.ศ. 2554 - รางวัล No.1 Young Superstar of the year จาก Terminal 21 พ.ศ. 2555ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. 1. สิงโต เป็นผู้ชนะการประกวด เดอะสตาร์ 5 ที่มีอายุน้อยที่สุด โดยสิงโตได้เป็นเดอะสตาร์เมื่ออายุ 16 ปี 2. มินิคอนเสิร์ตใน ในการแข่งขัน เดอะสตาร์ 5 สิงโต ได้นำเพลง รักแท้มีอยู่จริง (เพลงประกอบละครเวที ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล) เป็นผู้เข้าประกวด เดอะสตาร์ 5 คนแรก ที่นำเอาละครเวที (Musical) มาผสมผสานกับมินิคอนเสิร์ต 3. เพลง เพลงนี้ เดิมชื่อเพลง เนื้อ ทำนอง ของความรัก</doc>
