<doc id="234931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234931" title="สถานีรถไฟทาชมภู">สถานีรถไฟทาชมภู สถานีรถไฟทาชมภู (Tha Chomphu) ตั้งอยู่ในตำบลทาปลาดุก อำเภอแม่ทา จังหวัดลำพูน อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 691.89 กิโลเมตร เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายเหนือ อยู่ระหว่าง สถานีรถไฟศาลาแม่ทา และ สถานีรถไฟขุนตาน ใช้สัญญาณแบบหางปลา ตัวย่อของสถานีคือ าช. การเดินทางระหว่างสถานีรถไฟขุนตานกับสถานีรถไฟทาชมภู จะผ่านสะพานทาชมภู โดยสะพานนี้จะเป็นสะพานคอนกรีตสีขาว หรือที่ชาวบ้านเรียกว่า "สะพานขาว"ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
