<doc id="234969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234969" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสระแก้ว">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสระแก้ว ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสระแก้วโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 7โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระแก้วโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสระแก้ว. - อำเภอเมืองสระแก้ว- โรงเรียนบ้านแก้งวิทยา - โรงเรียนสิริราชอนุสรณ์- อำเภอคลองหาด- โรงเรียนไทรเดี่ยววิทยา- อำเภอวัฒนานคร- โรงเรียนซับนกแก้ววิทยา - โรงเรียนวัฒนานคร- อำเภอเขาฉกรรจ์- โรงเรียนเขาฉกรรจ์วิทยาคม - โรงเรียนทรัพย์สมบูรณ์วิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนสำเร็จวิทยา อำเภออรัญประเทศ - โรงเรียนพวงคราม อำเภออรัญประเทศ - โรงเรียนพรพงษ์กุล อำเภออรัญประเทศ - โรงเรียนดาราสมุทร อำเภอเมืองสระแก้ว - โรงเรียนดาราสมุทร อำเภออรัญประเทศ - โรงเรียนศรีตาพระยา อำเภอตาพระยา</doc>
