<doc id="234974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234974" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสระบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสระบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสระบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 4โรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี สาขาวัดพระพุทธบาท ราชวรมหาวิหารโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ อดิศรศึกษา - โรงเรียนอนุบาลบุญเกื้อวิทยา - โรงเรียนอนุบาลยุววิทยา - โรงเรียนพูลเจริญวิทยา - โรงเรียนหินกอง (พิบูลอนุสรณ์) อำเภอหนองแค - โรงเรียนนานาชาติเซนต์จอห์นเมรี่ - โรงเรียนนานาชาติสยาม สระบุรี - โรงเรียนนานาชาติแอ๊ดเวนติสมิชชั่น สระบุรี - โรงเรียนนานาชาติแคลิฟอร์เนียเพิร์พ - โรงเรียนราษฏร์ศึกษา - โรงเรียนบำรุงวิทยา - โรงเรียนแสงวิทยา - โรงเรียนเกตุพิชัยวิทยา - โรงเรียนเทคโนโลยีไทยชื่นชม-เยอรมันสระบุรี</doc>
