<doc id="234960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234960" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสมุทรปราการ">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสมุทรปราการ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสมุทรปราการโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 6โรงเรียนสาธิตสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาโรงเรียนสาธิตสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี สมุทรปราการโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนเซนต์โยเซฟบางนา อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนเซนต์ราฟาแอล อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนเซนต์แมรี่ อำเภอพระประแดง - โรงเรียนดิษลี อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการ อำเภอบางพลี - โรงเรียนไทย-ไต้หวัน (บีดีไอ) เทคโนโลยี อำเภอบางพลี - โรงเรียนบุรารักษ์ อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนประภามนตรี2 อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนประภามนตรี3 อำเภอบางพลี - โรงเรียนปราณีเนาวบุตร อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนป้วยฮั้ว อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนศรีวิทยาปากน้ำ อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนนพคุณวิทยา อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนศิริวิทยา อำเภอพระประแดง - โรงเรียนสันต์เสริมวิทย์ อำเภอบางพลี - โรงเรียนสาธิตบางนา อำเภอบางพลี - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา อำเภอพระสมุทรเจดีย์ - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศสมุทรปราการ อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศสุวรรณภูมิ อำเภอบางพลี - โรงเรียนสารสาสน์สมุทรสาร อำเภอพระสมุทรเจดีย์ - โรงเรียนสิริศึกษา อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนสุมานัน อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนสุวรรณภูมิเทคโนโลยีและบริหารธุรกิจ อำเภอบางพลี - โรงเรียนอนุบาลวัดพิชัยสงคราม อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนอนุสาส์นวิทยาสมุทรปราการ อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ (โรงเรียนอัสสัมชัญสำโรง) อำเภอเมืองสมุทรปราการ - โรงเรียนอาษาวิทยา อำเภอพระประแดง - โรงเรียนอำนวยวิทย์ อำเภอพระประแดง - โรงเรียนสุขเจริญผล เทพารักษ์ อำเภอเมืองสมุทรปราการ</doc>
