<doc id="234990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234990" title="คิม จา-ว็อน">คิม จา-ว็อน คิมจาวอน เป็นตัวละครในเรื่อง The King and I และเป็นบุคคลที่มีจริงในประวัติศาสตร์ ในละครนั้น เขาถูกนำเสนอให้เป็นขันทีที่ประจบสอพลอและมักใหญ่สูงเป็นเจ้ากรมมหาดเล็กในช่วงปี ค.ศ. 1505 ต่อจาก คิมชูซอน แต่ดำรงตำแหน่งได้ไม่ถึงปีก็ถูกคณะผู้ก่อการโค่นอำนาจ พระเจ้ายอนซัน ฆ่าตาย อย่างไรก็ดี แม้เรื่องราวในละครของเขาจะไม่สวยงามนัก แต่เขาก็ได้รับการยกย่องว่าเป็นขันทีที่จงรักภักดีที่สุดคนหนึ่งในประวัติศาสตร์ประวัติตามที่ปรากฏในประวัติศาสตร์ ประวัติตามที่ปรากฏในประวัติศาสตร์. คิมจาวอนเข้ามาสู่ราชสำนักในสมัยพระเจ้าซองจง และได้ขึ้นถึงตำแหน่งสูงสุดของกรมขันที(กรมมหาดเล็ก)ในสมัย พระเจ้ายอนซัน โดยอาศัยความที่เป็นพระพี่เลี้ยงของพระองค์ คือมีตำแหน่งเป็นหัวหน้าขันทีสูงสุด หรือ หัวหน้ามหาดเล็กสูงสุด(naesida pungmihan) คิมจาวอนเป็นบุคคลสำคัญที่นำคิมชูซอนกลับมาสู่ราชสำนักอีกครั้งหลังจากถูกเนรเทศชายแดนเพราะความที่เป็นผู้ที่เกี่ยวพันธ์เป็นคนในครอบครัว(พี่ชายบุญธรรม)ของมเหสี ยุนโซฮวา ซึ่งเมื่อมเหสียุนโซฮวาได้รับการสถาปนาเป็นมเหสีแจฮย็อนแล้ว ครอบครัวของพระนางจึงพลอยได้รับการอภัยโทษด้วย ในสมัยนี้เอง ได้มีการคืนความเป็นชายของขันทีและล่วงละเมิดนางในจนถึงกับตั้งครรภ์ ทำให้พระเจ้ายอนซันพิโรธและโปรดให้ตรวจขันทีทุกคน แต่คิมจาวอนทูลค้าน ทำให้ถูกจับเปลื้องฝ้าต่อหน้าธารกำนัล ซึ่งนับเป็นรอยด่างของกรมขันทีทั้งหมด ก่อนจะโปรดให้ทุกคนไปรวมกันที่ลานหน้ากรมแต่ถอดกางเกงออกเพื่อจะทรงตรวจด้วยพระองค์เอง นับแต่นั้น โดยความประสงที่จะลดความตึงเครียด คิมจาวอนจึงร่วมกับ คิมชูซอน ได้เป็นตัวการในการนำคณะนักแสดงเข้ามาเป็นตลกหลวงในวัง ภายหลังตลกหลวงที่ชื่อ กองกิล กลายเป็นที่โปรดปรานมากจนถึงกับละเลยราชกิจ ทำให้คิมชูซอนบุกเข้าไปในที่ประทับฝ่ายในเพื่อทูลเตือน ก่อนจะถูกพระเจ้ายอนซันยิงธนูใส่จนถึงแก่ชีวิต เมื่อ ค.ศ. 1506 คณะผู้ต้องการเปลี่ยนแผ่นดินได้นำทหารบุกไปที่บ้านของคิมจาวอนและบังคับให้เขาร่วมกับคณะปฏิวัติ แต่คิมจาวอนปฏิเสธและปลิดชีพตนเองในวันนั้นเองหกขันที หกขันที. คิมจาวอนเป็น 1 ใน 6 ขันทีที่มีชื่อเสียงที่สุดในประวัติศาสตร์เกาหลียุคราชวงศ์โชซอน อันได้แก่ 1. ออมจาชิ (Eom Jachi, 엄자치1363~1452)ซึ่งกลายเป็นใต้เท้าโนในเรื่อง The King and I และน่าเชื่อว่าท่านเคยเป็นหัวหน้ามหาดเล็กสูงสุดมาก่อนด้วย 2. จอนคยอน (Jeongyun, 전균1409 ~1470) ผู้ซึ่งมีความสำคัญในประวัติศาสตร์มากขนาดได้รับการแต่งตั้งให้เป็น "เจ้ากรมมหาดเล็ก" หรือ "เจ้ากรมขันที"(pannaesibusa)คนแรกและคนเดียวในประวัติศาสตร์เกาหลี ซึ่งมีอำนาจในการสั่งการทหารและองครักษ์ทุกคนในราชวังได้ 3. คิมชูซอน (Gim Sheoseon,김처선 ? ~ 1505) บุตรบุญธรรมของจอนคยอน ผู้ยอมสละชีวิตเพื่อเตือนพระเจ้ายอนซัน 4. คิมจาวอน (Gim Jawon,김자원 ?~1506) หัวหน้ามหาดเล็กสูงสุด ในสมัยพระเจ้ายอนซัน 5. คิมคเยฮัน (Gim Gyehan, 김계한1555 ~ 1633) ขันทีผู้ยอมสละชีวิตเพื่อเตือนให้พระราชารับรู้ถึงภัยของญี่ปุ่น ซึ่งบุคลิกของท่านได้กลายเป็นแบบในการสร้างยางซองยุนในเรื่อง The King and I 6. บาร์คฮันชอง (Bak Hanjong박한종? ~ 1563) หัวหน้ามหาดเล็กสูงสุด ที่ฝักใฝ่การมีอำนาจฝ่ายใน และแทรกซึมระบบทหาร(ดูเพิ่มจาก ชองฮันซู)- ขันทีที่มีเชื่อเสียงในประวัติศาสตร์สมัยโชซอน</doc>
