<doc id="234965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234965" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสมุทรสงคราม">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสมุทรสงคราม ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสมุทรสงครามโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - โรงเรียนศรัทธาสมุทร อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนถาวรานุกูล อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนท้ายหาด อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนเทพสุวรรณชาญวิทยา อำเภออัมพวา - โรงเรียนเมธีชุณหะวัณวิทยาลัย อำเภอบางคนที - โรงเรียนวัดแก้วเจริญอำนวยวิทย์ อำเภออัมพวา - โรงเรียนวัดบางกะพ้อม (คงลาภยิ่งประชานุสรณ์) อำเภออัมพวา - โรงเรียนสกลวิสุทธิ อำเภอบางคนที - โรงเรียนอัมพวันวิทยาลัย อำเภออัมพวา - วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสงคราม อำเภอเมืองสมุทรสงครามโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลสมุทรสงคราม - โรงเรียนเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนเทศบาล 1 วัดนางวัง - โรงเรียนเทศบาล 2 วัดเกษมสรณาราม - โรงเรียนเทศบาล 3 วัดอัมพวัน - โรงเรียนวัดช่องลมวรรณาราม (สมุทรประชานุกูล) อำเภออัมพวาโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนล้อมรักแม่กลอง อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนล้อมรัก อำเภออัมพวา - โรงเรียนดรุณานุเคราะห์ อำเภอบางคนที - โรงเรียนดรุณานุกูล อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนวิริยะวิทยามูลนิธิ อำเภออัมพวาสมุทรสงคราม - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศสมุทรสงคราม อำเภอเมืองสมุทรสงคราม</doc>
