<doc id="234995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234995" title="ฮั่ว กวาง">ฮั่ว กวาง ฮั่วกวง (จีน:霍光) ชื่อรองจื่อเหมิง(子孟)เป็นขุนนางที่ฮั่นอู่ตี้ทรงไว้วางพระทัยให้เป็นผู้สำเร็จราชการให้กับองค์รัชทายาทหรือฮั่นโจวตี้ท่านมีศักดิ์เป็นหลานชายของแม่ทัพ เว่ยชิง และเป็นน้องชายต่างมารดากับแม่ทัพ ฮั่วชี่ปิ้ง ซึ่งท่านทำหน้าที่ได้อย่างดีจนเมื่อท่านถึงแก่อสัญกรรมเหล่าขุนนางที่ไม่ชอบท่านก็มีฎีกา ถวายจักรพรรดิฮั่นเสวียนตี้ให้ยึดทรัพย์และประหารคนในตระกูลฮั่วให้หมดทำให้ตระกูลฮั่วหมดอำนาจในที่สุดในสมัยฮั่นอู่ตี้ในสมัยฮั่นเจาตี้ ในสมัยฮั่นเจาตี้. ฮั่วกวงมององค์จักรพรรดิราวกับหุ่นเชิด เขามีอำนาจเต็มมากกว่าฮ่องเต้ ชอบกดขี่ข้าราชการพลเรือน นอกจากนี้ยังจับพระนางซ่านกวงอภิเษกสมรสกับฮั่นเจาตี้ เพื่อความมั่นคงในตำแหน่งของตัวเอง ต่อมาตระกูลฮั่วกับตระกูลซ่านกวงเกิดขัดผลประโยชน์กัน จึงเริ่มเปิดศึกกัน ท้ายที่สุด ซ่านกวงเจี๋ยเชิญฮั่วกวงมาในงานเลี้ยงงานหนึ่งที่ซุ่มกองทหารจำนวนหนึ่งเอาไว้ ฮั่วกวงรู้ทันจึงไปงานเลี้ยงตามคำเชิญพร้อมกับทหารของตัวเอง จับตระกูลซ่านกวงประหารชีวิตทั้งสิ้นหลังจากฮั่นเจาตี้สวรรคต หลังจากฮั่นเจาตี้สวรรคต. ฮั่วกวงทำการคัดเลือกฮ่องเต้องค์ต่อไปตามใจของเขาเอง ช่วงแรกมีคนเสนอว่าหลิวซวยเป็นพระญาติที่อาวุโสที่สุด ทว่ามีนิสัยที่ไม่ค่อยดีนัก และประชาชนเกลียดชัง จึงเปลี่ยนมาเชิญหลิวเฮ่อมาเป็นจักรพรรดิองค์ต่อไป แต่หลิวเฮ่อเมื่อได้รับข่าวว่าตัวเองได้เป็นฮ่องเต้ก็เห่อตำแหน่งมาก กระทำการเสื่อมเสียแก่ราชสำนักฮั่น จึงปลดออก แล้วให้หลิวซุ่นเป็นฮ่องเต้องค์ต่อไป เฉลิมพระนามว่าฮั่นเซวียนตี้การตายและการสิ้นอำนาจของตระกูลฮั่ว การตายและการสิ้นอำนาจของตระกูลฮั่ว. พฤติกรรมของฮั่วกวงนั้นเป็นที่เกลียดชังขององค์จักรพรรดิอย่างมาก อย่างไรก็ตามในรัชกาลจักรพรรดิฮั่นเซวียนตี้ปีที่2 ฮั่วกวงถึงแก่กรรม องค์จักรพรรดิจึงร่วมมือกับขุนนางผู้จงรักภักดีจำนวนหนึ่งทำการจับคนตระกูลฮั่วทุกๆคนประหารทิ้งเสีย</doc>
