<doc id="234994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234994" title="วิระยา ชวกุล">วิระยา ชวกุล ท่านผู้หญิงวิระยา ชวกุล (ชื่อเล่น: น้อย; เกิด: 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477) เป็นกรรมการของมูลนิธิในพระราชินูปถัมภ์หลายแห่ง และปรากฏบทบาททางการเมืองประวัติ ประวัติ. ท่านผู้หญิงวิระยา ชวกุล เกิดเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477 ณ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรคนที่สองจากทั้งหมดสี่คนของสมุย ชวกุล กับอร่าม (สกุลเดิม: กิจจาทร) มีพี่น้องคือ พลโท ทวิชาติ ชวกุล, ท่านผู้หญิงอรสา ล่ำซำ และปฏินันท์ ชวกุล วิระยาสมรสกับสมพล บุนนาค ภายหลังได้หย่ากัน ต่อมาเธอได้อยู่กินกับสุเมธ ยุกตะเสวี ซึ่งภายหลังก็เลิกรากัน ทั้งนี้เธอมีความสนิทสนมกับหม่อมหลวงบัว กิติยากร และท่านผู้หญิงบุษบา สธนพงศ์ รวมทั้งครอบครัวของทักษิณ ชินวัตร และคุณหญิงพจมาน อดีตภริยา วิระยาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย, ระดับอนุปริญญา สาขาบริหารธุรกิจ จากวิทยาลัยเดอะเมโทรโพลิทัน (The Metropolitan College) กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร, ระดับปริญญาตรีรัฐศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง, สังคมศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยมหิดล และวุฒิบัตรหลักสูตรการเมืองการปกครอง สถาบันพระปกเกล้าหน้าที่การงานปัจจุบัน หน้าที่การงาน. ปัจจุบัน. ตำแหน่งหน้าที่งานในปัจจุบัน- กรรมการ มูลนิธิสายใจไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ รับผิดชอบดูแลการเงิน การรับบริจาค - ประธานอาสาสมัคร มูลนิธิสายใจไทยฯ แผนกรับบริจาค - ประธานกรรมการ และเลขาธิการ มูลนิธิบำรุงขวัญ ทหาร ตำรวจ อาสาสมัครชายแดน ในพระบรมราชินูปถัมภ์ - ประธานกรรมการ มูลนิธินพรัช-รัตนโกสินทร์ - ประธานมูลนิธิท่านผู้หญิงวิระยา ชวกุล เพื่อการวิจัยวิทยาศาสตร์การเพทย์ ของสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ทหาร กรมแพทย์ทหารบก แห่งกองทัพบกไทย - ประธานกรรมการ มูลนิธิท่านผู้หญิงวิระยา ชวกุล เพื่อโรคหลอดเลือดสมอง - กรรมการ มูลนิธิศาสตราจารย์นายแพทย์หม่อมราชวงศ์กัลยาณกิติ์ กิติยากร - กรรมการจัดสร้าง โครงการศูนย์ศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ตำบลเกาะเกิด อำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ประธานกรรมการที่ปรึกษา โครงการรณรงค์ผ่าตัดตาต้อกระจก เฉลิมพระเกียรติ 12 สิงหาฯ มหาราชินี กระทรวงสาธารณสุข - กรรมการที่ปรึกษา สมาคมจิตวิทยาความมั่นคงแห่งประเทศไทยอดีต อดีต. ตำแหน่งหน้าที่งานในอดีต- ประธานคณะกรรมการจัดหาทุน และกรรมการก่อตั้ง มูลนิธิช่วยคนปัญญาอ่อนแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - กรรมการ และเลขาธิการก่อตั้ง สมาคมสตรีนานาชาติ - ประธานคณะกรรมการจัดหา และส่งเสริมผู้บริจาคโลหิต และประธานคณะกรรมการจัดหาทุน ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย - ประธานคณะกรรมการจัดหาทุนก่อตั้ง มูลนิธิเพื่อฟื้นฟูการแพทย์แผนไทย กระทรวงสาธารณสุข - ประธานคณะกรรมการ โครงการหลวงปู่โต๊ะ 108 ปี เมื่อปี พ.ศ. 2538 - กรรมการจัดหาทุน โครงการจัดสร้าง อุทยานเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - สนับสนุนฝึกอบรมเยาวชนเกษตร ในการพัฒนาพื้นที่วัดญาณสังวราราม อันเนื่องมาจากพระราชดำริ - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ การจัดงานมหกรรมวัฒนธรรมจีนเฉลิมพระเกียรติ เมื่อปี พ.ศ. 2539 - กรรมการที่ปรึกษา มูลนิธิโรคหัวใจเด็ก - ประธานคณะกรรมการกลาง มูลนิธิโรงพยาบาลรามาธิบดี - ประธานคณะกรรมการจัดหาทุน ศูนย์การแพทย์สิริกิติ์ โรงพยาบาลรามาธิบดี - ประธานที่ปรึกษา นายสุชน ชาลีเครือ ประธานวุฒิสภา เมื่อเดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2547 - ที่ปรึกษา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - ที่ปรึกษา คณะกรรมการตรวจสอบ และติดตามการบริหารงานตำรวจ กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2544 - ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ นายกสมาคมกอล์ฟอาชีพแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2544-พ.ศ. 2546 - กรรมการอำนวยการ กองทุนพัฒนาชุมชน กระทรวงมหาดไทย - กรรมการที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ มูลนิธิเอกชนพัฒนาภูมิภาค เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2544 - กรรมการที่ปรึกษา โครงการจัดสร้างสวนเบญจกิติ เนื่องในวโรกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 72 พรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถบทบาททางการเมือง บทบาททางการเมือง. ท่านผู้หญิง วิระยา ชวกุล เข้ามามีบทบาทเกี่ยวข้องกับการเมืองโดยการขึ้นเวทีปราศัยของกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ แดงทั้งแผ่นดิน (นปช.) เมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2553เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2539 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2534 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษฝ่ายใน (ท.จ.ว.) - พ.ศ. 2534 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 5</doc>
