<doc id="234910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234910" title="อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์">อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ (ชื่อ-สกุลเดิม : พงศธร สุภิญโญ) หรือ ดิว เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการประกวดบนเวที เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 โดย ดิว เป็นผู้ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ จากเดอะสตาร์ 5 นอกจากนี้ดิวเคยเข้าประกวด True Academy Fantasia Season 4 แต่ต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 2 เนื่องจากเป็น 1 ใน 4 คนที่ได้รับคะแนนโหวตน้อยที่สุด ดิวเรียนจบระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนเมรี่อิมมาคุเลตคอนแวนต์ชลบุรี และชั้นมัธยมศึกษา ดิวเข้าศึกษาที่โรงเรียนชลราษฎรอำรุง จังหวัดชลบุรี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จาก คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ดิวพูดถึงตัวเองว่า เป็นคนนิสัยตลก หากมีเวลาว่างจะชอบนอน และไปดูหนัง แนวเพลงที่ชอบคือ Soul, Rock, R&B, Blue สถานที่ท่องเที่ยวที่ชอบไปเที่ยวคือ น้ำตก ปาย ภูเขา อาหารจานโปรดคือแกงส้มมะรุม กีฬาที่ชอบ คือ ว่ายน้ำ ศิลปินคนโปรด คือ Jass stang / Keysha cole / Norah Jones นักแสดงที่ชื่นชอบ : ดราโกต้า เฟนนิ่ง, ฮีท เลทเจอร์ หากมีโอกาสก็อยากแสดงละครโดยบทบาทที่อยากแสดง คือ คนโรคจิต ติงต๊อง บ้าบอผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษSinglesผลงานเพลง. Singles. - เพลง คนน่ารักที่ไม่น่าไปรัก - เพลง ลมใต้ปีก - เพลง บรรยากาศชวนเพลี่ยงพล้ำ - เพลง คำว่ารักของเราต่างกัน (Feat. นท พนายางกูร) - เพลง มีความสุขบนความทุกข์ของตัวเองเพลงประกอบละครโทรทัศน์เพลงประกอบละครโทรทัศน์. - เพลง ความห่วงใยจากใครบางคน (เพลงประกอบละคร คนเถื่อน) - เพลง ที่รักหรือที่พัก (เพลงประกอบละคร ลิขิตฟ้าชะตาดิน) - เพลง น่ารัก (เพลงประกอบละคร น่ารัก) - เพลง ก่อนจะรักไปกว่านี้ (เพลงประกอบละคร เล่ห์รตี) - เพลง สลักจิต (เพลงประกอบละคร สลักจิต)อัลบั้มรวม (Dew Arunpong) อัลบั้มรวม (Dew Arunpong). 1. กลัวความมืด 2. นางฟ้า 3. แลกทั้งใจแค่ได้รักเธอ 4. คนไม่ดีที่รักเธอ 5. ฝากชีวิตไว้ผิดคน 6. หนึ่งนาที 7. คือฉันเอง 8. คนรอมันท้อ 9. หัวใจกั้นฟ้า 10. ยิ่งมืดยิ่งเห็นดาว 11. วิธีเลิก วิธีลืม 12. คนน่ารักที่ไม่น่าไปรัก 13. ลมใต้ปีก 14. ความห่วงใยจากใครบางคน 15. ที่รักหรือที่พัก 16. บรรยากาศชวนเพลี่ยงพล้ำผลงานอื่นๆคอนเสิร์ตผลงานอื่นๆ. คอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตวันประกาศผล เดอะสตาร์ 5 ในวันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 - คอนเสิร์ตวันประกาศผล เดอะสตาร์ 6 ในวันอาทิตย์ที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 (แสดงในฐานะรุ่นพี่เดอะสตาร์ 5 ) - คอนเสิร์ต Boy Story Concert ในวันเสาร์ที่ 30 และวันอาทิตย์ที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2553 - คอนเสิร์ตวันประกาศผล เดอะสตาร์ 8 ในวันอาทิตย์ที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2555 (แสดงในฐานะรุ่นพี่เดอะสตาร์ 5 ) - คอนเสิร์ต 5678 The Star In Concert ในวันเสาร์ที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 - คอนเสิร์ต DJ On Stage Vs The Star ในวันเสาร์ที่ 28 และในวันอาทิตย์ที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2556 - คอนเสิร์ต Young Divas and The Super Men ในวันเสาร์ที่ 23 และในวันอาทิตย์ที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 - คอนเสิร์ต 10 Years of Love The Star in Concert ในวันศุกร์ที่ 27 วันเสาร์ที่ 28 และวันอาทิตย์ที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - คอนเสิร์ต The Star 5 We Sing Together ในวันอาทิตย์ที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558มินิคอนเสิร์ตมินิคอนเสิร์ต. - มินิคอนเสิร์ตหลากสีกับผู้ชายหลากอารมณ์ เวลาที่ใช้ในการแสดง 30 นาที โดยเพลงที่ร้องในมินิคอนเสิร์ต ในวันเสาร์ที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2552 มีดังนี้- เพื่อเธอตลอดไป - ศักดา พัทธสีมา - สรุปว่า...บ้า - เบิร์ด ธงไชย - เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม - บิลลี่ โอแกน - สุดท้าย - Peacemaker - คนสุดท้าย - อัสนี-วสันต์- มินิคอนเสิร์ต บันทึกของคนมีฝัน เวลาที่ใช้ในการแสดง 35 นาที โดยเพลงที่ร้องในมินิคอนเสิร์ต ในวันเสาร์ที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 มีดังนี้- เหตุผลร้อยแปด ของ อ๊อฟ ปองศักดิ์ - นักร้องบ้านนอก ของ ไท ธนาวุฒิ - ขอบใจจริงๆ ของ เบิร์ด ธงไชย - แตกหัก ของ มาช่า - L.O.V.E ของ JETSET'ER - ไม่แข่งยิ่งแพ้ ของ เบิร์ด ธงไชย โดยเพลงนี้ ร้องคู่กับ จิ๋ว เดอะสตาร์ - กลัวความมืด (เพลงของดิวเอง) - จะได้ไม่ลืมกัน ของเบิร์ด ธงไชย - ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด ของเบิร์ด ธงไชยพิธีกรพิธีกร. - รายการ STAR CLUB ตั้งแต่ 7 กุมภาพันธ์ 2553 - ปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 09.00 - 10.00 น. ทาง acts channel - รายการ เมืองการ์ตูน ทางช่อง ONEผลงานละครละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศ รายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - รางวัลสร้างชื่อเสียงให้กับสถาบัน จากมหาวิทยาลัยศิลปากร - รางวัลเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์ยอดนิยม จากเวที kazz Awards 2010</doc>
