<doc id="234956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=234956" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสตูล">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสตูล ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสตูลโรงเรียนมัธยม สพม.16โรงเรียนมัธยม สพม.16. - อำเภอเมืองสตูล- โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย สตูล - โรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ - โรงเรียนสตูลวิทยา - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์42ในพระบรมราชูปภัมป์- อำเภอละงู- โรงเรียนกำแพงวิทยา - โรงเรียนละงูพิทยาคม- อำเภอควนกาหลง- โรงเรียนควนกาหลงวิทยาคม (นิคมวัฒนา)- อำเภอควนโดน- โรงเรียนควนโดนวิทยา- อำเภอทุ่งหว้า- โรงเรียนท่าศิลาบำรุงราษฎร์ - โรงเรียนทุ่งหว้าวรวิทย์- อำเภอมะนัง- โรงเรียนปาล์มพัฒนวิทย์- อำเภอท่าแพ- โรงเรียนท่าแพผดุงวิทย์ - โรงเรียนสาครพิทยาคารโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมำบาอูลอูลูม ตำบลเจ๊ะบิลัง อำเภอเมืองสตูล - โรงเรียนอรุณศาสน์วิทยมูลนิธิ ตำบลทุ่งนุ้ย อำเภอควนกาหลง จังหวัดสตูล - โรงเรียนสามัคคีอิสลามวิทยมูลนิธิ ตำบลทุ่งนุ้ย อำเภอควนกาหลง จังหวัดสตูล - โรงเรียนดารุลอูลูม ตำบลควนโดน อำเภอควนโดน จังหวัดสตูล</doc>
