<doc id="235095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235095" title="โรงเรียนดรุณาลัยสุขุมวิท">โรงเรียนดรุณาลัยสุขุมวิท โรงเรียนดรุณาลัยสุขุมวิท เป็นโรงเรียนในกรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. โรงเรียนดรุณาลัยสุขุมวิท (Darunalai Sukhumvit School) เปิดสอนเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2515 ตั้งอยู่ที่ 57 สุขุมวิท 36 ซอยนภาศัพท์ แยก 1 ถนนสุขุมวิท แขวงคลองตัน เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร 10110 (โทร 022586014) มีเนื้อที่ 2ไร่ 90 ตารางวา เป็นพื้นที่ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ โดยมีนายบุญชัย ศุภศิริพงษ์ชัย เป็นผู้รับใบอนุญาต นางกัญญลักษณ์ สุเรนทร์รังสิกุล เป็นผู้จัดการ นายนิรันดร์ ชื่นชูศิลป์ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน โรงเรียนดรุณาลัยสุขุมวิท เป็นประเภทโรงเรียนสามัญศึกษาขนาดกลาง สหศึกษาไป-กลับ ทำการสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัย ถึงประถมศึกษาปีที่ 6 อาคารเรียนเป็นคอนกรีตเสริมเหล็ก มีห้องเรียน 18 ห้อง และอาคารประกอบการ 1 หลัง มีบุคลากรครู 30 คน นักการภารโรง 6 คน</doc>
