<doc id="235128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235128" title="คาร์บอนเตตระคลอไรด์">คาร์บอนเตตระคลอไรด์ คาร์บอนเตตระคลอไรด์ () เป็นสารประกอบอินทรีย์ที่มีสูตรทางเคมี CCl ใช้เป็นตัวทำละลายอินทรีย์ ในอดีตนิยมใช้เป็นสารดับเพลิงและเป็นสารตั้งต้นในการผลิตสารทำความเย็นและสารทำความสะอาด เป็นของเหลวไม่มีสีแต่มีกลิ่น "หวาน" ซึ่งสามารถรับรู้ได้แม้จะมีปริมาณน้อย ตามกฎการตั้งชื่อของ IUPAC ทั้ง คาร์บอนเตตระคลอไรด์ และ เตเตระคลอโรมีเทน ต่างเป็นชื่อที่ถูกต้องของสารนี้ ในห้องปฏิบัติการทั่วไปมักเรียกโดยย่อว่า คาร์บอนเตตฯ</doc>
