<doc id="235295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235295" title="อีเอฟแอลแชมเปียนชิป">อีเอฟแอลแชมเปียนชิป อีเอฟแอลแชมเปียนชิป (หรือเรียกสั่นๆว่า แชมเปียนชิป หรือเรียกว่า สกายเบ็ต แชมเปียนชิป ด้วยเหตุผลด้านผู้สนับสนุน) เป็นลีกฟุตบอลระดับ 2 ของ อังกฤษ รองจาก พรีเมียร์ลีกประวัติโครงสร้างของลีกการเลื่อนชั้น โครงสร้างของลีก. การเลื่อนชั้น. ทีมอันดับ 1 และ 2 (แชมป์และรองแชมป์) จะได้เลื่อนชั้นไปเล่นในพรีเมียร์ลีกโดยอัตโนมัติ และทีมอันดับ 3-6 จะได้สิทธิ์เตะเพลย์ออฟ เพื่อหาแชมป์เพลย์ออฟขึ้นไปเล่นในพรีเมียร์ลีกอีก 1 ทีม ในขณะเดียวกัน ทีมอันดับ 18-20 ในพรีเมียร์ลีก จะต้องตกชั้นลงมาเล่นในลีกแชมเปียนชิปแทนการตกชั้น การตกชั้น. สำหรับการตกชั้นไปเล่นในลีกวันของสโมสรในลีกแชมเปียนชิปนั้น ทีมอันดับ 22-24 จะต้องตกชั้นลงมาเล่นในลีกวัน ในขณะเดียวกัน ทีมอันดับ 1, 2 และแชมป์เพลย์ออฟ (ทีมอันดับ 3-6) ในฟุตบอลลีกวัน จะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นมาเล่นในลีกแชมเปียนชิปแทนที่อยู่และสนามแข่งขันทีมชนะเลิศผู้ทำประตูสูงสุดของฤดูกาล</doc>
