<doc id="235305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235305" title="เมืองทุ่งยั้ง">เมืองทุ่งยั้งเมืองทุ่งยั้ง เมืองทุ่งยั้ง. เมืองทุ่งยั้งเป็นเมืองเก่าสมัยสุโขทัยและมีเมืองซ้อนกันอีกเมืองหนึ่งซึ่งเรียกว่า เวียงเจ้าเงาะ โดยเมืองทุ่งยั้งเดิมเป็นเมืองขึ้นของเมืองพิชัยแต่ต่อมา แม่น้ำน่านเกิดเปลี่ยนเส้นทางน้ำทำให้เมืองทุ่งยั้งเกิดความแห้งแล้งชาวบ้านจึงอพยพออกจากพื้นที่ไปอาศัยในแถบ บางโพ-ท่าอิฐแทน จึงทำเมืองทุ่งยั้งกลายเป็นเมืองร้าง และพังทลายลงในที่สุดคงเหลือไว้แต่พระธาตุทุ่งยั้งเพียงอย่างเดียวที่ยังหลงเหลืออยู๋ว่าเป็นเมืองโบราณขนาดของเมืองขนาดของเมือง. - เมืองทุ่งยั้งมีอาณาเขตกว้างใหญ่ครอบคลุมบริเวณเนินเขานางทอง (วัดพระแท่นศิลาอาสน์ จนถึงที่ราบลุ่มบ้านไผ่ล้อม)ตำนานการก่อตั้งเมืองทุ่งยั้งตำนานการก่อตั้งเมืองทุ่งยั้ง. - เมืองทุ่งยั้งมีตำนานเล่าขานกันว่า เจ้าเมืองสวรรคโลก นามว่าบาธรรมราช เป็นผู้สร้างเมืองทุ่งยั้ง และตั้งชื่อเมืองนี้ว่า กัมโพชนครหลักฐานการค้นพบเมืองทุ่งยั้งหลักฐานการค้นพบเมืองทุ่งยั้ง. - พงศาวดารเหนือ - กฎหมายลักษณะลักพา (กฎหมายโบราณสมัยพระเจ้าอู่ทองพระเจ้าอู่ทอง) - ศิลาจารึกหลักที่ 1 กรุงสุโขทัยเมืองทุ่งยั้งในปัจจุบันเมืองทุ่งยั้งในปัจจุบัน. - ปัจจุบันเมืองทุ่งยั้งได้ล่มสลายไปแล้วคงเหลือไว้แต่เพียงพระบรมธาตุทุ่งยั้งเท่านั้น แต่ยังสามารถสันนิษฐานได้ว่ายังมีเมืองอีกเมืองคือเวียงเจ้าเงาะ เวียงเจ้าเงาะยังหลงเหลืออยู่โบราณวัตถุที่ค้นพบโบราณวัตถุที่ค้นพบ. 1. กรุพระบรมธาตทุ่งยั้ง 2. กำไลหิน 3. กำไลสำริด 4. พร้าสำริด 5. มีดสำริด 6. เครื่องมือกระเทาะหิน 7. สร้อยทำจากลูกปัด 8. ลูกปัดหินการเดินทางการเดินทาง. - เดินทางโดยใช้ทางหลวงหมายเลข 102 (สวรรคโลก-อุตรดิตถ์) เวียนจากสวรรคโลกมา จะเห็นป้ายวัดพระบรมธาตุ</doc>
