<doc id="235360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235360" title="ไตควันเด๋า">ไตควันเด๋า ไตควันเด๋า () เป็นภาพยนตร์ของประเทศจีน ออกฉายประมาณปี ค.ศ. 2002 ภาพยนตร์เรื่องนี้ส่งปฏิกิริยาอย่างมากในเชิงดี ทำให้กีฬาเทควันโดเริ่มเป็นที่นิยมในประเทศจีนอย่างมากเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของผู้หญิงคนหนึ่ง ที่ไม่ชอบกีฬาเทควันโด แต่ต้องมาผันชีวิตตัวเองมาเป็นนักเทควันโดทีมชาติจีน เพื่อการได้เหรียญในโอลิมปิกปี 2000 ซึ่งช่วงนั้นเทควันโดเริ่มเป็นของใหม่ในโอลิมปิกครั้งนี้ และจนได้เป็นนักเทควันโดทีมชาติจีนจนได้</doc>
