<doc id="235333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235333" title="อูด้ง หนึ่งความหวังกับพลังปาฏิหาริย์">อูด้ง หนึ่งความหวังกับพลังปาฏิหาริย์ อูด้ง หนึ่งความหวังกับพลังปาฏิหาริย์ เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่นที่เล่าถึงโคสุเกะชายหนุ่มวัย 31 ปี ที่เกิดเบื่อบ้านเกิดขึ้นมาเขาจึงออกเดินทางไปยังนิวยอร์กด้วยความฝันอันยิ่งใหญ่ 6 ปีต่อมา โคสุเกะในวัย 37 ปี ได้กระเสือกกระสนกลับบ้านมาพร้อมความพ่ายแพ้และหนี้สินแต่คนในครอบครัวและในหมู่บ้านยังต้อนรับเขาเหมือนเดิมและยังได้ทำอูด้งขึ้นมา 1 ชาม และอูด้งชามนี้ีทำให้ชีวิตของเขาเปลี่ยนไปตลอดกาล</doc>
