<doc id="235348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235348" title="หม่อมอุบล ยุคล ณ อยุธยา">หม่อมอุบล ยุคล ณ อยุธยา หม่อมอุบล ยุคล ณ อยุธยา (สกุลเดิม: สุฤทธิ์) (2 มกราคม พ.ศ. 2466 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2546 ) เป็นผู้บุกเบิกภาพยนตร์ไทย ในนามบริษัทละโว้ภาพยนตร์ ร่วมกับพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ ผู้กำกับการแสดงหญิงคนแรกของเมืองไทย เช่น ม่วยสิ่น ,ปักธงไชย ,เชลยศักดิ์ ,ทรชนคนสวย ฯลฯ ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียง อาทิ เงิน เงิน เงิน ,อีแตน ,เกาะสวาทหาดสวรรค์ และ เขาชื่อกานต์ เป็นต้น ผู้ก่อตั้งโรงเรียน อนุบาลยุคลธร ,เจ้าของนิตยสารรายปักษ์ ดรุณี และห้องอาหาร ร้านกับข้าวชาววัง (ถนนสุขุมวิท) ถึงแก่อนิจกรรม เมื่อ พ.ศ. 2546 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช ฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ พระราชทานเพลิงศพ ณ เมรุหลวงหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานครชีวิตสมรส ชีวิตสมรส. หม่อมในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ มีพระโอรสพระธิดา ได้แก่- ท่านหญิงมาลินีมงคล อมาตยกุล พระนามเดิม หม่อมเจ้าหญิงมาลินีมงคล ยุคล หรือ ท่านหยอย (24 มิ.ย. 2483 - ) ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรสกับ อรุณ อมาตยกุล - ท่านหญิงปัทมนรังษี เสนาณรงค์ พระนามเดิม หม่อมเจ้าหญิงปัทมนรังษี ยุคล หรือ ท่านเม้า (12 ส.ค. 2484 - ) ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรสกับ ทวีศักดิ์ เสนาณรงค์- ปัทมศักดิ์ เสนาณรงค์ - ปัทมนิฐิ เสนาณรงค์ - ปัทมวดี เสนาณรงค์ - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล หรือ ท่านมุ้ย (29 พ.ย. 2485 - ) เสกสมรสกับ วิยะดา บุษปวณิช มีหม่อมคือ วิยะดา ตรียะกุล (วิยะดา อุมารินทร์), ภรณี สมเจตนา และ กมลา เศรษฐี- หม่อมราชวงศ์หญิงปัทมนัดดา ยุคล หรือ หญิงนุ้ย ในหม่อมวิยะดา (บุษปวณิช) - หม่อมราชวงศ์เดชาเฉลิม ยุคล ในหม่อมวิยะดา (บุษปวณิช) - หม่อมราชวงศ์มงคลชาย ยุคล หรือ ชายเอี่ยว ในหม่อมวิยะดา (ตรียะกุล) - หม่อมราชวงศ์หญิงสุทธิภาณี ยุคล ในหม่อมภรณี - หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล  หรือ ชายอดัม ในหม่อมกมลา - หม่อมราชวงศ์หญิงศรีคำรุ้ง ยุคล หรือ หญิงแมงมุม ในหม่อมกมลา - หม่อมเจ้าจุลเจิม ยุคล หรือ ท่านใหม่ (22 ม.ค. 2490 - ) เสกสมรสครั้งแรกกับ หม่อมศิริพร ยุคล ณ อยุธยา (1 ส.ค. 2495 - 12 พ.ค. 2532 เสนาลักษณ์ และเสกสมรสครั้งที่สองกับ หม่อมอัญชลี ยุคล ณ อยุธยา อัญชลี ขัติยสุรินทร์( 26 พ.ค. 2499 -)- หม่อมราชวงศ์รังษิพันธ์ ยุคล หรือ ชายเหมา ในหม่อมศิริพร - หม่อมราชวงศ์จันทรลัดดา ยุคล หรือ หญิงแอร์ ในหม่อมศิริพร - หม่อมราชวงศ์แม้นนฤมาส ยุคล หรือ หญิงแม้น ในหม่อมอัญชลี - หม่อมราชวงศ์จันทรนิภา ยุคล หรือ หญิงไหม ในหม่อมอัญชลี - หม่อมเจ้านภดลเฉลิมศรี ยุคล หรือ ท่านยุ้ย (23 ต.ค. 2496 - )เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษฝ่ายใน (ท.จ.ว.)</doc>
