<doc id="235337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235337" title="บัลลังก์รัก ฉาวโลก">บัลลังก์รัก ฉาวโลก บัลลังก์รัก ฉาวโลก () เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2551 โดยดัดแปลงจากนวนิยายชื่อเดียวกัน ของ ฟิลิปปา เกรกอรี่ โดยเล่าถึงชีวิตของ2 พี่น้องจากตระกูลโบลีนคือ พระราชินีแอนน์และแมรี่ โบลีนที่ได้เป็นพระราชินีในพระเจ้าเฮนรี่ที่ 8เรื่องย่อ เรื่องย่อ. แอนน์ (นาตาลี พอร์ตแมน) บุตรสาวคนโตของตระกูลโบลีน ถูกนำตัวกลับจากฝรั่งเศสเพื่อมาประจำในราชสำนักทิวดอร์ที่ซึ่ง แมรี่(สการ์เล็ต โจแฮนสัน)น้องสาวกำลังก้าวขึ้นเป็นพระสนมคนโปรดของพระเจ้าเฮนรี่ที่ 8(อิริค บานา) โชคชะตาผันผวนทำให้สองพี่น้องต้องร่วมมือกันสร้างเส้นทางสู่อำนาจในราชสำนัก ทั้งที่นิสัยแตกต่างกันอย่างสิ้นเชิงแมรี่นั้นอ่อนหวานและอดทน ส่วนแอนน์สวยสง่าทะเยอทะยาน ทั้งสองเหมือนภาพสะท้อนของกระจกเงาซึ่งไม่อาจพรากจากกันได้ ไม่ว่าจะรักหรือชัง ทุกข์หรือสุข เป็นหรือตาย ในที่สุดทั้งคู่ก็ขึ้นสู่จุดสูงสุดในการครองบังลังก์อังกฤษเมื่อแมรี่ให้กำเนิดบุตรชายนอกสมรสแก่พระเจ้าเฮนรี่ที่ 8 ส่วนแอนเข้าพิธีอภิเษกกับพระองค์…แต่อำนาจ วาสนา ที่ได้มาเหมือนต้องคำสาป สาปให้จุดเริ่มต้นอันสดใสของหญิงสาวตระกูล "โบลีน" ต้องกลายเป็นจุดจบที่ประวัติศาสตร์ต้องจารึกนักแสดงนักแสดง. - นาตาลี พอร์ตแมน รับบท สมเด็จพระราชินีแอนน์ โบลีน - สการ์เล็ต โจแฮนสัน รับบท แมรี่ โบลีน - อีริค บานา รับบท พระเจ้าเฮนรี่ที่ 8 - จิม สเตอเจส รับบท จอร์จ โบลีน - คริสติน สก๊อตต์ โธมัส รับบท เลดี้อลิซาเบ็ธ ฮอเวิร์ด - มาร์ค ไรแลนซ์ รับบท เซอร์โทมัส โบลีน เอิร์ลแห่งวิลต์เชอร์ที่1 - เดวิด มอริสซีย์ รับบท เซอร์โทมัส ฮอเวิร์ด ดยุคแห่งนอร์ฟอล์กที่ 3 - เบเนดิคต์ คัมเบอร์แบ็ตช์ รับบท เซอร์วิลเลียม แครีย์ - โอลิเวอร์ โคลแมน รับบท เฮนรี เพอร์ซีย์ เอิร์ลแห่งนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ที่ 6 - อนา ทอร์เร็นท์ รับบท สมเด็จพระราชินีแคทเธอรีนแห่งอารากอน - เอ็ดดี้ เร็ดเมย์น รับบท เซอร์วิลเลียม สแตฟฟอร์ด - จูโน เทมเพิล รับบท เจน โบลีน - เอียน มิตเชล รับบท โทมัส ครอมเวลล์ เอิร์ลแห่งเอสเซ็กซ์ที่ 1 - แอนดรูว์ การ์ฟิลด์ รับบท ฟรานซิส เวสต์ตัน - คอรินน์ กาโลเวย์ รับบท สมเด็จพระราชินีเจน ซีมัวร์ - คอร์นแสต๊นส์ สไตด์ รับบท สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงแมรี่ - ไมซี่ สมิธ รับบท สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธ</doc>
