<doc id="235323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235323" title="น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์">น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ (เกิด 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525) ชื่อเล่น บี เป็นนักร้อง นักแสดง และนางแบบชาวไทย เป็นนักแสดงสังกัด เอ็กแซ็กท์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เอกภาษาเยอรมัน โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ เริ่มเข้าสู่แวดวงของการเดินแบบแฟชั่นโชว์ และยังเคยออกผลงานเพลง นอกจากนั้นแล้ว บียังได้เข้าสู่การเล่นละครโทรทัศน์ และแจ้งเกิดจากละครเรื่อง "เลือดหงส์" ของ บอย - ถกลเกียรติ วีรวรรณ ทำให้บีเซ็นสัญญากลายเป็นนักแสดงของสังกัดบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ตั้งแต่นั้นมา บีมีผลงานละครอีกหลายเรื่อง และเป็นนางแบบ ถ่ายแบบนิตยสาร แสดงมิวสิกวิดีโอเพลง "รักมากเกินไป" ของ นาวิน ต้าร์, "ยิ่งโตยิ่งสวย" ของ แบล็คเฮด, "Spec (สวยไว้ก่อน)" ของ บอย ไพศาล ประสานพงษ์ ด้านชีวิตส่วนตัว เคยคบหาดูใจกับ เคลลี่ ธนะพัฒน์ ตั้งแต่ละครเรื่อง หนุ่มห้าวสาวใสหัวใจปิ๊ง จนเลิกรากันไปในที่สุด ปัจจุบันคบหาดูใจหนุ่มนักธุรกิจไฮโซนอกวงการผลงานผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มรวมเพลงประกอบละครผลงาน. เพลงประกอบละคร. - เพลง เพียงหนึ่งคำ ร้องในละครเรื่อง เลือดหงส์ - เพลงประกอบละคร ทัณฑ์กามเทพ (อยู่ในอัลบั้ม บี-น้ำทิพย์) - แค่กระจกกั้น - เพลงประกอบละคร บอดี้การ์ดสาว (อยู่ในอัลบั้ม B2) - ค่อย ๆ รัก - เพลงประกอบละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (อยู่ในอัลบั้ม B2) - ดอกหญ้า - เพลงประกอบละคร เงาใจ (อยู่ในอัลบั้ม B2) - ปกปิด - เพลงประกอบละคร เพลิงมายา (อยู่ในอัลบั้ม ผู้หญิง...ไม่กล้า) - ผู้หญิง...ไม่กล้า, เป็นของเธอ - เพลงประกอบละคร กระท่อมแสงเงิน (อยู่ในอัลบั้ม ผู้หญิง...ไม่กล้า) - คำตอบคือรัก - เพลงประกอบละคร วิมานดิน (อยู่ในอัลบั้ม บี :เดอะ เบสท์) - คนหลงทาง, เหลือเพียงน้ำตา (ร้องคู่กับ เขตต์ ฐานทัพ) - เพลงประกอบละคร พรายปรารถนา - ปรารถนา, ใจอยากบอก - เพลงประกอบละคร หนุ่มห้าวสาวใส หัวใจปิ๊ง - ผู้หญิงด้วยกัน, ยิ่งเกลียดยิ่งคิดถึง - เพลงประกอบละคร บ่วงรักกามเทพ - ทำไมใจร้ายอย่างนี้ - เพลงประกอบละคร อุบัติเหตุ - แค่กระจกกั้นเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงประกอบภาพยนตร์ เพื่อน...ที่ระลึก(2560) - เดียวดายกลางสายลมมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "รักมากเกินไป" ศิลปิน นาวิน ต้าร์ - เพลง "ท้องไม่รับ" ศิลปิน ดัง พันกร - เพลง "ยิ่งโตยิ่งสวย" ศิลปิน แบล็คเฮด - เพลง "Spec (สวยไว้ก่อน)" ศิลปิน บอย ไพศาล ประสานพงษ์ (Teen Voice Boy) - เพลง "ไม่ใช่เลย" ศิลปิน OHO - เพลง "เท่าที่มี" ศิลปิน ธนพล อินทฤทธิ์ - เพลง "ไม่เหลือเหตุผลจะรัก" ศิลปิน แก้ม เดอะสตาร์ - เพลง "เกือบ" ศิลปิน บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ - เพลง "ความเจ็บยังคงหายใจ" ศิลปิน ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - เพลง "หยุดก่อน" ศิลปิน Nick Studio54 - เพลง "เปลวไฟ" ศิลปิน แบล็คเฮดโฆษณาโฆษณา. - Ponds - คลินิค เคลียร์ - ฮีรูดอยด์ - โฆษณา Nokia 6700 Classic (Share Your Style) - chanel - chapp - Thank you - Provamedพิธีกรพิธีกร. - The Face Thailand ซีซัน 2 ออกอากาศทาง ช่อง 3 ทุกวันเสาร์ 17.25 น. ร่วมกับ คริส หอวัง , ลูกเกด เมทินี - The Face Thailand ซีซัน 3 ออกอากาศทาง ช่อง 3 ทุกวันเสาร์ 18.20 น. ร่วมกับ คริส หอวัง , ลูกเกด เมทินี , มาช่า วัฒนพานิช - The Face Thailand ซีซัน 4 All Star ออกอากาศทาง ช่อง 3 ทุกวันเสาร์ 18.20 น. ร่วมกับ คริส หอวัง , ลูกเกด เมทินี ,พลอย เฌอมาลย์, ริต้า ศรีริต้า และ พิม ซอนย่าละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่องทะเลริษยา - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขามณีเมขลาดีเด่นยอดนิยมหญิง จากละครเรื่อง เมียไม่ใช่เมีย - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 สาขามณีเมขลาดีเด่นยอดนิยมหญิง จากละครเรื่อง มารยาริษยา - รางวัลระฆังทอง ครั้งที่ 8 ประจำปี 2558 สาขาบุคคลแห่งปี - รางวัล KAZZ Awards 2017 ฉลองครบรอบ 11 ปี นิตยสาร KAZZ สาขา สาวปังแห่งปี 2017 - รางวัล KAZZ Awards 2017 ฉลองครบรอบ 11 ปี นิตยสาร KAZZ สาขา คู่จิ้นแห่งปี (ร่วบกับ คริส หอวัง) - รางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 สาขานักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อน..ที่ระลึก - รางวัล Daradairy Awards 2017 สาขา ดารานำหญิง สาขาภาพยนตร์ที่สุดแห่งปี 2017 จากภาพยนตร์ เพื่อน..ที่ระลึก - รางวัล Thailand Feverawaward2018 สาขา นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ เพื่อน..ที่ระลึกเสนอชื่อเข้าชิงเสนอชื่อเข้าชิง. - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอเชียน เทเลวิชั่น อวอร์ด 2007 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง แสงสูรย์  - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสยามดารา สตาร์ปาร์ตี้ อวอร์ด 2008 สาขาดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ความลับของ Superstar - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ความลับของซูเปอร์สตาร์ - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง กุหลาบซาตาน - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขามณีเมขลาดีเด่นยอดนิยมหญิง จากละครเรื่อง เมียไม่ใช่เมีย - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 สาขามณีเมขลาดีเด่นยอดนิยมหญิง จากละครเรื่อง มารยาริษยา - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มารยาริษยา - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฎราช ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง อนิลทิตา - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 27 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ เพื่อน..ที่ระลึก - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 26 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ เพื่อน..ที่ระลึก</doc>
