<doc id="235336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235336" title="หทัยวรรณ งามสุคนธภูษิต">หทัยวรรณ งามสุคนธภูษิต หทัยวรรณ งามสุคนธภูษิต (ผึ้ง) นักร้องนักแสดงชาวไทย เกิดวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2532 เคยมีผลงานออกอัลบั้มกับ Buzz Music อีกทั้งเคยเป็นหนึ่งในดรัมเมเจอร์ของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (จุฬาคฑากร) ผลงานการแสดงของเธอที่ผู้คนจดจำเธอได้นั่นคือละครซิทคอมเรื่อง นัดกับนัดการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร - ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ คณะทันตแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยโฆษณาโฆษณา. - การ์นิเย่ - ฟิชโช่เดชา - Pondsผลงานผลงาน. - หนึ่งในสมาชิกกลุ่ม Buzz Musicถ่ายแบบถ่ายแบบ. - นิตยสาร Buzz - นิตยสาร Iceผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดงภาพยนตร์. - ลองของ (2548) รับบทเป็น คิ้มผลงานแสดงผลงานแสดง. - เรื่องนัดกับนัด รับบทเป็น หวาน (7 มกราคม พ.ศ. 2550 — 9 มกราคม พ.ศ. 2554)</doc>
