<doc id="235389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235389" title="พระเจ้าเฟลีเปที่ 3 แห่งสเปน">พระเจ้าเฟลีเปที่ 3 แห่งสเปน พระเจ้าฟิลิปที่ 3 แห่งสเปน หรือ พระเจ้าเฟลีเปที่ 3 แห่งสเปน (14 เมษายน ค.ศ. 1578 - 31 มีนาคม ค.ศ. 1621) หากเมื่อเรียกพระนามตามแบบสเปน ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นพระมหากษัตริย์แห่งสเปน และ พระมหากษัตริย์แห่งโปรตุเกส ประสูติเมื่อวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 1578 ที่กรุงมาดริด ประเทศสเปน เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าเฟลีเปที่ 2 แห่งสเปน ที่ประสูติแต่สมเด็จพระราชินีแอนนาแห่งสเปน และยังทรงเป็นเชื้อพระวงศ์ราชวงศ์ฮับส์บูร์ก ต่อมาเมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 1598 พระองค์จึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมาในวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 1598 ขณะที่พระชนม์ได้ 20 พรรษาพอดี ทรงครองราชย์ในฐานะพระมหากษัตริย์แห่งสเปนเป็นระยะเวลา 23 ปี ทรงอภิเสกสมรสกับเจ้าหญิงมากาเร็ตแห่งออสเตรีย พระเชษฐภคินีของสมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และสวรรคตเมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1621 ขณะพระชนม์ได้ 43 พรรษาพระราชโอรสและพระราชธิดาพระราชโอรสและพระราชธิดา. - เจ้าหญิงอานน์แห่งออสเตรีย - พระเจ้าฟิลิปที่ 4 - เจ้าหญิงมาเรีย แอนนาแห่งสเปน - เจ้าชายการ์โลสแห่งสเปน - เจ้าชายเฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย</doc>
