<doc id="235489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235489" title="ซีไอเอ็มบี">ซีไอเอ็มบี ซีไอเอ็มบี (CIMB) เป็นหนึ่งในกิจการบริหารการเงินโดยเฉพาะที่ใหญ่ที่สุด เป็นอันดับ 2 ของประเทศมาเลเซีย โดยมี บริษัท บูมิปุตรา - คอมเมช โฮลดิ้ง จำกัด กิจการที่ใหญ่ที่สุดในมาเลเซีย เป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2517 ที่ นครหลวงกัวลาลัมเปอร์ สหพันธรัฐมาเลเซีย โดยซีเอ็มไอบี ถือว่าเป็นกลุ่มสายงานการเงิน ประเภทยูนิเวอร์แซล (Universal) ที่ครบครันที่สุดในมาเลเซีย มีกิจการที่ครอบคลุมในต่างประเทศ และประเทศไทย อีกด้วยกิจการในประเทศมาเลเซีย กิจการในประเทศมาเลเซีย. ธนาคาร- ธนาคารซีไอเอ็มบี - ธนาคารซีไอเอ็มบี วาณิชธนกิจ - ธนาคารอิสลาม ซีไอเอ็มบี กิจการร่วม หรือกิจการต่างๆ- บริษัท ซีไอเอ็มบี - มาเปิ้ลทรี จำกัด(ลงทุนในอสังหาริมทรัพย์) - บริษัท ซีไอเอ็มบี - อวีว่า ประกันภัย จำกัด - บริษัท ซีไอเอ็มบี - จีเค จำกัด (ประเทศสิงคโปร์) - บริษัท ซีไอเอ็มบี - เนียกา จำกัด (ประเทศอินโดนีเซีย)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - ประเทศบาห์เรน - ประเทศบรูไน - ประเทศพม่า - ประเทศอินโดนีเซีย - ประเทศสิงคโปร์ - สหราชอาณาจักร - สหรัฐอเมริกา - เขตบริหารพิเศษฮ่องกง - ประเทศไทยกิจการในประเทศไทยกิจการในประเทศไทย. - บริษัท ศูนย์วิจัย ซีไอเอ็มบี - จีเค จำกัด - บริษัท หลักทรัพย์ ซีไอเอ็มบี - จีเค (ประเทศไทย) จำกัด - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย จำกัด (มหาชน)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ธนาคารยอดเยื่ยมแห่งปี 2006(พ.ศ. 2549)จากนิตยสาร เดอะแบงเกอร์ - การบันทึกรายงานประจำปียอดเยี่ยมแห่งปี ของมาเลเซีย ในปี 2007 (พ.ศ. 2550) - รางวัลการติดต่อทางธุรกิจยอดเยี่ยมแห่งปี 2008(พ.ศ. 2551) ซึ่งเป็นหนึ่งในสาขารางวัลว่าด้วยองค์กร และการบริหารจัดการลงทุน ของประเทศมาเลเซีย</doc>
