<doc id="235442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235442" title="ประภาศน์ อวยชัย">ประภาศน์ อวยชัย ศาสตราจารย์ ประภาศน์ อวยชัย (18 ธันวาคม พ.ศ. 2467 - 10 มิถุนายน พ.ศ. 2560) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และอดีตประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติการศึกษา การศึกษา. มัธยมศึกษา โรงเรียนวัดบวรนิเวศ สำเร็จการศึกษาดังนี้ ปริญญาตรี : ธรรมศาสตร์บัณฑิต (นิติศาสตร์) มหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง (พ.ศ. 2490) ปริญญาโท : นิติศาสตร์มหาบัณฑิต (พ.ศ. 2493) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเนติบัณฑิตอังกฤษ เมื่อ พ.ศ. 2500 ปริญญาเอก : นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการทำงาน การทำงาน. อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2520 - พ.ศ. 2525), อธิบดีศาลคดีเด็กและเยาวชนกลาง, ผู้ช่วยผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา, รองประธานศาลฎีกา, เลขาธิการเนติบัณฑิตยสภา, เลขาธิการสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตสภา, นายกพุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์, ประธานสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ประภาศน์ อวยชัย ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2516 และได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ แทนหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2517ได้รับการแต่งตั้งเป็นปลัดกระทรวงยุติธรรมในวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2517 ดำรงตำแหน่งนายกสภามหาวิทยาลัยรามคำแหง ระหว่างปี พ.ศ. 2517 - พ.ศ. 2546 รวมเป็นระยะเวลา 29 ปี ในปี พ.ศ. 2534 ได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในรัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุนถึงแก่อนิจกรรม ถึงแก่อนิจกรรม. ศาสตราจารย์ ประภาศน์ อวยชัย ถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2560 สิริรวมอายุได้ 92 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นปฐมดิเรกคุณาภรณ์ (ป.ภ.)- เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา สาขานิติศาสตร์ (ร.ด.ม.(ศ)) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.) - พ.ศ. 2521 - เหรียญราชการชายแดน</doc>
