<doc id="235454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235454" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุรินทร์">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุรินทร์ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุรินทร์โรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองสุรินทร์- โรงเรียนโชคเพชรพิทยา - โรงเรียนตั้งใจวิทยาคม - โรงเรียนท่าสว่างวิทยา - โรงเรียนเทนมีย์มิตรประชา - โรงเรียนนาดีวิทยา - โรงเรียนนาบัววิทยา - โรงเรียนพญารามวิทยา - โรงเรียนมหิธรวิทยา - โรงเรียนรามวิทยา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนวีรวัฒน์โยธิน - โรงเรียนศรีไผทสมันต์ - โรงเรียนศรีรามประชาสรรค์ - โรงเรียนสวายวิทยาคาร - โรงเรียนสิรินธร - โรงเรียนสุรวิทยาคาร - โรงเรียนสุรินทร์พิทยาคม - โรงเรียนสุรินทร์ภักดี - โรงเรียนสุรินทร์ราชมงคล - โรงเรียนแสงทรัพย์ประชาวิทยาคาร- อำเภอศีขรภูมิ- โรงเรียนกุดไผทประชาสรรค์ - โรงเรียนขวาวใหญ่วิทยา - โรงเรียนจารย์วิทยาคาร - โรงเรียนแตลศิริวิทยา - โรงเรียนมัธยมจารพัตวิทยา - โรงเรียนยางวิทยาคาร - โรงเรียนวังข่าพัฒนา - โรงเรียนศีขรภูมิพิสัย - โรงเรียนหนองแวงวิทยาคม - โรงเรียนห้วยจริงวิทยา- อำเภอท่าตูม- โรงเรียนช้างบุญวิทยา - โรงเรียนท่าตูมประชาเสริมวิทย์ - โรงเรียนทุ่งกุลาพิทยาคม - โรงเรียนโนนแท่นพิทยาคม - โรงเรียนพรมเทพพิทยาคม - โรงเรียนเมืองแกพิทยาสรรค์ - โรงเรียนลานทรายพิทยาคม - โรงเรียนศรีปทุมพิทยาคม- อำเภอรัตนบุรี- โรงเรียนแกศึกษาพัฒนา - โรงเรียนดอนแรดวิทยา - โรงเรียนทับโพธิ์พัฒนวิทย์ - โรงเรียนธาตุศรีนคร - โรงเรียนเบิดพิทยาสรรค์ - โรงเรียนรัตนบุรี- อำเภอปราสาท- โรงเรียนโคกยางวิทยา - โรงเรียนเชื้อเพลิงวิทยา - โรงเรียนตานีวิทยา - โรงเรียนตาเบาวิทยา - โรงเรียนทุ่งมนวิทยาคาร - โรงเรียนไทรแก้ววิทยา - โรงเรียนประสาทวิทยาคาร- อำเภอสังขะ- โรงเรียนกระเทียมวิทยา - โรงเรียนขนาดมอญพิทยาคม - โรงเรียนตาคงวิทยา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนเทพอุดมวิทยา - โรงเรียนพระแก้ววิทยา - โรงเรียนมัธยมทับทิมสยาม 04 - โรงเรียนสังขะ- อำเภอสนม- โรงเรียนสนมวิทยาคาร - โรงเรียนหนองขุนศรีวิทยา - โรงเรียนหนองอียอวิทยา- อำเภอสำโรงทาบ- โรงเรียนศรีสุขวิทยา - โรงเรียนสำโรงทาบวิทยาคม- อำเภอจอมพระ- โรงเรียนจอมพระประชาสรรค์ - โรงเรียนบุแกรงวิทยาคม - โรงเรียนเมืองลีงวิทยา - โรงเรียนหนองสนิทวิทยา- อำเภอชุมพลบุรี- โรงเรียนชุมพลวิทยาสรรค์ - โรงเรียนเมืองบัววิทยา - โรงเรียนลำพลับพลาวิทยาคาร- อำเภอกาบเชิง- โรงเรียนกาบเชิงวิทยา - โรงเรียนโคกตะเคียนวิทยา - โรงเรียนแนงมุดวิทยา - โรงเรียนปราสาทเบงวิทยา- อำเภอลำดวน- โรงเรียนพนาสนวิทยา - โรงเรียนสุรพินท์พิทยา- อำเภอบัวเชด- โรงเรียนบัวเชดวิทยา - โรงเรียนมัธยมศรีลำเภาลูน- อำเภอโนนนารายณ์- โรงเรียนนารายณ์คำผงวิทยา - โรงเรียนโนนเทพ - โรงเรียนประดู่แก้วประชาสรรค์- อำเภอเขวาสินรินทร์- โรงเรียนบึงนครประชาสรรค์ - โรงเรียนแร่วิทยา - โรงเรียนสินรินทร์วิทยา- อำเภอพนมดงรัก- โรงเรียนพนมดงรักวิทยา- อำเภอศรีณรงค์- โรงเรียนศรีณรงค์พิทยาลัยโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ อำเภอเมืองสุรินทร์โรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านไถงตรง อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนเมืองสุรินทร์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนอนุบาลสุรินทร์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนหนองโตงวิทยาคม อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนบ้านไผ่ (วันครู 2503) อำเภอรัตนบุรี - โรงเรียนสนมศึกษาคาร อำเภอสนม - โรงเรียนสังขะวิทยาคม อำเภอสังขะ - โรงเรียนบ้านภูมินิยมพัฒนา อำเภอสังขะ - โรงเรียนบ้านชำเบง อำเภอสังขะ - โรงเรียนบ้านตาพราม อำเภอสังขะ - โรงเรียนบ้านตาแตรว อำเภอสังขะ - โรงเรียนบ้านกะเลงเวก อำเภอสังขะ - โรงเรียนบ้านระไซร์สองชั้น อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนบ้านหนองคู อำเภอลำดวนโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองสุรินทร์โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองสุรินทร์. - โรงเรียนเทศบาล 1 (สุรินทร์วิทยาคม) เทศบาลเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนเทศบาล 2 (วิภัชศึกษา) เทศบาลเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนเทศบาล 3 (เทศบาลอนุสรณ์) เทศบาลเมืองสุรินทร์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนวาณิชย์นุกูล อำเภอเมืองสุรินทร์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีสุรินทร์ศึกษา อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนเบญจเทคโนโลยีสุรินทร์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนพระกุมารสุรินทร์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนบวรธรรมประยุติวิทยา (วัดพรหมสุรินทร์) อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนแงงกวง อำเภอศีขรภูมิ - โรงเรียนอนุบาลทองอุ่น อำเภอท่าตูมโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษาสุรินทร์โรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษาสุรินทร์. - โรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา วัดกลางสุรินทร์ - โรงเรียนบาลีสาธิต วัดศาลาลอย พระอารามหลวงโรงเรียนในอดีตโรงเรียนในอดีต. - โรงเรียนชุมญาติวิทยา อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนสุรินทร์บำรุงราษฎร์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนคณาสวัสดิ์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนวัดจุมพล อำเภอเมืองสุรินทร์</doc>
