<doc id="235443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235443" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุโขทัย">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุโขทัย ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุโขทัยโรงเรียนมัธยมสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 38 (สพม.38 สุโขทัย-ตาก)โรงเรียนมัธยมสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 38 (สพม.38 สุโขทัย-ตาก). - อำเภอเมืองสุโขทัย- โรงเรียนบ้านสวนวิทยาคม - โรงเรียนยางซ้ายพิทยาคม - โรงเรียนลิไทพิทยาคม - โรงเรียนสุโขทัยวิทยาคม - โรงเรียนอุดมดรุณี- อำเภอกงไกรลาศ- โรงเรียนกงไกรลาศวิทยา - โรงเรียนไกรในวิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนหนองตูมวิทยา- อำเภอศรีสำโรง- โรงเรียนขุนไกรพิทยาคม - โรงเรียนบ้านไร่พิทยาคม - โรงเรียนวังทองวิทยา - โรงเรียนศรีสำโรงชนูปถัมภ์- อำเภอคีรีมาศ- โรงเรียนคีรีมาศพิทยาคม - โรงเรียนบ้านใหม่เจริญผลพิทยาคม- อำเภอทุ่งเสลี่ยม- โรงเรียนชัยมงคลพิทยา - โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์- อำเภอบ้านด่านลานหอย- โรงเรียนตลิ่งชันวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนบ้านด่านลานหอยวิทยา- อำเภอศรีนคร- โรงเรียนศรีนคร- อำเภอศรีสัชนาลัย- โรงเรียนท่าชัยวิทยา - โรงเรียนบ้านแก่งวิทยา - โรงเรียนเมืองเชลียง - โรงเรียนเมืองด้งวิทยา- อำเภอสวรรคโลก- โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา - โรงเรียนสวรรค์อนันต์วิทยา 2 - โรงเรียนหนองกลับวิทยาคม - โรงเรียนหนองปลาหมอวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนสายธรรม อำเภอเมืองสุโขทัย - โรงเรียนกวางตง อำเภอเมืองสุโขทัย - โรงเรียนพระหฤทัยสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนอนุบาลเบญจมาศ อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนป้วยมิ้ง อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนกวางวา อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนศรีสำโรงวิทยา อำเภอศรีสำโรง - โรงเรียนพุ่ยฮัว อำเภอศรีสำโรง - โรงเรียนอนุบาลสมประสงค์ อำเภอศรีสัชนาลัย - โรงเรียนชุมพรพิทยา อำเภอศรีสัชนาลัยโรงเรียนสังกัดกรมการปกครองส่วนท้องถิ่นโรงเรียนสังกัดกรมการปกครองส่วนท้องถิ่น. - โรงเรียนเทศบาลเมืองสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนเทศบาลสวรรคโลกประชาสรรค์ อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนเทศบาลวัดสวัสดิการาม อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนเทศบาลแป้นจันทร์กระจ่าง อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนเทศบาลวัดสวรรคาราม อำเภอสวรรคโลก - โรงเรียนวัดวังสวรรค์ อบจ.สุโขทัย - โรงเรียนวัดคลองโป่ง(ธรรมภาณบำรุง)อบจ.สุโขทัย - โรงเรียนเทศบาลวัดไทยชุมพล เทศบาลเมืองสุโขทัยธานี - โรงเรียนเทศบาลเมืองสุโขทัยธานี อ.เมือง - โรงเรียนเทศบาลบ้านสวน(ครองประชานุกูล)เทศบาลตำบลบ้านสวน - โรงเรียนกระชงค์ประชาอุทิศ อบต.บ้านหลุม - โรงเรียนบ้านหรรษาเจริญประชานุเคราะห์ อบต.ยางซ้าย - โรงเรียนเทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย(หนองช้าง) อำเภอศรีสัชนาลัย - โครงการจัดตั้งโรงเรียนกีฬาเทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย อำเภอศรีสัชนาลัย</doc>
