<doc id="235449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235449" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุพรรณบุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุพรรณบุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุพรรณบุรีโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 9โรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนสุพรรณภูมิ อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - โรงเรียนอนุบาลสุพรรณบุรี อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - โรงเรียนอนุบาลวัดป่าเลไลยก์ อำเภอเมืองสุพรรณบุรีโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - วิทยาลัยเทคโนโลยีสหวิทย์บริหารธุรกิจ อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - โรงเรียนสหวิทย์ อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - โรงเรียนศรีรัตน์วิทยา อำเภอสามชุก - โรงเรียนปรีดาวิทย์ อำเภออู่ทอง - โรงเรียนรัตนศึกษา อำเภออู่ทอง - โรงเรียนยอแซฟอุปถัมภ์ อำเภออู่ทอง - โรงเรียนศุภลักษณ์ อำเภอเมือง - โรงเรียนรัตนไพศาล อำเภออู่ทอง - โรงเรียนแม่พระประจักษ์ อำเภอสองพี่น้อง</doc>
