<doc id="235458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235458" title="พระเจ้ามักซีมีเลียนที่ 1 โยเซฟแห่งบาวาเรีย">พระเจ้ามักซีมีเลียนที่ 1 โยเซฟแห่งบาวาเรีย สมเด็จพระเจ้าแม็กซิมิเลียนที่ 1 โจเซฟแห่งบาวาเรีย (27 พฤษภาคม ค.ศ. 1756 – 13 ตุลาคม ค.ศ. 1825) ทรงเป็นกษัตริย์แห่งบาวาเรีย ระหว่างปี ค.ศ. 1806 - 1825 ทรงเป็นสมาชิกราชวงศ์วิทเทลส์บัค และเป็นพระราชโอรสของเค้านทพาลาทีนฟรีดริช ไมเคิลแห่งซไวบรึคเค็น สมเด็จพระเจ้าแม็กซิมีเลียนทรงครองราชบัลลังก์ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1806 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม ค.ศ. 1825 พระองค์อภิเษกสมรส 2 ครั้ง ครั้งแรกกับเจ้าหญิงออกัสตา วิลเฮล์มมีนแห่งเฮสส์-ดาร์มชตัดท์ มีพระราชโอรสธิดา 5 พระองค์ และครั้งที่ 2 กับ เจ้าหญิงแคโรไลน์แห่งบาเดน มีพระราชโอรสธิดา 8 พระองค์ราชตระกูล</doc>
