<doc id="235450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235450" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุราษฎร์ธานี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุราษฎร์ธานี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสุราษฎร์ธานีโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี- โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา 3 สุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนสุราษฎร์ธานี 2 - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา 2 - อำเภอกาญจนดิษฐ์- โรงเรียนกาญจนดิษฐ์ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุราษฎร์ธานี - โรงเรียนท่าเฟืองวิทยา - โรงเรียนท่าอุแทพิทยา- อำเภอไชยา- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเขาพนมแบกศึกษา - โรงเรียนไชยาวิทยา- อำเภอเกาะพะงัน- โรงเรียนเกาะพะงันศึกษา- อำเภอเกาะสมุย- โรงเรียนเกาะสมุย - โรงเรียนทีปราษฎร์พิทยา- อำเภอเวียงสระ- โรงเรียนคลองฉนวนวิทยา - โรงเรียนเวียงสระ- อำเภอบ้านนาสาร- โรงเรียนควนสุบรรณวิทยา - โรงเรียนท่าชีวิทยาคม - โรงเรียนบ้านนาสาร - โรงเรียนพรุพีพิทยาคม- อำเภอคีรีรัฐนิคม- โรงเรียนคีรีรัฐวิทยาคม - โรงเรียนมัธยมบ้านทำเนียบ- อำเภอเคียนซา- โรงเรียนเคียนซาพิทยาคม - โรงเรียนบ้านเสด็จพิทยาคม - โรงเรียนพ่วงพรมครวิทยา- อำเภอชัยบุรี- โรงเรียนชัยบุรีพิทยา- อำเภอดอนสัก- โรงเรียนปากแพรกวิทยาคม- อำเภอวิภาวดี- โรงเรียนตะกุกใต้ศึกษา - โรงเรียนมัธยมวิภาวดี- อำเภอท่าฉาง- โรงเรียนท่าฉางวิทยาคาร - โรงเรียนเสวียดวิทยา รัชมังคลาภิเษก- อำเภอท่าชนะ- โรงเรียนท่าชนะ- อำเภอพุนพิน- โรงเรียนท่าสะท้อนวิทยา - โรงเรียนน้ำรอบวิทยา - โรงเรียนบางเดือนสถิตย์พิทยาคม - โรงเรียนพุนพินพิทยาคม- อำเภอพระแสง- โรงเรียนบางสวรรค์วิทยาคม - โรงเรียนพระแสงวิทยา- อำเภอบ้านตาขุน- โรงเรียนบ้านตาขุนวิทยา - โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม- อำเภอบ้านนาเดิม- โรงเรียนบ้านนาวิทยาคม- อำเภอพนม- โรงเรียนพนมศึกษา - โรงเรียนบ้านเขานาในโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานีโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานี. - อำเภอดอนสัก- โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานี 1 (ดอนสักผดุงวิทย์) - อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี- โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานี 2 (บ้านดอนเกลี้ยง) - อำเภอบ้านนาเดิม- โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุราษฎร์ธานี 3 (บ้านนา)โรงเรียนเทศบาลโรงเรียนเทศบาล. - โรงเรียนเทศบาล 1 (แตงอ่อนเผดิมวิทยา) อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเทศบาล 3 (ตลาดล่าง) อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเทศบาล 4 (วัดโพธาวาส) อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเทศบาล 5 (เทศบาลนครสุราษฎร์ธานี) อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเทศบาล 3 (บ้านคลองหา-นาเตรียะ) อำเภอบ้านนาสาร - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลตำบลย่านดินแดง อำเภอพระแสงโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ สุราษฎร์ธานี อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนปัญญาทิพย์ อำเภอเวียงสระ - โรงเรียนอนุบาลบ้านเด็ก อำเภอเวียงสระ - โรงเรียนดรุโณทัยพุนพิน อำเภอพุนพิน - โรงเรียนเทพมิตรศึกษา อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนธิดาแม่พระ อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนอนุบาลชุลีกร อำเภอดอนสัก - โรงเรียนอนุบาลขวัญยืน อำเภอดอนสัก - โรงเรียนอนุบาลกัลยารัตน์ อำเภอดอนสัก - โรงเรียนพันธศึกษา อำเภอพุนพิน - โรงเรียนมานิตานุเคราะห์ อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนธีราศรมสุราษฎร์ อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนธีราศรมพุนพิน อำเภอพุนพิน - โรงเรียนศรีมิลินท์อนุสรณ์ อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนอนุบาลนวพร อำเภอบ้านนาสาร - โรงเรียนเซนต์โยเซฟเกาะสมุย อำเภอเกาะสมุย - โรงเรียนอุปถัมป์วิทยาพนม อำเภอพนม - โรงเรียนอนุบาลเปี่ยมรัก อำเภอพนม - โรงเรียนมัธยมพุทธนิคมพุมเรียง อำเภอไชยา - โรงเรียนพุทธนิคม อำเภอไชยา - โรงเรียนเพชรผดุงเวียงไชย อำเภอไชยา - โรงเรียนวมิทร์วิทยา อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียพุทธยาศรม อำเภอบ้านนาสาร - โรงเรียนสารสาสน์วิเทศสุราษฎร์ธานี อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนอนุบาลดวงใจแม่ อำเภอพระแสง - โรงเรียนนานาชาติสุราษฎร์ธานีอื่น ๆอื่น ๆ. - โรงเรียนกีฬาเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนสอนคนตาบอดภาคใต้ จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
