<doc id="235440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235440" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสิงห์บุรี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสิงห์บุรี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดสิงห์บุรีโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 5โรงเรียนประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสิงห์บุรีโรงเรียนขยายโอกาสโรงเรียนประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสิงห์บุรี. โรงเรียนขยายโอกาส. - อำเภอค่ายบางระจัน- โรงเรียนบ้านหนองลีวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนพนิชยการสิงห์บุรี อำเภอเมืองสิงห์บุรี - โรงเรียนบริหารธุรกิจสิงห์บุรี อำเภอเมืองสิงห์บุรี- โรงเรียนใจเพียรวิทยานุสรณ์ อำเภอท่าช้าง - โรงเรียนสิงห์อุดมวิทยา อำเภออินทร์บุรี - โรงเรียนอุดมศิลป์วิทยาลัย อำเภออินทร์บุรี - โรงเรียนอุดมสิงห์วิทยา อำเภออินทร์บุรี - โรงเรียนสามัคคีวิทยา อำเภออินทร์บุรี - โรงเรียนปราสาทวิทยา อำเภออินทร์บุรี - โรงเรียนอนุบาลโพธิวรานุสรณ์ อำเภอเมืองสิงห์บุรี - โรงเรียนอนุบาลแสงเทียน อำเภอเมืองสิงห์บุรี - โรงเรียนอินทโมลีประทาน อำเภอเมืองสิงห์บุรี - โรงเรียนเจริญสอนวิทยา อำเภอบางระจัน - โรงเรียนนาคประสิทธิ์วิทยา อำเภอบางระจัน - โรงเรียนพระกุมารเยซู สิงห์บุรี อำเภอพรหมบุรี</doc>
