<doc id="235555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235555" title="ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์">ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์ ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 9 และเป็นซีรีส์แรกในรูปแบบหน่วยกู้ภัยระบบข้าราชการ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 ถึงวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1991 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 8.00 ถึง 8.30 น.ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี รวมทั้งสิ้น 49 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ในชื่อมือปราบวินสเปคเตอร์โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 10.00 - 10.30 น.เนื้อเรื่องตัวละครทีมวินสเปคเตอร์ผู้ช่วยในทีมตัวละครอื่นๆอุปกรณ์และอาวุธของวินสเปคเตอร์ยานพาหนะของวินสเปคเตอร์ศัตรูของวินสเปคเตอร์</doc>
