<doc id="235525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235525" title="ราชสกุลยุคล">ราชสกุลยุคล ราชสกุลยุคล เป็นราชสกุลที่สืบเชื้อสายจากสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ายุคลฑิฆัมพร กรมหลวงลพบุรีราเมศร์ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวและ พระวิมาดาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์ต้นราชสกุล ต้นราชสกุล. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ายุคลฑิฆัมพร กรมหลวงลพบุรีราเมศร์ ประสูติเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2425 ณ พระตำหนักสวนบัวซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของ พระที่นั่งวิมานเมฆใน พระราชวังดุสิต และสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2475บุคคลในราชสกุลบุคคลในราชสกุล. - พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ายุคลฑิฆัมพร กรมหลวงลพบุรีราเมศร์- ใน พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมเขตรมงคล- พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธ์ยุคล - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพร - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรณ์มงคลการ</doc>
