<doc id="235545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235545" title="มาร์กาเร็ตแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกส">มาร์กาเร็ตแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกส มาร์กาเร็ตแห่งออสเตรีย (1584-1611) () (25 ธันวาคม ค.ศ. 1584 - 3 ตุลาคม ค.ศ. 1611) เป็นพระราชธิดาใน อาร์คดยุคชาร์ลส์ที่ 2 แห่งออสเตรีย กับ มาเรีย แอนนาแห่งบาวาเรีย อาร์คดัชเชสแห่งออสเตรีย และยังเป็นพระชายาใน พระเจ้าฟิลิปที่ 3 แห่งสเปน ทำให้พระองค์ดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกสพระราชวงศ์ พระราชวงศ์. พระราชตระกูลฝ่ายพระชนกของพระองค์คือ สมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ กับ แอนนาแห่งโบฮีเมียและฮังการี ส่วนพระราชตระกูลฝ่ายพระชนนีคือ อัลเบิร์ตที่ 5 ดยุคแห่งบาวาเรีย กับ อาร์คดัชเชสแอนนาแห่งออสเตรีย นอกจากนี้พระองค์ยังมีพระญาติมากมายเช่น พระเชษฐาคือ สมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และ พระเชษภคินีทั้งสองพระองค์ คือ แอนนาแห่งออสเตรีย (1573-1598), คอนสแตนซ์แห่งออสเตรีย ซึ่งทั้งสองพระองค์นี้ดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งโปแลนด์ เนื่อจากทรงอภิเษกสมรสกับพระเจ้าซิกิสมันด์ที่ 3 วาซา พระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์ ทั้งสองพระองค์การอภิเษกสมรส การอภิเษกสมรส. พระองค์เข้าพิธีอภิเษกสมรสกับ พระเจ้าฟิลิปที่ 3 แห่งสเปน เมื่อวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 1599 ต่อมาพระองค์ก็กลายเป็นผู้อุปถัมภ์รายใหญ่ของวงการศิลปะ ที่ซึ่งต่อมาพระนัดดาของพระองค์ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส รับช่วงมรดกทางศิลปะนี้ต่อ ส่วนชีวิตในพระราชวังพระองค์ทรงเป็นผู้ที่มีอิทธิพลอย่างมากในพระราชวัง พระองค์สิ้นพระชนม์ขณะกำลังให้กำเนิดพระราชโอรสองค์สุดท้อง อัลฟองโซ และพระราชสวามีก็มิเคยอภิเษกสมรสอีกเลย หลังจากนั้นสิบปีพระราชสวามีก็สวรรคตพระราชตระกูลในสามรุ่น</doc>
