<doc id="235674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235674" title="คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน">คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 10 และเป็นซีรีส์ต่อจาก มือปราบวินสเปคเตอร์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 ถึงวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 1992 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 8.00 ถึง 8.30 น.ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี รวมทั้งสิ้น 53 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์เวลา 06.00 น. และถูกจำหน่ายรูปแบบวิดีโอโดยบริษัทวิดีโอสแควร์เนื้อเรื่องตัวละครทีมโซลเบรนผู้ช่วยในทีม SRSตัวละครอื่นๆอาวุธ, อุปกรณ์และยานพาหนะของโซลเบรนโซลิดสูทอาวุธและอุปกรณ์ยานพาหนะศัตรูของโซลเบรนอาชญากรคนอื่นๆเกร็ดความรู้</doc>
