<doc id="235693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235693" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุดรธานี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุดรธานี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุดรธานีโรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 20โรงเรียนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 20. - อำเภอเมืองอุดรธานี- โรงเรียนเชียงพังพัฒนวิช - โรงเรียนธาตุโพนทองวิทยาคม - โรงเรียนนิคมสงเคราะห์วิทยา - โรงเรียนโนนสูงพิทยาคาร - โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคาร - โรงเรียนสามพร้าววิทยา - โรงเรียนอุดรธรรมานุสรณ์ - โรงเรียนอุดรธานีพิทยาคม - โรงเรียนอุดรพัฒนศึกษา - โรงเรียนอุดรพัฒนาการ (เตรียมอุดมศึกษาประจำจังหวัดอุดรธานี แผนกมัธยมปลาย) - โรงเรียนอุดรพิชัยรักษ์พิทยา - โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล - โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล 2 - โรงเรียนสตรีราชินูทิศ - โรงเรียนราชินูทิศ2- อำเภอบ้านผือ- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุดรธานี (โรงเรียนบ้านผือพิทยาสรรค์) - โรงเรียนจำปาโมงวิทยาคาร - โรงเรียนภูพระบาทวิทยา - โรงเรียนหนองหัวคูปวงประชานุเคราะห์- อำเภอกุมภวาปี- โรงเรียนกุมภวาปี - โรงเรียนกุมภวาปีพิทยาสรรค์ - โรงเรียนสีออศิลปศาสตร์ - โรงเรียนเสอเพลอพิทยาคม - โรงเรียนหนองแดงวิทโยดม - โรงเรียนห้วยเกิ้งพิทยาคาร- อำเภอหนองหาน- โรงเรียนบ้านเชียงวิทยา - โรงเรียนหนองหานวิทยา- อำเภอเพ็ญ- โรงเรียนจอมศรีพิทยาคาร - โรงเรียนเชียงหวางพิทยาคาร - โรงเรียนเพ็ญพิทยาคม - โรงเรียนสุมเส้าพิทยาคาร- อำเภอบ้านดุง- โรงเรียนดงเย็นพิทยาคาร - โรงเรียนทรัพย์อุดมวิทยา - โรงเรียนนาไหมพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนโนนสะอาดชุมแสงวิทยา - โรงเรียนบ้านดุงวิทยา- อำเภอน้ำโสม- โรงเรียนน้ำโสมพิทยาคม - โรงเรียนสามัคคีพิทยาคาร- อำเภอหนองวัวซอ- โรงเรียนแสงอร่ามพิทยาคม - โรงเรียนหนองยางชุมพิทยาคม - โรงเรียนหนองวัวซอพิทยาคม- อำเภอศรีธาตุ- โรงเรียนตาดทองพิทยาคม - โรงเรียนศรีธาตุพิทยาคม- อำเภอโนนสะอาด- โรงเรียนทมนางามวิทยาคม - โรงเรียนโนนสะอาดพิทยาสรรค์- อำเภอกุดจับ- โรงเรียนกุดจับประชาสรรค์ - โรงเรียนภูพานวิทยา- อำเภอสร้างคอม- โรงเรียนยิ่งยวดพิทยานุกูล - โรงเรียนสร้างคอมวิทยา- อำเภอวังสามหมอ- โรงเรียนคำยางพิทยา - โรงเรียนนานกชุมวิทยาคม - โรงเรียนวังสามหมอวิทยาคาร- อำเภอไชยวาน- โรงเรียนไชยวานวิทยา - โรงเรียนโพนสูงพัฒนศึกษา- อำเภอทุ่งฝน- โรงเรียนทุ่งฝนพัฒนศึกษา - โรงเรียนทุ่งฝนวิทยาคาร- อำเภอหนองแสง- โรงเรียนหนองแสงวิทยศึกษา- อำเภอนายูง- โรงเรียนยูงทองพิทยาคม- อำเภอประจักษ์ศิลปาคม- โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม - โรงเรียนสามพาดพิทยาคาร- อำเภอพิบูลย์รักษ์- โรงเรียนพิบูลย์รักษ์พิทยา- อำเภอกู่แก้ว- โรงเรียนกู่แก้ววิทยาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 1 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 1. อำเภอเมืองอุดรธานี- โรงเรียนบ้านหมากแข้ง ส่วนนี้รอเพิ่มเติมข้อมูล คุณสามารถช่วยเพิ่มเติมข้อมูลในส่วนนี้ได้สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 2สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 2. - อำเภอกุมภวาปี- บ้านปอ - บ้านดงเมือง(ดงเมืองวิทยา) - บ้านท่าเปลือย(บุญเกื้ออุปถัมภ์) - บ้านโพธิ์สง่า(มังกรสามเสนอนุสรณ์) - บ้านดอนแก้ว - บ้านเชียงแหว - บ้านเซียบ - บ้านหมากบ้าเลาโคกกลาง - บ้านสวนหม่อน - บ้านเดียม - บ้านนกขะบา - บ้านเหล่าแชแลหนองแวง - บ้านเมืองพรึก - บ้านเหล่ากกโพธิ์กกเค็ง - บ้านเหล่าหมากบ้าเชียงสม - บ้านยางหล่อโนนน้ำย้อย - บ้านดอนเงิน - บ้านห้วยกองสี - บ้านโนนสิมมา - บ้านโนนจำปา - บ้านตูม - บ้านดอนสวรรค์ - บ้านท่าลี่ศรีสุขวิทยา - บ้านท่าแร่ - บ้านเหล่าหมากจันทน์คำล่องประชานุกูล - บ้านนาเพ็ญ - บ้านกุดยาง - บ้านสวรรค์ราษฎร์ - บ้านปะโค - บ้านบุ่งหมากลาน - บ้านหัวขัวเหมือดแอ่ - บ้านหนองหญ้ารังกาห้วยขุมปูน - บ้านดงน้อย - บ้านเกิ้งน้อย - บ้านหนองแวงโนนขี้เหล็ก - บ้านนาดีสร้างบง - บ้านสี่แจ - บ้านดงเรือง - อนุบาลกุมภวาปี - บ้านกงพาน - บ้านพันดอน - บ้านคำเจริญ - บ้านดงแคน - ชุมชนวัดป่าทรงธรรม - บ้านวาปี - บ้านผือ - บ้านหนองศรีเจริญ-หนองผึ้ง - บ้านสวนมอนคำ - บ้านโนนเห็นวังชัย - บ้านคำไผ่ - บ้านหินเหลิ่ง - บ้านหินฮาวโนนงาม - บ้านนาแบก - บ้านท่าหนองเทา - บ้านท่าม่วงเวียงคำ - บ้านสีออสว่างราษฎร์สามัคคี - บ้านหนองแดง - บ้านเหล่ากล้วยโนนสมพร - บ้านโคกศรีสำราญวังหน้าผา - บ้านสงเปลือยดงสามสิบ - บ้านเสอเพลอโนนสวรรค์ - บ้านทองอินทร์สวนมอญ - บ้านท่าสัง - บ้านโนนมะข่า - บ้านโนนหนองม่วง - บ้านกุดจิก - บ้านหนองหว้า - บ้านหนองแวง - บ้านห้วยบงดงมะไฟ - บ้านห้วยเกิ้ง"วัฒนเสรีราษฏร์บำรุง" - บ้านโคกผักหวานโนนรังษี - อำเภอโนนสะอาด- บ้านโคกกลางหนองแวงใหญ่ - บ้านคำเต้าแก้วหินลาด - บ้านหนองแสงแสงแก้ว - บ้านตาดโตนไร่เดชา - บ้านโคกสง่า - บ้านม่วงดง - บ้านหาดสถาพร - ชุมชนทมป่าข่า - บ้านทมนางาม - บ้านค้อน้อย - อนุบาลโนนสะอาด - บ้านหัวฝาย - บ้านม่วงเฒ่า - บ้านโสกรังโนนสว่าง - บ้านโนนหยาดน้ำเกลี้ยง - ชุมชนบ้านบุ่งแก้ว - บ้านโนนสำราญ - บ้านกุดขนวน - บ้านโคกล่าม - บ้านกระเบื้องโนนทิง - บ้านหนองโก - บ้านบะยาว - บ้านโพธิ์ศรีสำราญ - บ้านเสาเล้าผักชีศรีสวัสดิ์ - บ้านห้วยแสงอรุณวิทยา - บ้านหนองกุง - บ้านนาเหล่า - บ้านโนนทองคำเจริญ - บ้านโนนจำปาประชาสรรค์ - บ้านป่าไม้โนนสวรรค์- อำเภอศรีธาตุ- ชุมชนจำปี - บ้านโนนสูง - บ้านโคกน้อย - บ้านดูนเลา - บ้านโนนม่วง - บ้านกุดนาค้อ - บ้านตาดราษฎร์สมบูรณ์ - บ้านป่าหวาย - บ้านนายูง - บ้านโคกหนองแวง - บ้านหนองกุงปาว - บ้านคำดอกไม้ - บ้านห้วยผึ้ง - บ้านสามขา - บ้านสมดี - บ้านโปร่ง - บ้านห้วยวังปลา - อนุบาลศรีธาตุ - บ้านโคกศรี - บ้านกอก - บ้านหนองนกเขียน - บ้านคำม่วง - บ้านโคกก่อง - บ้านป่าไร่ - คำเมยวิทยาคม - คำกุงประชานุกูล - บ้านโคกกลาง - บ้านคำบอน - คำค้อพิทยศึกษา - สามัคคีวิทยาคาร - บ้านหนองท่มคำเจริญ - บ้านโนนอำนวย - อำเภอวังสามหมอ- บ้านดงง่ามนางาม - บ้านท่าลาด - *บ้านท่าลาด สาขาแหลมทอง - บ้านนาแก - บะยาวพัฒนาศึกษา - บ้านนาตาดนาโปร่ง - บ้านโคกเล้า - บ้านนานกชุมนาชุมพร - บ้านโคกสว่างดงง่ามน้อย - บ้านคำยาง - ผาสุกประชานุกูล - บ้านดงกลาง - บ้านคำน้อย - บ้านคำจวง - ดานใหญ่พิทยาคาร - บ้านผาทอง - คำไฮพิทยาคม - บ้านวังทอง - สหราษฎร์วิทยานุสรณ์ - อนุบาลวังสามหมอ - หาญใจพิทยาคม - บ้านไทยสมพร - บ้านหนองกุงทับม้า - บ้านโนนสวาง - หนองไผ่พรเจริญ - บ้านโคกสะอาด - บ้านคำโคกสูง - เลิงถ่อนโนนสมบูรณ์ - บ้านหนองหญ้าไซ - อำเภอหนองแสง- อนุบาลหนองแสง - บ้านสามเหลี่ยม - บ้านหนองประเสริฐ - บ้านหนองหว้า - บ้านโนนเชียงค้ำ - บ้านทับกุงประชานุกูล - บ้านหนองบัว - บ้านนาดีโคกกลาง - บ้านนาฝาย - บ้านโคกศรีห้วยยาง - บ้านทับไฮ - บ้านท่ายม - บ้านแสงสว่าง - บ้านโคกสว่าง - บ้านคำบอนประชาสรรค์ - บ้านหนองแสง - อำเภอประจักษ์ศิลปาคม- อนุบาลประจักษ์ศิลปาคม - บ้านนาม่วง - บ้านโนนสา - บ้านโนนแสวง - บ้านโคกสีวังแสง - บ้านหนองลุมพุกหญ้าม้า - บ้านเชียงกรม - บ้านโนนทรายฟอง - บ้านหนองแวงเหนือป่าก้าว - บ้านห้วยสามพาดหนองแกสหราษฎร์พัฒนา - บ้านสะอาดนามูล - บ้านโนนสมบูรณ์ - บ้านน้ำเที่ยงลานเตหนองเม็ก - บ้านอุ่มจาน - บ้านโพนทอง - บ้านเมืองปังสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 3สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 3. - อำเภอไชยวาน- โรงเรียนอนุบาลไชยวาน - โรงเรียนเพียปู่หนองเรือ - โรงเรียนร่มเกล้า 2  - โรงเรียนบ้านคำยาง - โรงเรียนบ้านหนองแซง - โรงเรียนหนองแวงวิทยา - โรงเรียนบ้านหนองหลัก - โรงเรียนชุมชนสะงวย - โรงเรียนบ้านนาปู-นากลาง - โรงเรียนบ้านหัวหนองยาง - โรงเรียนบ้านหนองอิอู - โรงเรียนบ้านโพนสูงโนนสวรรค์ - โรงเรียนบ้านคำม่วง - โรงเรียนบ้านป่าก้าว ไชยวาน - โรงเรียนบ้านโนนสมบูรณ์ - โรงเรียนบ้านห้วยยางชัยพร - โรงเรียนบ้านคำน้ำทิพย์ - โรงเรียนบ้านหนองแวงตาด - โรงเรียนบ้านดงพัฒนา - โรงเรียนสยามกลการ 3  - โรงเรียนบ้านวังชมภู- อำเภอหนองหาน- โรงเรียนอนุบาลหนองหานวิทยายน - โรงเรียนชุมชนหนองเม็ก - โรงเรียนบ้านหนองนกทา - โรงเรียนบ้านดงบังหนองเขื่อน - โรงเรียนบ้านต้องหนองสระปลา - โรงเรียนบ้านยา - โรงเรียนบ้านสะแบง - โรงเรียนบ้านปูลู - โรงเรียนบ้านดูนประชารัฐ - โรงเรียนบ้านคำอ้อ - โรงเรียนบ้านหนองบัวน้อย - โรงเรียนบ้านม่วง - โรงเรียนบ้านเม็กดงเรือง - โรงเรียนบ้านพังงู - โรงเรียนบ้านขาวัว - โรงเรียนบ้านผักตบ - โรงเรียนบ้านหนองสะหนาย - โรงเรียนบ้านหนองบัวแดง - โรงเรียนบ้านหนองหญ้ารังกา - อำเภอกู่แก้ว- โรงเรียนอนุบาลกู่แก้ว - โรงเรียนบ้านเหล่าสวนกล้วย - โรงเรียนบ้านโนนถั่วดิน - โรงเรียนบ้านช้างค้าว - โรงเรียนบ้านโนนทองอินทร์ - โรงเรียนบ้านโยธา - โรงเรียนบ้านไพจาน ยุบย้ายไปเรียนกับโรงเรียนบ้านค้อใหญ่ดอนแคน - โรงเรียนบ้านค้อใหญ่ดอนแคน - โรงเรียนบ้านซำป่ารัง - โรงเรียนบ้านซำป่าหันสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 4 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 4. ส่วนนี้รอเพิ่มเติมข้อมูล คุณสามารถช่วยเพิ่มเติมข้อมูลในส่วนนี้ได้โรงเรียนในสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานีโรงเรียนในสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานี. - อำเภอกุมภวาปี- โรงเรียนแชแลพิทยานุสรณ์ - โรงเรียนพันดอนวิทยา- อำเภอหนองหาน- โรงเรียนพังงูพิทยาคม- อำเภอบ้านดุง- โรงเรียนชัยนาคำวิทยา- อำเภอน้ำโสม- โรงเรียนน้ำซึมพิทยาคม- อำเภอศรีธาตุ- โรงเรียนกุงเจริญพิทยาคม- อำเภอกุดจับ- โรงเรียนเชียงเพ็งวิทยา- อำเภอพิบูลย์รักษ์- โรงเรียนนาทรายวิทยาคมสังกัดเทศบาลนครอุดรธานีสังกัดเทศบาลนครอุดรธานี. - โรงเรียนเทศบาล 1 โพศรี - โรงเรียนเทศบาล 2 มุขมนตรี - โรงเรียนเทศบาล 3 บ้านเหล่า - โรงเรียนเทศบาล 4 วัดโพธิวราราม - โรงเรียนเทศบาล 5 สีหรักษ์วิทยา - โรงเรียนเทศบาล 6 ไลออนส์อุทิศ - โรงเรียนมัธยมเทศบาล 6 เทศบาลนครอุดรธานี - โรงเรียนเทศบาล 7 รถไฟสงเคราะห์ - โรงเรียนเทศบาล 8 ไทยรัฐวิทยา72 - โรงเรียนเทศบาล 9 มณเฑียรทองอนุสรณ์ - โรงเรียนเทศบาล 10 หนูดี - โรงเรียนเทศบาล 11 หนองหิน - โรงเรียนเทศบาล 12 บ้านช้างโรงเรียนสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนโรงเรียนสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน. - โรงเรียนมัธยมน้ำตาลอนุสรณ์ อำเภอกุมภวาปี - โรงเรียนเซนต์เมรี อำเภอเมืองอุดรธานี - โรงเรียนมารีย์พิทักษ์ อำเภอเมืองอุดรธานี - โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา อำเภอเมืองอุดรธานี - สถาบันเพิ่มทักษะการเรียนรู้นานาชาติ IIE อุดรธานี  สอนภาษาอังกฤษ จีน ญี่ปุ่น เยอรมัน ฝรั่งเศส โดยอาจารย์เจ้าของภาษา - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษากุมภวาปี อำเภอกุมภวาปีเว็บไซต์โรงเรียน - โรงเรียนเทคโนโลยีอีสานเหนือ1 อำเภอเมืองอุดรธานีเว็บไซด์โรงเรียน - โรงเรียนเทคโนโลยีอีสานเหนือ2 อำเภอกุมภวาปี - โรงเรียนกมลาลักษณ์ อำเภอศรีธาตุ - โรงเรียนเทคโนโลยีรังสิโยภาส อำเภอศรีธาตุ - โรงเรียนพิชญบัณฑิต 2 อำเภอเพ็ญประเภทนานาชาติประเภทนานาชาติ. - โรงเรียนนานาชาติอุดรธานี (Udon Thani International School) - โรงเรียนโฮลี่เมรี่อุดรธานี (Holy Mary Udonthani School)</doc>
