<doc id="235672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235672" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองคาย">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองคาย ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองคายโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองหนองคาย- โรงเรียนกวนวันวิทยา - โรงเรียนค่ายบกหวานวิทยา - โรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร - โรงเรียนพระธาตุบังพวนวิทยา - โรงเรียนเวียงคำวิทยาคาร - โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร - โรงเรียนหินโงมพิทยาคม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย- อำเภอท่าบ่อ- โรงเรียนโคกคอนวิทยาคม - โรงเรียนเดื่อวิทยาคาร - โรงเรียนถ่อนวิทยา - โรงเรียนท่าบ่อ - โรงเรียนท่าบ่อพิทยาคม - โรงเรียนหนองนางพิทยาคม- อำเภอโพนพิสัย- โรงเรียนกุดบงพิทยาคาร - โรงเรียนชุมพลโพนพิสัย - โรงเรียนเซิมพิทยาคม - โรงเรียนนาหนังพัฒนศึกษา - โรงเรียนปากสวยพิทยาคม - โรงเรียนร่มธรรมานุสรณ์- อำเภอศรีเชียงใหม่- โรงเรียนพระพุทธบาทวิทยาคม - โรงเรียนพานพร้าว - โรงเรียนวรลาโภนุสรณ์- อำเภอสังคม- โรงเรียนวังม่วงพิทยาคม - โรงเรียนสังคมวิทยา- อำเภอเฝ้าไร่- โรงเรียนนาดีพิทยาคม - โรงเรียนวังหลวงพิทยาสรรพ์- อำเภอโพธิ์ตาก- โรงเรียนโพธิ์ตากพิทยาคม- อำเภอสระใคร- โรงเรียนน้ำสวยวิทยา - โรงเรียนฝางพิทยาคม- อำเภอรัตนวาปี- โรงเรียนประชาบดีพิทยาคม - โรงเรียนพระบาทนาสิงห์พิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกปัญญา(EP.V.C)อำเภอสังคม - วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทย ท่าบ่อ อำเภอท่าบ่อ - วิทยาลัยเทคโนโลยีอาเซียน (เดิมคือ โรงเรียนเจมส์บริหารธุรกิจ(JBAC) ) อำเภอเมืองหนองคาย - โรงเรียนเทคโนโลยีโพนพิสัย(P-TECH)เว็บโรงเรียน อำเภอโพนพิสัย - โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจรักไทยโพนพิสัย(RN-TECH)เว็บโรงเรียน อำเภอโพนพิสัย - โรงเรียนเซนต์ปอลหนองคาย ตำบลหาดคำ - โรงเรียนโรซารีโอวิทยา ตำบลเวียงคุก - โรงเรียนฮั่วเคียวกงฮักหนองคาย ตำบลในเมือง - โรงเรียนอนุบาลภัทรมน ตำบลจุมพล อำเภอโพนพิสัย - โรงเรียนอนุบาลรัตนบัณฑิต ตำบลรัตนวาปี อำเภอรัตนวาปี</doc>
