<doc id="235689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235689" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอำนาจเจริญ">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอำนาจเจริญ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอำนาจเจริญโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองอำนาจเจริญ- โรงเรียนคึมใหญ่วิทยา - โรงเรียนนาจิกพิทยาคม - โรงเรียนนายมวิทยาคาร - โรงเรียนนาวังวิทยา - โรงเรียนน้ำปลีกศึกษา - โรงเรียนปลาค้าววิทยานุสรณ์ - โรงเรียนสร้างนกทาวิทยาคม - โรงเรียนอำนาจเจริญ - โรงเรียนอำนาจเจริญพิทยาคม- อำเภอชานุมาน- โรงเรียนคำเขื่อนแก้ววิทยาคม - โรงเรียนชานุมานวิทยาคม- อำเภอหัวตะพาน- โรงเรียนจิกดู่วิทยา - โรงเรียนศรีเจริญศึกษา - โรงเรียนหัวตะพานวิทยาคม- อำเภอเสนางคนิคม- โรงเรียนนาเวียงจุลดิศวิทยา - โรงเรียนเสนางคนิคม- อำเภอปทุมราชวงศา- โรงเรียนปทุมราชวงศา - โรงเรียนลือวิทยาคม- อำเภอพนา- โรงเรียนพนาศึกษา - โรงเรียนศรีคูณวิทยบัลลังก์- อำเภอลืออำนาจ- โรงเรียนมัธยมแมด - โรงเรียนลืออำนาจวิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมูลนิธิสุดีวิทยาวัดไชยาติการาม อำเภอพนา - โรงเรียนเจริญวิทยา อำเภอเมือง - โรงเรียนอาเวมารีอา อำเภอเมือง</doc>
