<doc id="235634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235634" title="บีน เดอะมูฟวี่">บีน เดอะมูฟวี่ บีน เดอะมูฟวี่ ในอดีตมีชื่อว่า มิสเตอร์บีน เรื่องนี้ไม่มีชื่อไทย (อังกฤษ : Bean: The Ultimate Disaster Movie) เป็นภาพยนตร์ ที่แสดงนำโดย โรวัน แอทคินสัน ผู้รับบทเป็นมิสเตอร์บีน ออกฉายเมื่อ ค.ศ. 1997 โดยมีคำโปรยว่า Be afraid. Be very afraid. Mr. Bean has a passport ในฉบับภาษาไทยแปลว่า จงกลัว จงกลัวซะดีๆ เพราะคราวนี้เขาอาละวาดถึงอเมริกาเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฤดูใบไม้ร่วงปี ค.ศ. 1997 มหาเศรษฐีผู้หนึ่งได้อุทิศเงิน 50 ล้านเหรียญ ให้แก่หอศิลป์แห่งชาติเพื่อได้ภาพวาดมารดาของวิสต์เลอร์ แต่ภาพนั้นกลับไปอยู่ที่หอศิลป์แห่งชาติ แคลิฟอร์เนีย (สหรัฐอเมริกา) และผู้ที่ดูแลภาพนั้นก็ต้องการนักวิชาการที่มีชื่อเสียงมาร่วมเปิดพิธี โดยเลือกสมาชิกจาก หอศิลป์แห่งชาติ ลอนดอน (อังกฤษ) แต่เหตุการณ์พลิกผัน เมื่อชาวอังกฤษส่ง บีน ชายงุ่มง่ามมาสร้างความยุ่งเหยิงแทน เพื่อกำจัดเขา และเมื่อ บีน อยู่ในครอบครัวของเดวิดคู่หูของมิสเตอร์บีน ทำให้ครอบครัวของเดวิดแยกกัน ความสนุกสนานและความหายนะมากมายจึงบังเกิดขึ้นเมื่อบีนทำภาพวาดมารดาของวิสต์เลอร์พังจนสีลอกทำให้บีนกับเดวิดเครียดมากทั้งคู่ไปดื่มเหล้าจนเมาพอกลับมาถึงบ้านเดวิดก็ถูกเอลิสันโกรธ ขณะที่บีนกำลังสิ้นหวังลูกชายของเดวิดชวนบีนขึ้นไปดูโปสเตอร์ทำให้บีนเกิดความคิดขึ้นมา บีนนำโปสเตอร์มารดาของวิสต์เลอร์พร้อมกับยาถ่ายและอุปกรณ์ชนิดต่างๆไปหอศิลป์บีนใช้ยาถ่ายผสมในกาแฟของยามแล้วก็ไปนำภาพจริงออกพร้อมกับเปลี่ยนเป็นโปสเตอร์ที่ลงกาวผสมไข่เพื่อให้สมจริงใส่ไป รุ่งเช้าในวันเปิดภาพวาดของวิสต์เลอร์ เดวิดซึ่งเครียดจัดพยายามจะสารภาพแต่ก็ไม่มีโอกาสจนถึงช่วงเปิดภาพ เดวิดเห็นภาพแล้วดีใจมากและบีนต้องขึ้นไปพูดบนเวทีบีนพูดได้ดีมากจนได้รับการชื่นชมแต่ตำรวจก็มาบอกทั้งคู่ว่าเจนนิเฟอร์ ลูกสาวเดวิดรถล้มเข้ารักษาอยู่ในโรงพยาบาลซึ่งที่โรงพยาบาลบีนเก็บอุปกรณ์ของหมดได้จึงทำให้พยาบาลเข้าใจผิดคิดว่าเป็นหมอจึงพาเข้าไปห้องผ่าตัดซึ่งตำรวจที่มาบอกข่าวถูกคนร้ายยิงซึ่งตอนนี้พยาบาลไปดูห้องอื่นปล่อยบีนให้อยู่ตามลำพังบีนล้วงไปเจอลูกกระสุนแต่ตกใจยัดกลับเข้าไปที่เดิมหลังจากพยาบาลกลับมาก็หากระสุนไม่เจอซึ่งขณะที่ตำรวจกำลังจะหมดลมหายใจบีนได้ใช้มือเข้าไปล้วงกระสุนออกมาทำให้ตำรวจปลอดภัย ขณะบีนจะเดินไปเปลี่ยนชุดเดวิดซึ่งดูอาการลูกสาวอยู่ก็เรียกบีนเข้ามาและปล่อยให้บีนดูลูกสาวที่อยู่ในอาการโคม่าตามลำพังบีนจึงพยายามปลุกแต่ก็ไม่ฟื้นเลยลองเครื่องปั๊มหัวใจแต่บีนกลับทำพลาดทำให้ตัวเขากระเด็นไปทับเจนนิเฟอร์ฟื้นขึ้นมาเดวิดและเอลิสันบอกว่าให้ได้ทุกอย่างบีนจึงเปิดเผยตัวพร้อมกับขออยู่ต่อ ทำให้ทุกคนในครอบครัวเดวิดต่างก็รักบีนเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - จริงแล้วเรื่องนี้ในอดีตมีชื่อว่า มิสเตอร์บีน:รวมหายนะสุดยอด แต่ภายหลังได้เปลี่ยนชื่อ บีน เดอะมูฟวี่ เนื่องมาจากการ ผู้สร้างที่มองว่า ภาพยนตร์ของมิสเตอร์บีนน่าจะมีอะไรที่มากกว่า มิสเตอร์บีนฉบับโทรทัศน์</doc>
