<doc id="235688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235688" title="ทูไนท์โชว์">ทูไนท์โชว์ ทูไนท์โชว์ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้ทอล์กโชว์ ซึ่งนำเสนอสาระและความบันเทิง ดำเนินรายการโดย ไตรภพ ลิมปพัทธ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 23.15-00.45 น. เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเริ่มแรกออกอากาศเพียง 1ชั่วโมง คือรายการจบเวลา 24.00 น. จนถึงวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2552 รายการจบ 0.30 น. ปัจจุบันนี้ออกอากาศ 2 ประเทศ คือประเทศไทย และประเทศกัมพูชา โดยในประเทศกัมพูชา ออกอากาศเป็นภาษาเขมร ซึ่งไม่ได้เอาเทปจากไทยและไม่ได้ใช้พิธีกรเดียวกันกับไทย ซึ่งจะทำการตัดต่อบางส่วนเฉพาะเนื้อหาในรายการและใช้พิธีกรจากในประเทศเอง ในประเทศกัมพูชาออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมรภูมินทร์ ทุกวันศุกร์ 22:30-22:45 และ สถานีโทรทัศน์ใหม่กัมพูชา ทุกวันอาทิตย์ 00:30-00:55 เป็นรายการสุดท้าย และวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ในประเทศไทยได้ย้ายเวลาออกอากาศเป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 14.45 น. - 16.00 น. โดยใช้ชื่อว่า ทูเดย์โชว์ () เนื่องจาก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จสวรรคต ทางสถานีและเจ้าของรายการตัดสินใจงดการออกอากาศไปก่อน และกลับมาออกอากาศปกติในวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2559ทูไนท์โชว์ ทูไนท์โชว์. ในปัจจุบัน รายการได้แบ่งการออกอากาศเป็น 2 หรือ 3 ช่วง ได้แก่ช่วงที่ 1ช่วงที่ 1. - ช่วงอเมซิ่ง ต่างแดน โดย ณวัฒน์ อิสรไกรศีล พาเที่ยวเมืองแปลก เรื่องราวที่ไม่เคยเห็นมาก่อน โดยแบ่งเป็น 30 นาทีช่วงที่ 2ช่วงที่ 2. - ช่วงสัมภาษณ์ โดยแขกรับเชิญ ที่จะมาให้สัมภาษณ์เรื่องราวต่างๆ ของตัวเองและปิดท้ายช่วงนี้ด้วยการแจกรูปภาพของแขกรับเชิญที่มาออกรายการ ในกรอบขนาดใหญ่ไว้เป็นที่ระลึก โดยแบ่งเป็น 45-60 นาทีช่วงที่ 3ช่วงที่ 3. - ช่วงร้องเพลง โดยจะเชิญนักร้องมาร้องเพลงเป็นการปิดรายการ (บางครั้งถ้าช่วงสัมภาษณ์ใช้เวลา 60 นาทีจะไม่มีช่วงร้องเพลงนี้)ทูเดย์โชว์ ทูเดย์โชว์. ในปัจจุบัน รายการได้แบ่งการออกอากาศเป็น 3 ช่วง ได้แก่ช่วงที่ 1ช่วงที่ 1. - ช่วงสัมภาษณ์ โดยแขกรับเชิญ ที่จะมาให้สัมภาษณ์เรื่องราวต่างๆ ของตัวเองและปิดท้ายช่วงนี้ด้วยการแจกรูปภาพของแขกรับเชิญที่มาออกรายการ ในกรอบขนาดใหญ่ไว้เป็นที่ระลึก โดยแบ่งเป็น 45-60 นาทีช่วงที่ 2ช่วงที่ 2. - ช่วง เยี่ยมๆมองๆ เมื่อเหล่าพิธีกรทั้งสี่คน จะเดินทางออกไปสัมภาษณ์กับแขกรับเชิญนอกสถานที่ เพื่อเสาะหาว่า เหล่าศิลปินดาราเมื่อไม่ได้ร้องเพลงหรือรับเล่นละคร เขาหรือเธอจะมีอาชีพเสริมอะไรกันบ้าง โดยมานำเสนอแทนช่วงเก่าที่มีชื่อช่วงว่า แปลก เฮ ซ่าส์ ไม่น่าเชื่อช่วงที่ 3ช่วงที่ 3. - ช่วงอเมซิ่ง ต่างแดน โดย ณวัฒน์ อิสรไกรศีล นำเสนอสถานที่ ท่องเที่ยวจากทั่วทุกมุมโลก ในแบบที่เรียกว่าเที่ยวให้ไกล ไปให้ถึง กับเรื่องราวจากต่างแดนที่คุณไม่เคยเห็นมาก่อน โดยแบ่งความยาวในการออกอากาศเป็น 30 นาที (ปัจจุบันได้ยกเลิกช่วงนี้แล้ว เพราะ เวลาการออกอากาศมีแค่ 1 ชม.เท่านั้น)ระยะเวลาในการออกอากาศ</doc>
