<doc id="235677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235677" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองบัวลำภู">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองบัวลำภู ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดหนองบัวลำภูโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัด สพม. 19โรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัด สพม. 19. - อำเภอเมืองหนองบัวลำภู- โรงเรียนหนองบัวพิทยาคาร (ประจำจังหวัด) - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ หนองบัวลำภู - โรงเรียนบ้านขามพิทยาคม - โรงเรียนหนองสวรรค์วิทยาคาร - โรงเรียนยางหลวงพิทยาคม- อำเภอนากลาง- โรงเรียนคำแสนวิทยาสรรค์ (ประจำอำเภอ) - โรงเรียนกุดดินจี่พิทยาคม - โรงเรียนฝั่งแดงวิทยาสรรค์- อำเภอศรีบุญเรือง- โรงเรียนศรีบุญเรืองวิทยาคาร (ประจำอำเภอ) - โรงเรียนกุงแก้ววิทยาคาร - โรงเรียนกุดสะเทียนวิทยาคาร - โรงเรียนนากอกวิทยาคาร - โรงเรียนยางหล่อวิทยาคาร- อำเภอโนนสัง- โรงเรียนโนนสังวิทยาคาร (ประจำอำเภอ) - โรงเรียนกุดดู่พิทยาคม - โรงเรียนโนนเมืองวิทยาคาร - โรงเรียนหนองเหมือดแอ่วิทยาคาร- อำเภอนาวัง- โรงเรียนนาวังศึกษาวิช (ประจำอำเภอ) - โรงเรียนนาแกวิทยา- อำเภอสุวรรณคูหา- โรงเรียนสุวรรณคูหาพิทยาสรรค์ (ประจำอำเภอ) - โรงเรียนดงมะไฟวิทยาคม - โรงเรียนภูซางใหญ่วิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนพิชญบันฑิต - โรงเรียนจริยานุสรณ์ - โรงเรียนสุนทรวิทยา - โรงเรียนอนุบาลสุดา - โรงเรียนอนุบาลภูบดินทร์ - โรงเรียนภูบดินทร์นุกูล - โรงเรียนปัณณ์รักษ์ - โรงเรียนวีรภัทรคอมพิวเตอร์สถาบันอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยรามคำแหง วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติหนองบัวลำภู - มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย ศูนย์หนองบัวลำภู - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช วิทยาเขตเฉลิมพระเกีรยติหนองบัวลำภู - วิทยาลัยพิชญบัณฑิต - วิทยาลัยเทคนิคหนองบัวลำภู - วิทยาลัยชุมชนหนองบัวลำภู</doc>
