<doc id="235661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235661" title="โรงเรียนระยองวิทยาคม">โรงเรียนระยองวิทยาคม โรงเรียนระยองวิทยาคมเป็นโรงเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษา และเป็นโรงเรียนประจำจังหวัดระยองประวัติ ประวัติ. โรงเรียนระยองวิทยาคมเป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา โดยจัดการเรียนการสอนเป็นสองระดับคือระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย เมื่อปี พ.ศ. 2517 เกิดจากโรงเรียนชายประจำจังหวัดและโรงเรียนหญิงประจำจังหวัดรวมกันสิ่งก่อสร้างภายในโรงเรียนอาคารต่างๆสิ่งก่อสร้างภายในโรงเรียน. อาคารต่างๆ. - หอประชุมบุญศิริบำเพ็ญ เดิมคืออาคาร 1 ด้านบนเป็นหอประชุมบุญศิริบำเพ็ญ ด้านล่างเป็นที่ทำการของฝ่ายบริหารและห้องประชุมมิตรอุปถัมภ์ - อาคาร 2 เป็นอาคารหลังแรกของโรงเรียนระยองวิทยาคม ใช้เป็นอาคารเรียนของกลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี (คอมพิวเตอร์และธุรกิจ) และกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน(แนะแนว) - อาคาร 3 เป็นอาคารสูงสามชั้น เป็นที่ตั้งของห้องสมุดและกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - อาคาร 4 เป็นอาคารสูงสามชั้น เป็นที่ตั้งของศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดระยอง กลุ่มสาระภาษาไทย - อาคาร 5 เป็นอาคารสูงสี่ชั้น เป็นที่ตั้งของห้องพยาบาล กลุ่มสาระคณิตศาสตร์และกลุ่มสาระศิลปะ - อาคาร 7 หรืออาคาร 109 ปีระยองวิทย์ ปัจจุบันเริ่มเปิดใช้งานแล้ว เป็นอาคารสูงสี่ชั้น โดยส่วนล่างของอาคารจะเปิดใช้งานเป็นโรงอาหารของโรงเรียนระยองวิทยาคม นอกจากนั้นยังเป็นอาคารเรียนของกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม รวมถึงกลุ่มสาระสุขศึกษาและพลศึกษาด้วย- อาคาร 9 เป็นอาคารสูงสามชั้น เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ นอกจากนี้ยังมีโรงฝึกงานของกลุ่มสาระการงานอาชีพ (คหกรรม,อุตสาหกรรม,เกษตร),ห้องเรียนสีเขียว,ห้องพลานามัย,สหกรณ์ร้านค้า,อาคารประชาสัมพันธ์,สระว่ายน้ำและฟิตเนสลานกิจกรรมลานกิจกรรม. - สวนพุทธศาสนา - สวนวรรณคดี - ลานอักษร - สนามฟุตบอล - ศาลาไทย - ซุ้มสมะลาภา - เรือน 100 ปีระยองวิทย์ - สวนกาญจนาภิเษก (เด็กนักเรียนมักเรียกว่าสวนมะพร้าว)หลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. มัธยมศึกษาตอนต้น- ชั้นห้องเรียนธรรมดา - ชั้นห้องเรียน English for Integrated Studies (EIS) (สอนรายวิชา วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และคอมพิวเตอร์ เป็นภาษาอังกฤษ โดยคณาจารย์ชาวไทย) - ชั้นห้องเรียนเน้นความสามารถทางคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์(GIFTED) - ชั้นห้องเรียน English Program (EP) มัธยมศึกษาตอนปลาย- ชั้นห้องเรียนความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี(สสวท.) - ชั้นห้องเรียนความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์วิทยาศาสตร์และคอมพิวเตอร์(วิทย์-คอม) - ชั้นห้องเรียนวิทย์-คณิต ปกติ - ชั้นห้องวิทย์-คณิตโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อ (EP) (เริ่มตั้งแต่ปีการศึกษา 2555) - ชั้นห้องเรียนศิลป์-คำนวณ - ชั้นห้องเรียนศิลป์-ดนตรี-กีฬา - ชั้นห้องเรียนศิลป์-จีน ห้อง - ชั้นห้องเรียนศิลป์-ฝรั่งเศส - ชั้นห้องเรียนศิลป์-ญี่ปุ่น - ชั้นห้องเรียนศิลป์-เกาหลี</doc>
