<doc id="235731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235731" title="แก๊งการ์ตูนแชนเนล">แก๊งการ์ตูนแชนเนล แก๊งการ์ตูน แชนแนล () เป็นช่องการ์ตูน 24 ชั่วโมง ของ บริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) ส่วนใหญ่จะออกอากาศเกี่ยวกับการ์ตูนอะนิเมะที่บริษัทได้รับลิขสิทธิ์ ถ่ายทอดทางสัญญาณดาวเทียมทั่วประเทศไทยผ่านระบบ C-Band (ซี-แบนด์) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2551 ในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ช่องแก๊งการ์ตูน ได้ออกอากาศในระบบ KU-BAND (เคยู-แบนด์) ปัจจุบันยุติการออกอากาศผ่านทางดาวเทียมเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2560 แต่ออกอากาศในรูปแบบทีวีสตรีมมิงผ่านแอปพลิเคชัน Gangcartoon และเว็บไซต์ของช่องแทนพิธีกรพิธีกรที่เคยร่วมงานพิธีกร. พิธีกรที่เคยร่วมงาน. - พงษ์รตี เจริญ (พลอย) (2551 - ตุลาคม 2554) - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา (แพท) (2551 - 2552) - อาคิโกะ โอเซกิ (อาคิ) - โอตาคุมายา (โอตาคุแมน รุ่นที่ 2) (2553 - กันยายน 2554) - ชินโอตาคุ (โอตาคุแมน รุ่นที่ 2) (2553 - กันยายน 2554) - ปณิตา ธนโชติธรากร (นิต้า) (2554 - 2559) - ฑิพิชญ์ชยา ธนภัทร์คุณานนท์ (ณิสา) (2554 - 2559)รายการในแต่ละช่วงรายการในปัจจุบัน รายการในแต่ละช่วง. รายการในปัจจุบัน. Gang Cartoon Special Program เป็นการปรับผังรายการใหม่ของทางช่อง เริ่ม 1 ตุลาคม 2557รายการในอดีตรายการที่ออกอากาศรายการที่ออกอากาศ. - โกเรนเจอร์ - โกโกไฟว์ - กาโอเรนเจอร์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - อาบะเรนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ - โบเคนเจอร์ - เกคิเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกไคเจอร์ - โกบัสเตอร์ส - กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - เซเซอร์ ซีรีส์- จัสติไรเซอร์ - โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซอะนิเมะญี่ปุ่นอะนิเมะญี่ปุ่น. - แบล็กแจ็ก หมอปีศาจ - เจ้าหนูสามตา - เจ้าหนูปรมาณู - คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - ปาร์แมน - คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - กายเวอร์ - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก - ดันโด้ ก๊วนจิ๋วยอดอัจฉริยะ - หุ่นเหล็กหมายเลข 28 - ผู้ผนึกมาร - ฮัลโหลคิตตี้ - มายเมโลดี้ - อลวนลุ้นรักสาวต่างดาว(ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - Boy Be...(ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - พลพรรคสัตว์เพี้ยนป่วนทะลุมิติ - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ - นักรบเหล็กเทวะ - มิรุโมะ ภูตจิ๋วจอมยุ่ง - เทวดาป่วนสวรรค์แตก - โซโรริ จิ้งจอกมหัศจรรย์ - ยมทูตสีขาว (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - สแกน 2 โก ซิ่งสะท้านจักรวาล - เบย์เบลด ซีรีส์- เมทัลไฟต์ เบย์เบลด- เมทัลไฟต์ เบย์เบลด baku - เมทัลไฟต์ เบย์เบลด 4D - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ - บีดาแมน ซีรีส์- แบทเทิลบีดาแมน - ครอสไฟท์บีดาแมน - เคียวโระจัง นกน้อยจอมวุ่น - ระเบิดพลังการ์ดอสูรคำราม - คู่แฝดอภินิหาร - สึซึมิยะ ฮารุฮิ (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทย โดยเรียงลำดับตอน 6 รูปแบบ ได้แก่ การเรียงตอนในรูปแบบฮารุฮิ การเรียงตอนในรูปแบบเคียวน์ การเรียงตอนในรูปแบบดีวีดี การเรียงตอนในรูปแบบของไทย การเรียงตอนในรูปแบบของฤดูกาลที่ 1 และ 2 รวมกัน และ ซับไตเติ้ลภาษาไทย) - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก - แขนกลคนแปรธาตุ - เกมปีศาจยันต์มหัศจรรย์ - ไรดีน (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - Get Ride! แอมไดรเวอร์ - อัศวินสีเลือด(Le Chevalier D'Eon) - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ- นารูโตะร๊อคลี กับก๊วนนินจาสุดป่วน - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - เทพมรณะ - Ray ดวงตาปาฏิหารย์ - หวานใจกับใบโคลเวอร์ (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - Night Head Genesis - B't X- B't X neo - จี๊ค หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ - สาวน้อยกับหยาดดาวตกเจ็ดสี - 3 กล้าล่าวิญญาณ (Ghost Hound) (ออกอากาศในรูปแบบพากย์ไทยและซับไตเติ้ลภาษาไทย) - เทพแห่งแหวนคาริน - แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล - โซลอีทเตอร์ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - วัยมันส์คนพันธุ์A - นักเตะแข้งสายฟ้า- นักเตะแข้งสายฟ้า - นักเตะแข้งสายฟ้า GO - ฤทธิ์หมัดดาวเหนือ ภาค 2 เพลงหมัดฟ้าคำราม - ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ - อัศจรรย์พันธุ์ป่วนจรวดทะลวงดวงดาว - เนตรเพลิงชานะ 2 - นูระหลานจอมภูต - เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า 2 - อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน - เส้นทางฝันของสาวน้อยขนมหวาน - ลักกีสตาร์ - ไขปริศนาเกมเทวะ - ปริศนาความทรงจำ - ปฏิวัติหัตถ์ราชัน - อุบัติรักวันคริสต์มาส - สายเลือดล่าสังหาร - คนลึกไขปริศนาลับ - คนลึกไขปริศนาลับ 2 - ฉันนี่ล่ะพ่อบ้าน - ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต - รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก! - นางฟ้าศาสตรา - แอกเซลเวิลด์ - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ - บุปผาซามูไร - ชมรมคนไร้เพื่อน - หอพักสร้างฝัน - พี่แล้วทำไมถ้าใจอยากจะรัก - ผู้กล้าซึนซ่าส์กับจอมมารสู้ชีวิต - ชมรมคนไร้เพื่อน NEXT - ลำนำรักเหล่าทวยเทพ - ผ่าพิภพไททัน - สาวมืดมนอลวนหารัก - หัวหน้าห้องสาวเจ้าเสน่ห์ - เพลงรักในสายลมหนาว - ผึ้งจดหมาย - จิฮายะฟุรุ - สงครามจักรกล มนตรา ราตรี - เทพธิดาผ่ามิติโลกแห่งเกม - บึ้มแม่งเลย! - ราชามนุษย์กลายพันธ์ - บาสใสวัยซน - ฝ่าวิกฤตพิชิตกาลเวลา - ไฮสคูล DXD - อภินิหารหุ่นรบพลังดี - พิชิตรัก พิทักษ์โลก - สงครามแดนสนธยา - นักเขียนจอมเพี้ยนกับผู้ช่วยตัวแสบ - โนเกม โนไลฟ์ - สาวเรียวกังหัวใจเกินร้อย - สาส์นรักจุมพิตหัวใจ - ฟรี! - ปฐมบทสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ - มาเรีย โฮลิค - เสี้ยวตำนานรักเจ้าหญิงสีชาด - คุณหนูปากร้าย x จิ้งจอกปีศาจ - แบล็ค ร็อก ชูตเตอร์ - สเก็ต ดานซ์ - วัยซนคนการ์ตูน - อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท - โทริโกะ - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ - Red Data Girl - อควอเรี่ยน อีโวล - หนุ่มสามัญกับสาวหลุดโลก - มาเฟียมนตรา มือปราบกำราบหัวใจ - ยัยกรรไกรใจร้ายกับนายหมาดวงซวย - จอมนางอหังการโนบุนะ - ประกายใสวัยฝัน - องค์ชายจิตป่วนกับน้องเหมียวยิ้มยาก - ศึกการ์ดป่วนก๊วนสาวน้อย - รับน้องกระต่ายซักแก้วมั้ยคะ? - แก๊งอลวนคู่หมั้นอลเวง - บรินฮิวด์ เกมล่าแม่มดทมิฬ - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ ซีซั่น 2อะนิเมะไทยอะนิเมะไทย. - The butterfly แมลงปอตัวสุดท้ายของโลก - ภูผา กับ หน้าไม้ - ป่วนตำนาน นิทานอีสปอะนิเมะอเมริกาอะนิเมะอเมริกา. - สพันจ์บ็อบ สแควร์แพนส์ - แคสเปอร์ ผีน้อยโรงเรียนป่วน - แคสเปอร์ ผีน้อยเพื่อนรักภาพยนตร์เรื่องยาวภาพยนตร์เรื่องยาว. - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ EPISODE FINAL - มาสค์ไรเดอร์ THE FIRST - มาสค์ไรเดอร์ THE NEXT - โกโกไฟว์- โกโกไฟว์ VS กิงกะแมน - ไทม์เรนเจอร์ VS โกโกไฟว์ - กาโอเรนเจอร์- กาโอเรนเจอร์ VS ซูเปอร์เซนไท - เฮอร์ริเคนเจอร์ ชูชุตโตะ The Movie - อาบะเรนเจอร์- อาบะเรนเจอร์ VS เฮอร์ริเคนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ - แขนกลคนแปรธาตุ Movie - King of Warrior EX (ลิขสิทธิ์ของอีวีเอส เอ็นเทอร์เทนเมนท์)การ์ตูนเด็กการ์ตูนเด็ก. - แซมแซม - เทลโม & ทูล่า - บูม & เรด - โพสต์แมนแพท - จิมแจม & ซันนี่ - ดอร่าดิเอกซ์พลอเรอร์รายการทั่วไปรายการในปัจจุบันรายการทั่วไป. รายการในปัจจุบัน. - อะนิเมะพ รายการที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับการรีวิวอะนิเมะใหม่ๆทุกสัปดาห์ (และอาจมีการประกาศซื้อลิขสิทธ์เรื่องนั้นหลังจบรายการ) ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 21.00 น. - แก๊งทอล์ค รายการที่นำเสอนข่าวสารเกี่ยวกับข่าวสารที่เกี่ยวข้องกับวงการอะนิเมะทั้งในไทยและต่างประเทศเป็นหลัก นำเสนอทุกวันในเวลา 18.00 น. - มันเดย์ มันเดะ รายการที่นำเสนอเรื่องราวและข่าวสาวทั่วไปเกี่ยวกับวงการอะนิเมะ มังงะ หรือข่าวคราวที่เกี่ยวข้องกับการ์ตูน โดยมีผู้ดำเนนรายการคือ โอตาคุเรด และ โอตาคุทวิน นำเสนอทุกวันจันทร์ ในช่วงการออกอากาศครั้งแรกได้กำหนดการออกอากาศเพียงสัปดาห์ละครึ่งชั่วโมง ภายหลังได้ขยายเวลาเป็น 1 ชั่วโมง (ปัจจุบันเป็นรายการ Otaku Show) - HOBBY DAN กองพันของเล่น รายการที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับของเล่นที่มาจากอะนิเมะ หรือ ภาพยนตร์โทคุซัทสึ เรื่องต่างๆ ดำเนินรายการโดย โอตาคุแมน , โอตาคุเรด และ โอตาคุทวิน นำเสนอทุกวันศุกร์ (ปัจจุบันเป็นรายการ Hobby Dan Z ) - OMG (Oh My Game) - Play Gang - I LOVE ODAIBAรายการในอดีตรายการในอดีต. - แก๊งทอล์ค เกมเมอร์แก๊ง รายการที่นำเสนอบทความและข่าวสารเกี่ยวกับเกมต่างๆ ในช่วงแรกมีบทวิจารณ์และการใส่คะแนนพร้อมความเห็นของโอตาคุแมน ภายหลังได้ตัดการให้คะแนนของโอตาคุแมนออกและเปลี่ยนเป็นบทความจากเว็บไซต์เกี่ยวกับเกมในประเทศไทยแทน ปัจจุบันรายการได้ยุติการออกอากาศลง - แก๊งทอล์ค คอมมิคแก๊ง รายการที่นำเสนอบทความและข่าวสารเกี่ยวกับมังงะเรื่องต่างๆทั้งไทยและต่างประเทศ ในช่วงแรกมีบทวิจารณ์และการใส่คะแนนพร้อมความเห็นของโอตาคุแมน แต่ด้วยการวิจารณ์ที่ไม่มีความยุติธรรมของโอตาคุแมนทำให้ทางรายการได้ตัดส่วนการให้คะแนนของโอตาคุแมน รวมไปถึงการที่ทางรายการได้สะกดคำว่า ทอล์ค เป็น ทอร์ค โดยไม่มีการแก้ใขคำแต่อย่างใดทำให้เกิดการวิจารณ์ในแง่ลบ ต่อมาได้ยุบไปรวมกับ อะนิเมะแก๊ง เปลี่ยนชื่อเป็น แก๊งทอล์ค อะนิเมะ แอนด์ คอมมิค ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น Toon Zone - แก๊งทอล์ค เอ็มวีแก๊ง รายการที่นำเสนอมิวสิกวีดีโอจากอะนิเมะเรื่องต่างๆ ดำเนินรายการโดย พงษ์รตี เจริญ ปัจจุบันรายการได้ยุติการออกอากาศลง - เจทอล์ค เจคัลเจอร์ รายการที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับสังคมและวัฒนธรรมของประเทศญี่ปุ่น ภายหลังได้เปลี่ยนเป็นการนำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับการเต้นคัฟเวอร์แดนซ์แทน นำเสนอทุกวันพฤหัสบดี - Toon Zone รายการที่นำเสนอบทความและข่าวสารเกี่ยวกับมังงะเรื่องต่างๆ นำเสนอทุกวันอังคาร ปัจจุบันได้ยุติการออกอากาศลง - มัทสึริ รายการที่นำเสนอภาพเทศกาลที่เกี่ยวข้องกับวัฒนธรรมญี่ปุ่นต่างๆทั้งงานคอสเพลย์ งานเทศกาลวัฒนธรรมของญี่ปุ่น เป็นต้น ดำเนินรายการโดย โอตาคุแมน , พงษ์รตี เจริญ และ โอตาคุเรด (ในกรณีที่ พงษ์รตี เจริญ ไม่สามารถมาดำเนินรายการได้) นำเสนอทุกวันพฤหัสบดี - ฟรีด้อมทอล์ค รายการนำเสนอเรื่องราวหลากรูปแบบพร้อมกับสัมภาษณ์บุคคลที่ได้รับความสนใจในวงการอะนิเมะ หรือ มังงะ ในประเทศไทย ภายหลังได้เพิ่มการนำเสนอรายการูปแบบการออกอากาศสด นำเสนอทุกวันศุกร์ โดยมีผู้ดำเนินรายการคือ โอตาคุแมน และ กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ - ดับเบิ้ล คลิก ยัง รายการที่นำเสนอข่าวสารเกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีในปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา19.30น. ปัจจุบันยุติการออกอากาศลง - ทีน โซไซตี้ รายการที่นำเสนอข่าวสารความเคลื่อนไหวที่น่าสนใจที่เกี่ยวข้องกับวัยรุ่น ทั้งแฟชั่น ข่าวสาระ นำเสนอทุกวันเสาร์ และ อาทิตย์ เวลา 11.00 น. ปัจจุบนยุติการออกอากาศชั่วคราว - OVI GANG (โอวี่ แก๊ง) รายการที่นำเสนอเรื่องราวและข่าวสารเกี่ยวกับการจัดการประวดคอสเพลย์และการเต้นโคเวอร์แดนซ์ โดยมีผู้สนับสนุนคือ โทรศัพท์มือถือยี่ห้อโนเกีย ดำเนินรายการโดย กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.00 น. ปัจจุบันยุติการออกอากาศลง - SHOW CASE (โชว์เคส) รายการที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับสิ่งที่น่าสนใจเฉพาะและเปิดโอกาสให้ผู้ชมทางบ้านแสดงผลงานและสัมภาษณ์บุคคลที่มีชื่อเสียงในแวดวงต่างๆ ดำเนินรายการโดยกิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ และ โอตาคุเรด (พิธีกรเสริม โอตาคุแมน) ในช่วงการออกอากาศครั้งแรกออกอากาศในศุกร์ ภายหลังได้ย้ายมาออกอากาศในวันอังคารแทน ปัจจุบันยุติการออกอากาศลง - เกมสตาร์ทโตะ รายการที่นำเสนอข่าวสารที่เกี่ยวข้องเกมออนไลน์ในประเทศไทยและต่างประเทศ นำเสนอทุกวันอาทิตย์ เวลา 19.30 น. ภายหลังได้ย้ายเวลาการออกอากาศเป็นเวลา 12.00 น. - MY WASABI TV (มาย วาซาบิ ทีวี) รายการที่นำเสนอความเคลื่อนไหวที่เกี่ยวข้องกับวัยรุ่นและวัฒนธรรมญี่ปุ่น - YOKOSO (โยโกโซ) รายการที่นำเสนอเรื่องราวและบทสัมภาษณ์ดารานักแสดงที่มีความคิดเห็นต่อวัฒนธรรมญี่ปุ่นในแง่มุมต่างๆ ดำเนินรายการโดย กิตติ์ลภัส กรสุทธิ์ไรวรรณ และ โอตาคุเรด นำเสนอทุกวันพฤหัสบดี - แบไต๋ไฮเทค รายการที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับเทคโนโลยีใหม่ๆ นำเสนอทุกวันอังคารเวลา 19.00 น.- 20.30 น. และวันศุกร์เวลา 15.30 น.-17.00 น. (ปัจจุบันออกอากาศทางช่อง Dude TV คมชัดลึก TV (ออกอากาศสด), เนชั่นทีวี (ออกอากาศซ้ำ)) - AES (Asian Entertainment Social)การยุติการออกอากาศ การยุติการออกอากาศ. ช่อง แก๊งการ์ตูน ยุติการออกอากาศแล้ว ตั้งแต่วันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2560 เวลา 23:59 น. เป็นต้นไป เนื่องจากครบกำหนดการออกอากาศ 9 ปี รายการพิเศษ Memory Night เวลา 23:30 น. ทั้งนี้ยังสามารถรับชมรายการบางรายการได้ที่ช่อง เวิร์คพอยท์ ทีวี และ ททบ.5 ปิดตัวลงแล้ว ตั้งแต่เวลา 00:00 น. ของวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2561 เป็นต้นไป (ปัจจุบันยุติการออกอากาศไปแล้ว)</doc>
