<doc id="235873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235873" title="อเลสเตอร์ โครรี่">อเลสเตอร์ โครรี่ อเลสเตอร์ โครรี่ ตัวละครในการ์ตูนเรื่อง ดี.เกรย์แมน เคยอาศัยอยู่ที่ปราสาทกับปู่จนปู่ตายไป วันหนึ่งได้มีการติดต่อกับ ครอส มาเรียน และหลังจากนั้นโครรี่ก็ออกล่าอาคุม่า โดยไม่รู้ตัว โครรี่มีแผลในใจคือการฆ่าหญิงที่ตนรักคือเอริอาเด ซึ่งแต่ก่อนเธอเป็นคนรักของโครรี่ ต่อมาพวกอเลนมายังปราสาทของโครรี่และทำให้โครรี่ได้รู้ความจริงว่า เอริอาเดเป็นอาคุม่า โครรี่เลยจำใจฆ่าเอริอาเดตามสัญชาตญาณของอินโนเซ็นส์ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ : อเลสเตอร์ โครรี่ (ที่3) - สัญชาติ : โรมาเนีย - สีผม : ดำออกเทา ด้านหน้าสีขาว - สีตา : ดำออกเทา - อายุ : ประมาณ 18 ปี - ส่วนสูง : 190 ซม. - น้ำหนัก : 77 กก. - วันเกิด : 1 ธันวาคม - ศาสตรากำราบอาคุม่า (อินโนเซ็นส์) : เลือดกับฟันความสามารถของศาสตรากำราบอาคุม่า ความสามารถของศาสตรากำราบอาคุม่า. อินโนเซ็นส์ของโครรี่เป็นชนิดสิงสถิต อยู่ตามกระแสเลือดสามารถทำลายอาคม่าได้โดยใช้ฟันกัดบนตัวอาคม่าเพื่อดื่มเลือดของอาคม่าหรือนำเลือดใส่เข้าไปร่างของอาคุม่าก็ได้ และเลือดของอาคุม่าที่โครรี่กินไปสามารถเพิ่มพลังให้กับตัวโครรี่ได้</doc>
