<doc id="235832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235832" title="กัณพล ปรีดามาโนช">กัณพล ปรีดามาโนช สมพร ปรีดามาโนช (กัณพล ปรีดามาโนช) หรือที่รู้จักกันในนาม ปิง ฟรุตตี้ เกิดเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2504 เป็นพี่ชายคนโตโดยมีน้องชาย 3 คนและน้องสาวอีก 2 คน จบการศึกษาจากโรงเรียนดาราคาม และโรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย มีความสนใจทางด้านดนตรีมาตั้งแต่สมัยชั้นมัธยมและเข้าสู่วงการดนตรีขณะศึกษาอยู่ที่คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง จากการชักนำของอาจารย์บุญสม รดาเจริญ ให้มาเซ็นสัญญากับค่ายเพลง อาร์เอส ซาวน์ หรือ อาร์เอสโปรโมชั่นในปัจจุบัน เป็นมือเบส,นักร้องนำ,มือกีต้าร์(ยุคหลัง)และหัวหน้าวงฟรุตตี้ วงสตริงชื่อดังในยุค 80 ของอาร์เอส นอกจากนี้ยังเป็นเป็นนักแต่งเพลง โดยเพลงประจำตัวที่เขาร้องเองคือเพลง โปรดรับรู้ ในอัลบั้มชุดที่ 4 คือ อยากบอกรัก และร่วมร้องเพลงในอัลบั้ม รวมดาว 2 เพลง พายเรือพลอดรัก คู่กับ อาริตา ปัจฉิมาภิรมย์ (แป๊ก ปุยฝ้าย) เมื่อปี พ.ศ. 2528 อีกทั้งยังเป็นนักแสดง และพิธีกรให้กับรายการโทรทัศน์ของทางอาร์เอส พิธีกรงานอีเว้นท์ต่างๆ รวมไปถึงการเปิดธุรกิจส่วนตัว คือ บริษัท เพนชั่น จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทดำเนินธุรกิจงานทางด้านบันเทิงและสถานเริงรมย์ผลงานรายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - ของดี ตจว. - เที่ยงคืน ชะชะช่า - ยู้ฮู ทีม - มหัศจรรย์ ไทยแลนด์ - แข่งกันก๊ากละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2530 สกาวเดือน (ช่อง 7) - 2532 กว่าจะถึง (ท่า) พระจันทร์ (ช่อง 9) - 2533 มณีร้าว (ช่อง 7) - 2534 ความรักของคุณฉุย (ช่อง 7) - 2543 เวลาในขวดแก้ว (ช่อง 3) รับบทเป็น (รับเชิญ) - 2544 ครอบครัวตัว อ. (ช่อง 3) รับบทเป็น คมสันต์ - 2547 หนี้ชีวิต (ช่อง 7) - 2548 ฟ้ากระจ่างดาว (ช่อง 7) - 2554 ป่านางเสือ (ช่อง 7) - 2554 ละครเฉลิมพระเกียรติฯ ชุด รักพระเจ้าอยู่หัว (ช่อง 7) - 2556 ฟ้ามีตา ตอน ของฟรีไม่มีในโลก (ช่อง 7) - 2556 ชาติเจ้าพระยา (ช่อง 3) (รับเชิญ) - 2557 เล่ห์นางหงส์ (ช่อง 7) - 2557 หางเครื่อง (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2557 ฟ้ามีตา ตอน เศรษฐีต้นเดือน (ช่อง 7) - 2557 เกมริษยา (ช่องWorkPoint) รับบทเป็น ธนิน / กรรมการบริหาร - 2558 ลิเกหมัดสั่ง (ช่อง 8) รับบทเป็น ปลัดสุเกษม - 2558 สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (ช่อง 8) รับบทเป็น ช่างตี๋ - 2558 ฟ้ามีตา ตอน โรงทาน (ช่อง 7) - 2558 สาวน้อยซอยรจนา (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2559 ฟ้ามีตา ตอน เด็กที่น่าสงสาร (ช่อง 7) - 2559 สาวน้อยคาเฟ่ (ช่อง พีพีทีวี) - 2559 แฝดล่องหน (ช่อง 7) รับบทเป็น อารมณ์ คู่กับ สุปรีย์ฎา คำนวณศิลป์ (หมวย สุภาภรณ์) - 2559 Angel Destiny อุบัติรักเทวา (ช่องทรูโฟร์ยู) รับบทเป็น ทศพล - 2559 เกมริษยา 2 (ช่องWorkPoint) รับบทเป็น ธนิน / กรรมการบริหาร - 2559 แรงชัง (ช่องเวิร์คพอยท์) รับบทเป็น เถ้าแก่เฟยหลง (รับเชิญ) - 2559 ผมม้า หน้าเต่อ (ช่องพีพีทีวี) รับบทเป็น (รับเชิญ) - 2559 รักเธอประเทศไทย (ช่องทรูโฟร์ยู) - 2559 เจ้าจอม (ช่อง 3 เอสดี) (รับเชิญ) - 2560 ซ่อนรักกามเทพ (ช่อง 3) - 2560 อาคม (ช่อง 3) (รับเชิญ) - 2560 The Single Mom คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวหัวใจฟรุ้งฟริ้ง (ช่อง 3) (รับเชิญ) - 2560 ฟ้ามีตา ตอน กรรมพิพากษา (ช่อง 7) - 2561 แม่อายสะอื้น (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2561 วิหคหลงลม (ช่อง 7) รับบทเป็น เจ้าสัว - 2561 คมแฝก (ช่อง 3) รับบท พ่อแจ้ - 2561 เพลงรักมือปืน (ช่อง 7) รับบทเป็น ศิลา - 2561 ดอกหญ้าในพายุ (ช่อง 7) รับบทเป็น อุดม - 2561 ระเริงชล (ช่อง 3)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2555 ผู้หญิง 5 บาป 2 รับบท ชัยยศ (รับเชิญ)ละครเวทีละครเวที. - 2556 ละครเพลงโรแมนติกเฉลิมพระเกียรติฯ ริมชายหาดหัวหิน ไกลกังวล มิวสิคัล ออน เดอะ บีช</doc>
