<doc id="235849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235849" title="มิลันดา ล็อตโต้">มิลันดา ล็อตโต้ มิลันดา ล็อตโต้ เป็นตัวละครในการ์ตูนเรื่อง ดี.เกรย์แมนข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. ชื่อ : มิลันดา ล็อตโต้ สัญชาติ : เยอรมัน สีผม : น้ำตาล สีตา : น้ำตาล อายุ : ประมาณ 25 ปี ส่วนสูง : 168 ซม. น้ำหนัก : 45 กก. วันเกิด : 1 มกราคม ศาสตรากำราบอาคุม่า (อินโนเซ็นส์) : โลหะสลักไทม์เร็คคอร์ดประวัติ ประวัติ. เธอเป็นสาวที่ประสบแต่ความล้มเหลวในชีวิต จนเมื่อเธอได้พบอินโนเซนส์โดยบังเอิญ(แต่ไม่รู้) เธอได้พลั้งปากพูดไปว่า ไม่อยากให้วันพรุ่งนี้มาถึง จึงเป็นที่มาของเมืองหวนกลับ ต่อมาเธอได้เจอกับพวกอเลนและได้ต่อสู้กับพวกโนอาห์และอาคุม่า จนได้ทราบว่าตนเองเป็นผู้เชื่อมต่อที่แท้จริง และตกลงปฏิบัติหน้าที่ในฐานะเอ็กโซซิสท์ต่อไป ปัจจุบันเธออยู่ที่ศาสนจักร มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นจนร่างกายที่ซูบผอมกลับมาสมบูรณ์เป็นปกติ และในขณะนี้เธอเป็นเอ็กโซซิสท์หญิงที่หน้าตาดีไม่น้อยทีเดียว และมีความสนิทสนมกับอเลน รินารี่และมาริเป็นพิเศษ แต่ก้มักจะถูกคันดะว่าเอาบ่อยๆเพราะเธอเป็นคนเงอะๆงะๆและประหม่าบ่อยครั้งความสามารถของศาสตรากำราบอาคุม่า ความสามารถของศาสตรากำราบอาคุม่า. ความสามารถของโลหะสลักไทม์เร็คคอร์ด คือ สามารถควบคุมเวลา ในอาณาเขตของโลหะสลักได้ ถึงแม้จะบาดเจ็บสาหัสเพียงใด พอมาอยู่ในอาณาเขตของโลหะสลัก ผู้ที่บาดเจ็บนั้นสามารถหายเป็นปกติในทันที แต่เมื่อคลายพลังของอินโนเซ็นส์ลง ทุกสิ่งทุกอย่างที่อยู่ในอาณาเขตหยุดเวลาของโลหะสลักก็จะกลับสู่สภาพเดิม เพราะโลหะสลักไทม์เร็คคอร์ดของมิลันด้านั้นทำได้เพียงย้อนเวลากลับมาได้เท่านั้น ไม่สามารถลบช่วงเวลาที่เกิดขึ้นไปแล้วได้ นั่นคือ ถ้าเอ็กโซซิสท์ที่บาดเจ็บเข้าไปอยู่ในเขตสำแดงฤทธิ์ของโลหะสลัก พลังจะดูดช่วงเวลาที่บาดเจ็บออกไปจากร่าง ทำให้กลับสู่สภาพไร้บาดแผลได้ และกลับไปสู้ได้อีกครั้งแม้จะอยู่นอกอาณาเขตก็ตาม(แต่ไม่สามารถออกห่างได้มากนัก เพราะพลังจะอ่อนลง) แต่ถ้ามิลันด้าหยุดการสำแดงฤทธิ์ ช่วงเวลาที่บาดเจ็บต่างๆจะถูกย้อนกลับไปยังบุคคลนั้นๆทำให้กลับไปสู่สภาพก่อนที่จะเข้ามาในอาณาเขต นั่นคือบาดแผลจะย้อนกลับมาสร้างความเสียหายให้ร่างกายได้อย่างเดิม ไทม์เร็คคอร์ดของมิลันด้านั้นไม่สามารถใช้โจมตีทางกายภาพได้ แต่มีความสามารถที่จำเป็นยิ่งสำหรับศาสนจักร และเรียกได้ว่าเป็นสิ่งซัพพอร์ตการต่อสู้ที่ยอดเยี่ยมที่สุด ทว่าที่สำคัญคือ ไทม์เร็คคอร์ดนั้นจะทำให้มิลันด้าสูญเสียพลังกายอย่างมหาศาลต่อการใช้หนึ่งครั้ง เพราะการต่อสู้นั้นกำหนดระยะเวลาที่แน่นอนไม่ได้ ดังนั้นจึงมีบางทีที่ต้องใช้อินโนเซนส์อย่างยาวนาน อาจทำให้มิลันด้าหมดสติได้ แต่โลหะสลักจะยังทำงานอยู่เพราะผู้ใช้ไม่ได้สั่งหยุด นั่นหมายความว่าแม้จะไม่มีสติสัมปชัญญะแล้ว อินโนเซนส์ก็ยังดูดพลังงานร่างกายของผู้เชื่อมต่อไปเรื่อยๆ ทำให้เธอแบกรับภาระหนักที่สุดในบรรดาเอ็กโซซิสท์ทั้งหมดแม้จะไม่ได้ออกไปต่อสู้ก็ตาม</doc>
