<doc id="235806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235806" title="รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์">รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ () เป็นภาพยนตร์โรแมนติกคอมเมดี จากอังกฤษในปี ค.ศ. 1999 ที่ถ่ายทำในตำบลนอตติงฮิล กรุงลอนดอน เข้าฉายเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 เขียนบทโดย ริชาร์ด เคอร์ติส ผู้เขียน ไปงานแต่งงาน 4 ครั้ง หัวใจนั่งเฉยไม่ได้แล้ว (1994) อำนวยการสร้างโดย ดันแคน แคนวอร์ติง และกำกับโดยโรเจอร์ มิเชล นำแสดงโดยฮิวจ์ แกรนท์, จูเลีย โรเบิร์ตส, รีส อีวันส์, เอ็มมา เชมเบอส์, ทิม แม็กอินเนอนีย์, จีนา แม็กกี และฮิว บอนเนวิลล์ รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ ได้รับการตอบรับอย่างดีจากนักวิจารณ์และกลายเป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงที่สุดของอังกฤษในปีนั้น ภาพยนตร์ชนะรางวัลบาฟตา 1 สาขา จากที่ถูกเสนอชื่อ 3 สาขา และได้รับรางวัลอื่น ๆ มากมาย รวมถึงรางวัลบริติชคอมเมดีอะวอดส์และบริตอะวอดส์ในสาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. วิลเลียม แทคเกอร์ (ฮิวจ์ แกรนท์) เป็นเจ้าของร้านหนังสือเดินทางที่น็อตติ้งฮิลล์ เขาหย่ากับอดีตภรรยา โดยอาศัยอยู่ที่บ้านกับเพื่อนชื่อ สไปค์ (ไรส์ ไอฟานส์) ที่มีนิสัยประหลาด ๆ เพื่อแชร์ค่าบ้าน และค่าใช้จ่าย วันหนึ่ง วิลเลียมได้พบกับซุปเปอร์สตาร์ฮอลลีวูด แอนนา สก็อตต์ (จูเลีย โรเบิร์ตส) เมื่อเธอเข้ามาในร้านของเขาเพื่อจะซื้อหนังสือ ไม่กี่นาทีต่อมาวิลเลียมออกไปซื้อน้ำผลไม้ ในขณะที่เขากำลังจะกลับไปที่ร้าน เขาชนกับแอนนาในถนนและทำให้น้ำผลไม้ของเขาเปื้อนเสื้อผ้าของเธอ วิลเลียมขอให้เธอมาเปลี่ยนเสื้อในบ้านของเขา แอนนาเห็นวิลเลียมดูเป็นคนดีไม่มีพิษภัย จึงตอบตกลง เมื่อเปลี่ยนเสื้อผ้าเสร็จ แอนนาก็ออกจากบ้านของวิลเลียมไป แต่เพราะลืมถุงอีกใบไว้ จึงกลับเข้าไปเอาถุงที่เธอลืมไว้ที่บ้านของวิลเลียม ระหว่างจะออกจากบ้าน แอนนาและวิลเลียมสบตากัน แอนนาประหลาดใจในตัวเขาจึงตรงเข้าจูบวิลเลียม วันต่อมาสไปค์จำได้ว่า "มีสาวอเมริกันที่ชื่อว่าแอนนา" ได้โทรมาหาและพูดถึง "วิลเลียม" และให้ไปหาเธอที่โรงแรมริทซ์ภายใต้ชื่อ "ฟลินท์ สโตนส์" ซึ่งจะได้รับการอนุญาตในการสัมภาษณ์สื่อมวลชนของเธอ เมื่อวิลเลียมไปถึงพนักงานถามเขาว่า เขาเป็นนักข่าวจากสำนักไหน วิลเลียมเหลือบไปเห็นชื่อหนังสือเกี่ยวกับม้าที่ชื่อ ฮอร์สแอนด์ฮาวด์ จึงตอบไปว่า "ฮอร์สแอนด์ฮาวด์" ซึ่งเขาถูกพาไปสัมภาษณ์นักแสดงจากภาพยนตร์เรื่องใหม่ของแอนนา และเขาก็สัมภาษณ์โดยแถเรื่องราวไปเรื่อยๆ หลังจากการสัมภาษณ์เสร็จ แอนนาเรียกเขากลับมาและบอกว่าเธอได้ยกเลิกนัดตอนเย็นและตอนนี้เธอสามารถออกไปกับเขาได้ วิลเลียมบอกว่าเพิ่งนึกได้ว่าจะมีการฉลองวันเกิดน้องสาวของเขาฮันนี่ (เอ็มมา เชมเบอส์) ที่บ้านของแมกซ์ (ทิม แมคอินเนอนีย์) และเบลล่า (จีน่า แม็กกี) เพื่อนของเขา วิลเลียมยิ่งแปลกใจขึ้นไปอีกเมื่อแอนนาตกลงไปงานวันเกิดของฮันนี่ แมกซ์ เบลล่า และฮันนี่ ตกใจมากเมื่อเห็นแอนนา สก็อตต์ มากับวิลเลียม แต่เบอร์นี่ (ฮิว บอนเนวิลล์) เพื่อนวิลเลียมอีกคนนึงกลับไม่ตกใจ ทำให้แมกซ์และเบลล่าแปลกใจ แต่สุดท้ายเบอร์นี่กลับหน้าแตก หลังจากเบอร์นี่ปล่อยไก่กับแอนนาเมื่อพูดคุยโอ่เรื่องอาชีพนักแสดงทั่วไปที่รายได้ไม่ดีนัก โดยไม่คิดว่านี่คือ แอนนา สก็อตต์ ดาราฮอลลีวูดชื่อดัง จากนั่นพวกเขาเล่นเกมแบ่งปันเรื่องราวของคนที่มีชีวิตที่โชคร้ายที่สุดในงานวันเกิดเพื่อจะชิงบราวนี่ชิ้นสุดท้าย เมื่อกลับจากงานวันเกิด วิลเลียมและแอนนาเดินผ่านสวนสาธารณะที่ปิดอยู่ แอนนาแอบปืน วิลเลียมจึงปืนตามเข้าไป จากนั้นแอนนาก็จูบวิลเลียมอีกครั้ง วันรุ่งขึ้นพวกเขาไปดูหนังด้วยกัน จากนั้นไปกินข้าวที่ร้านอาหารแห่งหนึ่ง แอนนากับวิลเลี่ยมได้ยินกลุ่มชายโต๊ะใกล้ ๆ พูดจาดูถูกเกี่ยวกับเรื่องของแอนนาอย่างสนุกสนานโดยไม่รู้ว่าเธออยู่ใกล้ ๆ วิลเลียมทนไม่ไหวจึงเดินเข้ามาพูดคุยเพื่อปกป้องเกียรติแก่เธอ แอนนาดึงตัวห้ามไว้โดยที่กลุ่มชายไม่เห็นหน้า แต่จากนั้นแอนนาเปลี่ยนใจเดินกลับไปทักทายกลุ่มชาย กลุ่มชายจึงพูดไม่ออกทั้งโต๊ะ แอนนาเชิญชวนไปที่ห้องของเธอที่ริทซ์ แต่แฟนชาวอเมริกันของเธอ ซึ่งเป็นซุปเปอร์สตาร์ที่มีชื่อเสียงชื่อคิง เจฟฟ์ (อเล็ก บอลด์วิน) ได้มาโดยไม่คาดคิด เจฟฟ์เห็นวิลเลียม วิลเลียมจึงบอกไปว่าเป็นรูมเซอร์วิสของโรงแรม เจฟฟ์จึงสั่งน้ำและให้ช่วยเก็บจานอาหารในห้องพัก เจฟฟ์จูบแอนนา วิลเลียมยืนดูอย่างเศร้าใจ จากนั้นเจฟฟ์ให้ทิปกับเขาก่อนเดินไป แอนนาขอโทษวิลเลียม เธอคิดว่าเจฟฟ์ได้เลิกกับเธอแล้ว และไม่รู้ว่าเขาจะมาหา วิลเลียมรู้ตัวดีว่าเขาต้องจบสิ่งที่มีแอนนา แต่เขาก็ไม่สามารถที่จะลืมเธอได้ หกเดือนต่อมา แอนนามาที่บ้านของวิลเลียมอย่างเงียบ ๆ และระบายความรู้สึกหลังจากภาพฉาวในอดีตของเธอหลุดออกมา และขอค้างบ้านวิลเลียม โดยในคืนนั้นวิลเลียมนอนโซฟาชั้นล่างแทน แอนนาเดินไปชั้นล่างในกลางดึกลงไปหาวิลเลียม และทั้งสองก็มีความสัมพันธ์กันในคืนนั้น ในตอนเช้าพวกเขาตะลึงเมื่อเห็นฝูงชนของผู้สื่อข่าวที่หน้าประตู แอนนาโกรธวิลเลียมและสไปค์มากเพราะคิดว่าเขาและสไปค์ทรยศที่ไปบอกใครต่อใคร หลังจากนั้นวิลเลียมจึงถามสไปค์ ก็เลยรู้ว่าสไปค์ดันไปหลุดปากบอกคนในผับออกมาว่าแอนนานั้นอยู่ที่นี่ อีกหกเดือนต่อมาแอนนากลับไปยังกรุงลอนดอนอีกครั้ง เพื่อจะถ่ายภาพยนตร์ของเฮนรี เจมส์ เมื่อวิลเลียมรู้ว่าจะยกกองมาถ่ายทำกันที่ลอนดอน เขาจึงตามมาเมื่อเขาจะเข้าไปหาแอนนาแต่ถูกผู้ดูแลห้ามไว้ เมื่อแอนนาเห็นวิลเลียมจึงเข้าไปคุยด้วย เมื่อแอนนาต้องไปเตรียมตัว หนึ่งในทีมงานผู้หญิงเห็นจึงชวนวิลเลียมไปดูการถ่ายทำ วิศวกรเสียงก็ให้หูฟังแก่วิลเลียม ทำให้สามารถได้ยินการสนทนาของแอนนาได้ เมื่อเพื่อนนักแสดงถามว่าผู้ชายขี้อายคนนั้นที่มาหาคือใคร แอนนาก็บอกไปส่ง ๆ ว่า "เขาเป็นแค่เพื่อน ไม่ได้มีความหมายอะไร ฉันไม่รู้ว่าเขามาทำไมเหมือนกัน" วิลเลียมได้ยินก็เสียความรู้สึก จึงกลับออกไปทันที วันต่อมาแอนนามาที่ร้านหนังสือของวิลเลียม และถามว่าทำไมวิลเลียมถึงกลับไปก่อน วิลเลียมก็บอกว่าเขาได้ยินที่แอนนาพูดเมื่อวาน แอนนาก็บอกวิลเลียมว่า "จะให้บอกผู้ชายที่ปากโป้งที่สุดในอังกฤษคนนั้นน่ะหรอ" เขาจึงอธิบายว่า "ผมอยู่แค่น็อตติ้ง ฮิลล์ ส่วนคุณอยู่เบเวอร์ลี่ ฮิลล์ คนทั้งโลกรู้จักคุณ ส่วนผมแม้แต่แม่ยังจำชื่อไม่ได้เลย" แอนนาจึงบอกกับวิลเลียมว่า หลังจากปฏิเสธแอนนาไป วิลเลียม นัดเพื่อน ๆ และน้องสาวเพื่อขอคำปรึกษา โดยเพื่อน ๆ ก็พยายามปลอบใจวิลเลียมว่าไม่ได้คิดผิดหรอกที่ปฏิเสธแอนนา จนสไปค์ที่เข้ามาทีหลังพูดกับวิลเลี่ยมว่า "นายโง่สิ้นดี" วิลเลี่ยมจึงบอกกับเพื่อน ๆ ไปว่าที่จริงแล้วคำขอของแอนนานั้นมันจับใจมาก แล้วพูดให้เพื่อน ๆ ฟังว่าแอนนาพูดอย่างไร จนทำให้แล้วเพื่อน ๆ ถึงกับพูดไม่ออก วิลเลียมจึงรู้ว่าตนเองนั้นคิดผิดและควรไปขอโทษเธอ วิลเลียมและเพื่อน ๆ จึงรีบขับรถออกไปเพื่อให้ทันงานแถลงข่าวของแอนนาที่โรงแรมซาวอย ก่อนที่แอนนาจะกลับอเมริกา เมื่อมาถึงวิลเลี่ยมยกมือถามคำถามเกี่ยวกับแอนนาและตัวเขาโดยทำทีเป็นนักข่าว ทำให้แอนนาเปลี่ยนใจที่จะอยู่ที่อังกฤษต่อไปอย่างไม่มีกำหนด จากนั้นทั้งสองก็แต่งงานกัน และเมื่อแอนนาออกงานก็มีวิลเลียมไปด้วย ตัดมาที่สวนสาธารณะที่น็อตติ้งฮิลล์ วิลเลียมนั่งบนม้านั่งโดยมีแอนนาที่นอนหนุนตัก และกำลังตั้งครรภ์ตัวละครตัวละคร. - แอนนา สก็อตต์ (Anna Scott) : เธอเป็นซุปเปอร์สตาร์ฮอลลีวูด เธอได้พบกับวิลเลียมตอนเธอเข้ามาในร้านหนังสือของเขาในน็อตติ้งฮิลล์ - วิลเลียม แทคเกอร์ (William Thacker) : เป็นคนอังกฤษและเป็นเจ้าของร้านหนังสือเดินทางที่น็อตติ้งฮิลล์ เขาเพิ่งจะหย่ากับภรรยาเก่า อาศัยอยู่กับเพื่อนประหลาดอย่างสไปค์ เขาตกหลุมรักกับแอนนา สก็อตต์ - ฮันนี่ แทคเกอร์ (Honey Thacker) : เธอเป็นน้องสาวของวิลเลียม และเป็นแฟนตัวยงของแอนนา สก็อตต์ เธอตกหลุมรักเพื่อนร่วมบ้านของพี่ชาย "สไปค์" - เบอร์นี่ (Bernie) : เบอร์นี่ย์เป็นเพื่อนของวิลเลียม เขาทำงานไม่ค่อยจะประสบความสำเร็จจึงตกงาน - สไปค์ (Spike) : เขาเป็นจิตรกร มีนิสัยแปลกประหลาด หลังจากนั้นเขาก็แต่งงานกับฮันนี่ น้องสาวของวิลเลียม - แมกซ์ (Max) : เขาเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของวิลเลียม เขาและเบลล่าเป็นเจ้าภาพงานเลี้ยงวันเกิดของฮันนี่ - เบลล่า (Bella) : เธอเป็นทนายความและเป็นโรคอัมพาตที่ขา และเป็นแฟนสาวของแมกซ์ - โทนี่ (Tony) : เขาเป็นสถาปนิก เพื่อนของวิลเลียม เขาเปิดร้านอาหารแล้วไม่ประสบความสำเร็จในลอนดอนการผลิต การผลิต. ริชาร์ด เคอร์ติส ผู้เขียนบทภาพยนตร์กล่าวว่า "ความคิดของคนปกติมักจะออกไปกับบุคคลที่มีชื่อเสียงอย่างไม่น่าเชื่อและจะกระทบกับชีวิตตัวเอง" เคอร์ติส เลือกน็อตติ้งฮิลล์เป็นสถานที่ถ่ายทำเพราะสถานที่นั้นเหมาะแก่การตั้งฟิล์ม ในการถ่ายทำค่อนข้างลำบากเพราะมีประชากรมาก แคนวอร์ติง ตั้งข้อสังเกตว่า "ก่อนที่เราจะมาถ่ายทำ เราได้เอาผู้ดูแลมาควบคุมโรเบิร์ตสและแกรนท์ เพราะบนถนนสาธารณะที่เราจะถ่ายทำนั้นมีผู้ชมนับพันรอดูอยู่" โรเจอร์ มิเชล เป็นห่วงฮิวจ์และจูเลียที่จะมาถ่ายทำบนถนนพอร์ทโทเบลโล เพราะพวกเขาถูกรายล้อมไปด้วยผู้คนและช่างภาพปาปารัสซี่ "ทีมงานสถานที่และกองกำลังรักษาความปลอดภัย กล่าวว่าผู้คนเข้ามาอย่างอลหม่านมากที่อาศัยอยู่ในน็อตติ้งฮิลล์" มิเชลเชื่อว่าเป็น "ความรู้สึกตื่นเต้นอย่างแท้จริง" เกี่ยวกับภาพยนตร์เรื่องนี้ ผู้จัดการสถานที่ซู ควินน์ อธิบายการหาสถานที่และได้รับอนุญาตให้ถ่ายเป็น "งานช้าง" สคริปต์คำพูดของน็อตติ้งฮิลล์ ผู้ผลิตดันแคน แคนวอร์ติง กล่าวว่า "ผมเชื่อว่าหนึ่งในคุณภาพของการเขียนของริชาร์ดที่มีมุมมองเชิงบวกของเขาในชีวิตนี้จะมีข้อเสียในตัวละครตลก มันมักจะสร้างการเรียงลำดับของการฉีกขาดจากความเป็นจริงและจะห่างไกลจากกิจกรรมของมนุษย์ แต่ริชาร์ด ไม่ได้ใช้เป็นข้อผิดพลาดนี้ งานเขียนของเขาดูเหมือนจะว่าคนที่เป็นช่องโหว่และพิเศษที่พวกเขาจะน่ารักมากในการปฏิบัติ" ผู้อำนวยการของ "Quattro matrimoni" ได้เรียกไมค์ นีเวลล์ให้ไปกำกับภาพยนตร์เรื่องนี้ แต่เขาปฏิเสธเพราะเขาจะกำกับเรื่อง Falso tracciato แทน เขากล่าวในภายหลังว่า "การตัดสินใจของเขาไม่ดีเอง แต่ไม่ได้เสียใจใด ๆ" แต่สุดท้ายแคนวอร์ติงก็ให้โรเจอร์ มิเชลเป็นผู้กำกับเพราะว่า "ผมว่าโรเจอร์ เป็นคนหานักแสดงที่เหมาะสมสำหรับแต่ละบทบาทได้พิเศษสำหรับความเป็นธรรมชาติของตัวละคร" มุมมองนี้ถูกสะท้อนโดยผู้อำนวยการผลิตเอริคที่กล่าวว่า "ความสนใจหลักของโรเจอร์เป็นตัวอักษร เมื่อคุณมีตัวละครที่แท้จริงรวมกับสคริปต์ที่เป็นของแข็งเช่น ริชาร์ด คุณได้รับสิ่งที่พิเศษมาก" จูเลีย โรเบิร์ตส กล่าวว่า "มันเป็นการพูดสคริปที่ดีจริง ๆ และผู้อำนวยการฉลาดมาก คุณอยู่ในสถานการณ์ที่แม้แต่ส่วนที่เล็กที่สุดที่ถูกออกแบบมาสำหรับคนที่มีความสามารถแม้ช่วงเวลาที่มีขนาดเล็กที่สุดในหนังเรื่องนี้กลายเป็นสิ่งที่น่าจดจำ" มิเชลล์กล่าวว่า "นักแสดงก็มีความสุข ความรู้สึกของเขามีความเชื่อมั่นด้วยกัน" การผลิตอยู่ในความดูแลของโพลีถ่ายภาพและความบันเทิง ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอส์ ซึ่งเป็นผู้รับผิดชอบในการจัดจำหน่ายภาพยนตร์เรื่องนี้ งบประมาณของหนังเรื่องนี้อยู่ที่ประมาณ 42 ล้านดอลลาร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกวิจารณ์ว่าคล้ายคลึงกับภาพยนตร์เรื่อง "Quattro matrimoni e un funerale" แคนวอร์ติงจึงกล่าวว่า น็อตติ้งฮิลล์ "ไม่ได้เป็นผลสืบเนื่อง ของคนที่มีความคาดหวังแน่นอน และเราหวังว่าจะให้ความคาดหวังเหล่านั้น แต่เมื่อเราถ่ายหนังเรื่องนี้ เราไม่ได้ต้องการที่จะแข่งขันในภาพยนตร์ก่อนหน้านี้ นี้เป็นอีกหนึ่งตลกโรแมนติกที่แตกต่างจาก "Quattro matrimoni e un funerale" น็อตติ้งฮิลล์ เป็นจริงตรงข้ามแน่นอน เนื้อหารายละเอียดในแต่ละวัน เรื่องราวความรักที่พิเศษจากความจริงที่ว่าตัวละครเอกหญิงที่มีชื่อเสียงที่สุดในโลกและคนธรรมดา"นักแสดงนักแสดง. - จูเลีย โรเบิร์ตส เป็น แอนนา สก็อต จูเลียเป็นหนึ่งเดียวของบทบาทนี้ แม้โรเจอร์ มิเชล และดันแคน แคนวอร์ติง ไม่ได้คาดหวังที่เธอจะมาแสดงเพราะมีโอกาสน้อยมากที่เธอจะมาแสดงภาพยนตร์เรื่องนี้ โรเจอร์บอกจูเลียว่า "มันเป็นภาพยนตร์โรแมนติกที่ดีที่สุดที่ผมเคยอ่าน" จูเลียกล่าวว่าหลังจากที่ได้อ่านสคริปต์ เธอตัดสินใจว่า "นี่เป็นหนึ่งในสคริปที่ดีที่สุดที่ฉันได้อ่าน และฉันจะเข้าร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่องนี้"- ฮิวจ์ แกรนท์ เป็น วิลเลียม แทคเกอร์ โรเจอร์ มิเชล กล่าวถึงฮิวจ์ว่า "ฮิวจ์แสดงเป็นวิลเลียม แทคเกอร์ ดีกว่าคนอื่น ฮิวจ์เล่นได้น่าจดจำ และฮิวจ์เป็นหนึ่งในนักแสดงไม่กี่คนที่สามารถอ่านและตีความได้อย่างสมบูรณ์เหมือนสายเคอร์ติ ราวกับว่ามันเป็นจังหวะของการแสดงภายในของเขา ฮิวจ์มีทักษะที่ดีในการเล่นมันเป็นส่วนหนึ่งที่ฉันไม่เคยเห็นนักแสดงคนอื่น ๆ มาก่อน"- เอ็มมา เชมเบอส์ เป็น อันนี่ ฮิวจ์ บอนเนวิล เป็น เบอร์นี่ย์ ไรส์ ไอฟานส์ เป็น สไปร์ท ทิม แมคอินเนอนีย์ เป็น แมกซ์ จีน่า แม็กกี้ เป็น เบลล่า ดันแคน แคนวอร์ติง กล่าวถึงพวกเขาว่า "เขาเหมือนครอบครัวเดียวกัน หนึ่งในสิ่งที่ดีที่สุดของการออดิชั่นในอังกฤษ มันคือการที่เรามีนักแสดงที่ยอดเยี่ยม เรามองหาคนที่จะเป็นนักแสดงที่ดีที่สุดในการเล่นบทบาทของแต่ละบทบาทนั้น ๆ พวกเขาได้ช่วยให้การแสดงมันเป็นธรรมชาติ"เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. เพลงต้นฉบับของ รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ ถูกแต่งโดยเทรเวอร์ โจนส์ และถูกบันทึกไว้ในสตูดิโอในกรุงลอนดอน ในบทเพลงนี้ได้รับรางวัลบริต รวมถึงเพลงอื่น ๆ อีกมากมายที่เขียนโดยศิลปินอื่น ๆ จากนี้ยังมีเพลงที่ไม่ปรากฏใน รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ เช่น เพลงจากภาพยนตร์บลูมูนริชาร์ดร็อดเจอร์ส และลอเรนฮาร์ท (ร้องโดยเบอร์นีและโทนี่) ในภาพยนตร์ตลกอเมริกันนอกจากนี้ยังมีเพลงอื่น ๆ ที่ไม่อยู่ในอังกฤษและยุโรป เช่น บอยโซน Turn Your Lights Down Low di Bob ร้องโดยมาร์เลย์และลอรีน ฮิลล์ โดยเฉพาะเพลง When You Say Nothing At All เป็นเพลงดังระดับตำนานของภาพยนตร์เรื่องนี้ขึ้นถูกปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม ค.ศ. 1999 เป็นอันดับหนึ่งในหลายชาร์ต จำหน่ายกว่า 22 ล้านแผ่นทั่วโลก และยังติดหูเป็นที่น่าจดจำจนถึงทุกวันนี้ด้วย แต่เพลงนี้จริง ๆ แล้วเป็นเพลงคันทรี่ ที่ถูกร้องครั้งแรกโดยนักร้องคันทรี่ คีธ วิทเลย์ เมื่อปี 1988 และต่อมาก็ถูกนำมา cover โดยนักร้องคันทรี่ชื่อดัง อลิสัน เคราส์ ในปี 1995 จนมาถึงเวอร์ชันของ โรแนน คีทติง ในปี 1999 ที่ทุกคนจดจำลำดับเพลงลำดับเพลง. 1. "From the Heart" - Another Level 2. "When You Say Nothing at All" - โรแนน คีทติง 3. "She" - เอลวิส คอสเตลโล 4. "How Can You Mend a Broken Heart ?" - อัล กรีน 5. "In Our Lifetime" - เทกซัส 6. "I Do (Cherish You)" - ไนน์ตีเอท ดีกรีส์ 7. "Born to Cry" - พัลป์ 8. "Ain't No Sunshine" - ไลต์เฮาส์แฟมิลี 9. "You've Got a Way" - ชาเนีย ทเวน 10. "Gimme Some Lovin'" - สเปนเซอร์ เดวิส กรุ๊ป 11. "Will and Anna" - เทรเวอร์ โจนส์ 12. "Notting Hill" - เทรเวอร์ โจนส์ 13. "Ain't No Sunshine" - บิล วิเทอร์สรางวัล รางวัล. ในปี ค.ศ. 1999 ถึง ค.ศ. 2000 รักบานฉ่ำที่น็อตติ้งฮิลล์ ได้รับการเสนอชื่อรับรางวัลภาพยนตร์สาขาต่าง ๆ หลายรายการ โดยมีรางวัลและถูกเข้าชิงทั้งหมดดังต่อไปนี้- รางวัลลูกโลกทองคำ- เข้าชิง สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก - เข้าชิง สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก (ฮิวจ์ แกรนท์) - เข้าชิง สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก (จูเลีย โรเบิร์ตส)- รางวัลแบฟตา- สาขาภาพยนตร์ยอดนิยม - เข้าชิง สาขาภาพยนตร์อังกฤษยอดเยี่ยม - เข้าชิง สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ไรส์ ไอฟานส์)- รางวัลเอ็มไพร์- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (โรเจอร์ มิเชล) - สาขานักแสดงชาวอังกฤษที่ดีที่สุด (ฮิวจ์ แกรนท์)- รางวัลภาพยนตร์ยุโรป- เข้าชิง สาขาภาพยนตร์ยุโรปที่ดีที่สุดของปี- รางวัลดาวเทียม- เข้าชิง สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก - เข้าชิง สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก (จูเลีย โรเบิร์ตส) - เข้าชิง สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก (ฮิวจ์ แกรนท์)- รางวัลช๊อคมีเบลโล- สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ฮิวจ์ แกรนท์)- รางวัลความบันเทิงบัสเตอร์- เข้าชิง สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ฮิวจ์ แกรนท์) - เข้าชิง สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (จูเลีย โรเบิร์ตส) - เข้าชิง สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ไรส์ ไอฟานส์) - เข้าชิง สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (เอ็มม่า แชมเบอร์ส)- รางวัลโบกี้- สาขาโบกี้สีเงิน- รางวัลอแมนดา- เข้าชิง สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศที่ดีที่สุด (โรเจอร์ มิเชลล์)- รางวัลบริตอะวอดส์- สาขาเพลงที่ดีที่สุด- รางวัลตลกอังกฤษ- สาขาภาพยนตร์ตลกที่ดีที่สุด- รางวัลภาพยนตร์อีฟนิงสแตนดาร์ดอังกฤษ- สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ตลก (ฮิวจ์ แกรนท์)- รางวัล Nickelodeon Kids' Choice Awards- เข้าชิง สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (จูเลีย โรเบิร์ตส) - เข้าชิง สาขาคู่กันแล้วดีที่สุด (จูเลีย โรเบิร์ตส), (ฮิวจ์ แกรนท์)- รางวัล ASCAP- สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม (เทรเวอร์ โจนส์)- รางวัล Teen Choice Award- เข้าชิง สาขาภาพยนตร์ที่ดีที่สุด- รางวัล Golden Screen- สาขา Golden Screen- รางวัล Huabiao- สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศที่ดีที่สุด</doc>
