<doc id="235808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235808" title="เนินยอดป้าน">เนินยอดป้าน เนินยอดป้าน () หมายถึง เนินดิน ที่ขึ้นเดี่ยวๆ (มียอดเดียว) ด้านข้างของมันจะชันมาก และส่วนยอดของเนินจะค่อนข้างราบ แต่เล็กกว่าภูเขายอดราบหรือที่ราบสูง โดยมาตรฐาน ภูเขายอดราบจะมีพื้นที่ผิวบนยอดมากกว่า 1,000 ตร.ม. ในขณะที่เนินยอดป้านจะมีพื้นที่ผิวบนยอดน้อยกว่า 1,000 ตร.ม. แต่นักภูมิศาสตร์ใช้กฎจากการวัดหยาบ ๆ ว่าภูเขายอดราบ ความกว้างของยอดจะมากกว่าความสูง ส่วนเนินยอดป้าน ความสูงจะมากกว่าความกว้างของยอดการเกิดเนินยอดป้าน การเกิดเนินยอดป้าน. เนินยอดป้านเกิดจากการกร่อนเมื่อหินครอบแข็ง โดยมากเกิดจากภูเขาไฟ เรียกว่าหินครอบ (cap rock) ปกคลุมชั้นหินที่อ่อนกว่าซึ่งสามารถสึกกร่อนได้โดยง่าย หินแข็งซึ่งไม่สึกกร่อนในขณะที่หินอ่อนโดยรอบสึกกร่อนไป ตัวอย่างเนินยอดป้าน เช่น ชิมนี ร็อกในรัฐเนแบรสกา, สหรัฐอเมริกา</doc>
