<doc id="235959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235959" title="ชีนา อีสตัน">ชีนา อีสตัน ชีนา อีสตัน () เกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 1959 เป็นนักร้อง นักแสดงชาวสก็อต มีชื่อเสียงจากตอนในรายการโทรทัศน์สหราชอาณาจักรชุด The Big Time ซึ่งบันทึกเรื่องราวความพยายามในการเซ็นสัญญาแผ่นเสียง จนเธอได้เซ็นสัญญากับอีเอ็มไอ อีสตันถือเป็นศิลปินหญิงจากสหราชราชอาณาจักรคนเดียวที่มีสองซิงเกิล ("9 to 5" – หรืออีกชื่อในสหรัฐอเมริกาว่า "Morning Train" – และ "Modern Girl") ที่ติดชาร์ตท็อป 10 ในสหราชอาณาจักรในเวลาเดียวกัน โดยในสหราชอาณาจักรเธอมีซิงเกิลติดท็อป 40 อยู่ 8 ซิงเกิลและ มี 3 อัลบั้มที่ติดท็อป 40 อัลบั้ม อีสตันยังได้รับรางวัลแกรมมี่มาแล้ว 2 ครั้งและมียอดขาย 4 ล้านชุดอัลบั้ม เฉพาะในสหรัฐอเมริกาอย่างเดียว และ 20 ล้านชุดทั่วโลก เธอมีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 16 ชุด ออกซิงเกิล 23 ซิงเกิล ซึ่งติดท็อป 40 ในบิลบอร์ดฮ็อต 100 อยู่ 15 ซิงเกิล ชีนา อีสตันยังถือเป็นศิลปินคนเดียวในสถิติชาร์ตบิลบอร์ตที่ติดท็ฮป 3 ในชาร์ตหลักอย่าง อเดาต์คอนเทมโพแรรี,แดนซ์, ป็อป, คันทรี และอาร์แอนด์บี</doc>
