<doc id="235945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235945" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุบลราชธานี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุบลราชธานี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุบลราชธานีโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองอุบลราชธานี- โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช - โรงเรียนนารีนุกูล - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุบลราชธานี - โรงเรียนนารีนุกูล 2 - โรงเรียนปทุมพิทยาคม - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 32 - โรงเรียนหนองขอนวิทยา - โรงเรียนหนองบ่อสามัคคีวิทยา - โรงเรียนอุบลราชธานีศรีวนาลัย- อำเภอพิบูลมังสาหาร- โรงเรียนอ่างศิลา- อำเภอตระการพืชผล- โรงเรียนเกษมสีมาวิทยาคาร - โรงเรียนโนนกุงวิทยาคม - โรงเรียนมัธยมตระการพืชผล - โรงเรียนสะพือวิทยาคาร- อำเภอม่วงสามสิบ- โรงเรียนดงยางวิทยาคม - โรงเรียนไผ่ใหญ่ศึกษา - โรงเรียนม่วงสามสิบอัมพวันวิทยา - โรงเรียนศรีน้ำคำศึกษา- อำเภอเขื่องใน- โรงเรียนเก่าขามวิทยา - โรงเรียนเขื่องในพิทยาคาร - โรงเรียนชีทวนวิทยาสามัคคี - โรงเรียนบ้านไทยวิทยาคม - โรงเรียนสหธาตุศึกษา - โรงเรียนเสียมทองพิทยาคม- อำเภอเดชอุดม- โรงเรียนเดชอุดม - โรงเรียนท่าโพธิ์ศรีพิทยา - โรงเรียนทุ่งเทิงยิ่งวัฒนา - โรงเรียนนากระแซงศึกษา - โรงเรียนนาส่วงวิทยา- อำเภอเขมราฐ- โรงเรียนเขมราฐพิทยาคม- อำเภอวารินชำราบ- โรงเรียนลือคำหาญวารินชำราบ - โรงเรียนวารินชำราบ - โรงเรียนวิจิตราพิทยา - โรงเรียนห้วยขะยุงวิทยา- อำเภอโขงเจียม- โรงเรียนโขงเจียมวิทยาคม- อำเภอบุณฑริก- โรงเรียนนาโพธิ์วิทยา - โรงเรียนบุณฑริกวิทยาคาร- อำเภอศรีเมืองใหม่- โรงเรียนศรีเมืองวิทยาคาร - โรงเรียนหนามแท่งพิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนเอือดใหญ่พิทยา- อำเภอน้ำยืน- โรงเรียนโดมประดิษฐ์วิทยา - โรงเรียนน้ำยืนวิทยา- อำเภอกุดข้าวปุ้น- โรงเรียนกุดข้าวปุ้นวิทยา - โรงเรียนขุมคำวิทยาคาร - โรงเรียนโนนสวางประชาสรรค์- อำเภอนาจะหลวย- โรงเรียนดงสว่างวิทยา - โรงเรียนนาจะหลวย- อำเภอตาลสุม- โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม - โรงเรียนตาลสุมพัฒนา- อำเภอโพธิ์ไทร- โรงเรียนโพธิ์ไทรพิทยาคาร- อำเภอสิรินธร- โรงเรียนสิรินธรวิทยานุสรณ์- อำเภอสำโรง- โรงเรียนโคกสว่างคุ้มวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนสำโรงวิทยาคาร- อำเภอทุ่งศรีอุดม- โรงเรียนทุ่งศรีอุดม- อำเภอนาเยีย- โรงเรียนนาเยียศึกษา รัชมังคลาภิเษก- อำเภอนาตาล- โรงเรียนพะลานวิทยาคม - โรงเรียนพังเคนพิทยา- อำเภอสว่างวีระวงศ์- โรงเรียนสว่างวีระวงศ์- อำเภอเหล่าเสือโก้ก- โรงเรียนหกสิบพรรษาวิทยาคม อุบลราชธานี- อำเภอดอนมดแดง- โรงเรียนดอนมดแดงวิทยาคมโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุบลราชธานีโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุบลราชธานี. - อำเภอพิบูลมังสาหาร- โรงเรียนโนนกลางวิทยาคม - โรงเรียนพิบูลมังสาหาร - โรงเรียนไร่ใต้ประชาคม - โรงเรียนหนองบัวฮีวิทยาคม- อำเภอตระการพืชผล- โรงเรียนนาสะไมพิทยาคม- อำเภอเขื่องใน- โรงเรียนนาคำวิทยา- อำเภอเดชอุดม- โรงเรียนบัวงามวิทยา- อำเภอเขมราฐ- โรงเรียนแก้งเหนือพิทยาคม- อำเภอบุณฑริก- โรงเรียนห้วยข่าพิทยาคม- อำเภอโพธิ์ไทร- โรงเรียนเหล่างามพิทยาคม- อำเภอสิรินธร- โรงเรียนเบ็ดตี้ดูเมน 2 ช่องเม็ก- อำเภอน้ำขุ่น- โรงเรียนน้ำขุ่นวิทยาโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลอุบลราชธานี อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนมูลนิธิวัดศรีอุบลรตนาราม อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนอุบลวิทยาคม อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเทศบาลบูรพาอุบล อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเทศบาล 3 สามัคคีวิทยาคาร อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเทศบาล 4 อนุบาลพระเจ้าใหญ่องค์ตื้อ อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเทศบาล 5 บ้านก้านเหลือง อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเมืองอุบล อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนปทุมวิทยากร อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนบ้านปลาดุก อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนบ้านยางลุ่ม อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนบ้านแต้ใหม่ อำเภอเหล่าเสือโก้ก - โรงเรียนบ้านคำไฮใหญ่ อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านหนองหิน อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านหนองแล้ง อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านท่าเมือง อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านยางกะเดา อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านสว่าง อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านโอด อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านแคน อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านวังพระวังไฮ อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนดอนมดแดง (บ้านดงบัง)อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านยาง อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านกุดกั่ว อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านท่าลาด อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านกระบูน อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านค้อ อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านท่าศิลา อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านเหล่าแดง อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนบ้านบัวงาม อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านหนองสนม อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านนาเลิง อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านหนองแวงโนนแฝก อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านราษฎร์สามัคคี อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านบบัวทอง อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านบ้านคำครั่ง อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านกลาง อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนโนนสว่าง อำเภอนาจะหลวย - โรงเรียนบ้านหนองสะโน อำเภอบุณฑริก - โรงเรียนชุมชนบ้านนาโพธิ์ อำเภอบุณฑริก - โรงเรียนบ้านจงเจริญ อำเภอบุณฑริก - โรงเรียนบ้านบก อำเภอบุณฑริก โรงเรียนบ้านเปือย อำเภอสำโรง- โรงเรียนบ้านเกษม อำเภอตระการพืชผล - โรงเรียนดำรงสินอุทิศ อำเภอเดชอุดม - โรงเรียนบ้านขี้หนองแสง อำเภอเดชอุดมโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี อำเภอเมืองอุบลราชธานีโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - kaikfc โรงเรียนมัธยมพิบูลวิทยาลัย อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนยุวทูตศึกษา 2 อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนสมเด็จ อำเภอเมืองอุบลราชธานี - ผอ โอ๊ต 2561 โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี อำเภอเมืองอุบลราชธานี[www.acu.ac.th] - โรงเรียนอาเวมารีอา อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนมารีย์นิรมล อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนเบญจธัญพิทยา  อำเภอม่วงสามสิบ - โรงเรียนอุบลวิทยากร อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนฮั้วเฉียวกงฮัก อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนฮั้วเฉียวอุบลราชธานี 2 อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนอนุบาลพุทธเมตตา อำเภอเขมราฐ - โรงเรียนเยาวเรศศึกษา อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนอนุบาลน้องหญิงอำเภอตระการพืชผล - โรงเรียนพรเมตตาคริสเตียนอำเภอนาตาล - โรงเรียนดำรงวิทยา อำเภอนาตาล - โรงเรียนสีทอง อำเภอดอนมดแดง - โรงเรียนประสิทธิ์ศึกษาสงเคราะห์ อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนศรีแสงธรรม อำเภอโขงเจียม - โรงเรียนวัดท่ากกแห่วิทยาราม อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนพระกุมารอุบล อำเภอเมืองอุบลราชธานีwww.พระกุมารอุบล.com - โรงเรียนศิริเกษวิทยา อำเภอบุณฑริก - โรงเรียนเตรียมบัณฑิต อำเภอบุณฑริก - โรงเรียนนันตาศึกษา อำเภอเขื่องใน - โรงเรียนบ้านเด็กวารินชำราบ อำเภอวารินชำราบ - โรงเรียนอนุบาลบ้านเด็ก อำเภอเมืองอุบลราชธานี - โรงเรียนวัดไร่น้อย อำเภอเมืองอุบลราชธานี http://watrainoi.ac.th</doc>
