<doc id="235964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235964" title="ทิมบาแลนด์">ทิมบาแลนด์ ทิโมที เซเชรี มอสลีย์ () หรือที่รู้จักในชื่อ ทิมบาแลนด์ () เกิดเมื่อวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 1971 เป็นโปรดิวเซอร์เพลง นักร้อง แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน ทิมบาแลนด์ร่วมผลิตผลงานอัลบั้มและซิงเกิ้ลให้กับหลายศิลปินตั้งแต่กลางทศวรรษ 1990 จนถึงปัจจุบัน ทิมบาแลนด์ได้รับเครดิตเต็มจากผลงานครั้งแรกในปี 1996 กับอัลบั้ม Ginuwine...the Bachelor ให้กับศิลปินอาร์แอนด์บีที่ชื่ จินูไวน์ ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ประสบความสำเร็จทั้งด้านยอดขายและคำวิจารณ์ หลังจากนั้นเขาประสบความสำเร็จจากผลงานของอาไลยาห์ในปี 1996 ชุด One in a Million และของมิสซี เอลเลียต ในปี 1997 ชุด Supa Dupa Fly จากนั้นทิมบาแลนด์ก็มีชื่อเสียงจากการเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับศิลปินแนวอาร์แอนด์บีและฮิปฮอป เขายังมีผลงานอัลบั้มเดี่ยวของตัวเอง ซึ่งมักจะร่วมงานกับ Magoo และในระหว่างปี 2003 และปี 2005 เขาทำงานร่วมกับแบรนดี้ จากนั้นทำงานร่วมกับเจย์-ซี และบับบา สปาร์กซ์ ทิมบาแลนด์ยังมีรายได้กว่า 22 ล้านเหรียญสหรัฐในปี 2008</doc>
