<doc id="23596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23596" title="เซน (แก้ความกำกวม)">เซน (แก้ความกำกวม) เซน หรือ เซ็น () สามารถหมายถึง- เซน ศาสนาพุทธนิกายมหายาน ในประเทศญี่ปุ่น - เซน ชื่อตัวละครหลักในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง สปิริตเต็ดอเวย์ - เซน ชื่อตัวละครในเรื่อง เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ - เซน (หน่วยเงิน) หน่วยเงินย่อยของเงินริงกิตของมาเลเซีย โดย 1 ริงกิตมีค่า 100 เซน - เซน (ห้างสรรพสินค้า) อาคารย่อยในโครงการ เซ็นทรัลเวิลด์ - เซน 2010 รายการโทรทัศน์ของช่อง 9 ผลิตโดยเครือเนชั่น - การลงลายมือชื่อ (เซ็น) - หน่วยความยาวเซนติเมตร ในภาษาพูดของคนไทยอาจพูดย่อๆว่าเซน - ปฏิภาณ หล่อเสถียร (เซน) นักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ 6 หรือ อาจจะเขียนผิดจากคำว่า เซ็นต์ หรือคำว่า เซนต์</doc>
