<doc id="235941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235941" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุทัยธานี">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุทัยธานี ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุทัยธานีโรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองอุทัยธานี- โรงเรียนพุทธมงคลวิทยา - โรงเรียนหนองเต่าวิทยา - โรงเรียนอุทัยวิทยาคม - อำเภอหนองขาหย่าง- โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย อุทัยธานี - โรงเรียนหนองขาหย่างวิทยา- อำเภอบ้านไร่- โรงเรียนการุ้งวิทยาคม - โรงเรียนทองหลางวิทยาคม - โรงเรียนบ้านไร่วิทยา - โรงเรียนวังหินวิทยาคม - โรงเรียนหนองจอกประชานุสรณ์- อำเภอทัพทัน- โรงเรียนตลุกดู่วิทยาคม - โรงเรียนทัพทันอนุสรณ์- อำเภอหนองฉาง- โรงเรียนทุ่งโพวิทยา - โรงเรียนบ้านทุ่งนาวิทยา - โรงเรียนหนองฉางวิทยา- อำเภอสว่างอารมณ์- โรงเรียนบ่อยางวิทยาคม - โรงเรียนสว่างอารมณ์วิทยาคม- อำเภอลานสัก- โรงเรียนร่องตาทีวิทยา - โรงเรียนลานสักวิทยา- อำเภอห้วยคต- โรงเรียนสมอทองปทีปพลีผลอุปถัมภ์ - โรงเรียนห้วยคตพิทยาคมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนพระสุธรรมยานเถระวิทยา อำเภอเมืองอุทัยธานี - โรงเรียนพิทักษ์ศิษย์วิทยา อำเภอเมืองอุทัยธานี - โรงเรียนอุทัยธรรมานุวัตรวิทยา อำเภอหนองฉางโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุทัยธานีโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุทัยธานี. - โรงเรียนเทศบาลวัดหลวงราชาวาส สาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง อำเภอเมืองอุทัยธานี - โรงเรียนเทศบาลวัดธรรมโศภิต อำเภอเมืองอุทัยธานี - โรงเรียนชุมชนเทศบาลวัดมณีสถิตกปิฏฐาราม อำเภอเมืองอุทัยธานี - โรงเรียนเทศบาลวัดอมฤตวารี อำเภอเมืองอุทัยธานี - โรงเรียนเทศบาลบ้านปากกะบาด อำเภอเมืองอุทัยธานี</doc>
