<doc id="235932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235932" title="รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุตรดิตถ์">รายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุตรดิตถ์ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนในจังหวัดอุตรดิตถ์โรงเรียนมัธยม สพม.โรงเรียนมัธยม สพม.. - อำเภอเมืองอุตรดิตถ์- โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ - โรงเรียนทุ่งกะโล่วิทยา - โรงเรียนน้ำริดวิทยา - โรงเรียนแสนตอวิทยา - โรงเรียนอุตรดิตถ์ - โรงเรียนอุตรดิตถ์ดรุณี- อำเภอพิชัย- โรงเรียนพิชัย - โรงเรียนดาราพิทยาคม - โรงเรียนบ้านโคนพิทยา - โรงเรียนนาอินวิทยาคม- อำเภอลับแล- โรงเรียนด่านแม่คำมันพิทยาคม - โรงเรียนลับแลพิทยาคม - โรงเรียนลับแลศรีวิทยา- อำเภอตรอน- โรงเรียนตรอนตรีสินธุ์- อำเภอทองแสนขัน- โรงเรียนทองแสนขันวิทยา- อำเภอท่าปลา- โรงเรียนท่าปลาประชาอุทิศ- อำเภอน้ำปาด- โรงเรียนน้ำปาดชนูปถัมภ์- อำเภอบ้านโคก- โรงเรียนบ้านโคกวิทยาคม- อำเภอฟากท่า- โรงเรียนฟากท่าวิทยาโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - อำเภอพิชัย- โรงเรียนบ้านในเมือง - โรงเรียนบ้านหลักร้อย - โรงเรียนบ้านนายาง - โรงเรียนบ้านนาอิซาง- อำเภอเมืองอุตรดิตถ์- โรงเรียนบ้านคุ้งตะเภา - โรงเรียนอนุบาลอุตรดิตถ์ - โรงเรียนบ้านบ่อพระ - โรงเรียนบ้านหาดเสือเต้น - โรงเรียนบ้านเหล่าป่าสา - โรงเรียนบ้านขุนฝาง - โรงเรียนบ้านบ่อพระ - โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา - โรงเรียนบ้านหาดงิ้ว - โรงเรียนบ้านงิ้วงาม - โรงเรียนวัดศรีธาราม - โรงเรียนชุมชนเมืองปากฝาง - โรงเรียนมิตรภาพที่ 39(ส.ท.ถนอม อุประ อนุสรณ์) - โรงเรียนบ้านวังถ้ำ - โรงเรียนบ้านห้วยฉลอง - โรงเรียนวัดอรัญญิการาม - โรงเรียนวัดดอย - โรงเรียนม่อนดินแดงวิทยาคม - โรงเรียนพิชัยดาบหัก 1 - โรงเรียนน้ำริดราษฎร์บำรุง - โรงเรียนชายเขาวิทยา - โรงเรียนบ้านไผ่ล้อมสามัคคี - โรงเรียนวัดคุ้งวารี - โรงเรียนบ้านป่าเซ่า (ประชานุสรณ์) - โรงเรียนบ้านเด่นด่าน - โรงเรียนสามัคยาราม - โรงเรียนวัดคุ้งยาง - โรงเรียนปางต้นผึ้ง - โรงเรียนราษฎร์อุปถัมภ์ สาขา หนองน้ำเขียว - โรงเรียนราษฎร์อุปถัมภ์ - โรงเรียนบ้านน้ำไคร้ - โรงเรียนชุมชนด่านวิทยา - โรงเรียนบ้านหัวหาด - โรงเรียนป่ากล้วยเสริมวิทยา - โรงเรียนวัดทุ่งเศรษฐี - โรงเรียนบ้านหัวหาด - โรงเรียนบ้านคุ้งตะเภา- อำเภอลับแล- โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 5 (วัดตลิ่งต่ำ) - โรงเรียนฤาษีพหลวิทยา- อำเภอน้ำปาด- โรงเรียนบ้านปากปาด- อำเภอบ้านโคก- โรงเรียนวัดจอมแจ้ง - โรงเรียน ชด.ศึกษาสงเคราะห์ 1- อำเภอฟากท่า- โรงเรียนอนุบาลฟากท่า(วัดวังขวัญวันครู 2503) - อำเภอตรอน- โรงเรียนวัดบ้านใหม่- อำเภอทองแสนขัน- โรงเรียนบ้านไร่ห้วยพี้- อำเภอท่าปลา- โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1 อำเภอท่าปลาโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนสวนหลวงสาธิต สำนักงานการประถมศึกษาจังหวัดอุตรดิตถ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์. - โรงเรียนเทศบาลท่าอิฐ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดเกษมจิตตาราม อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดคลองโพธิ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดท้ายตลาด อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดไผ่ล้อม อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดหนองผา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุตรดิตถ์โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุตรดิตถ์. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุตรดิตถ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนจรัสศิลป์ อำเภอพิชัย - โรงเรียนภราดานุสรณ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเปี่ยมเมธีวิทยาคาร  อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเซนต์แมรี่ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนสหคริสเตียน อำเภอน้ำปาด</doc>
