<doc id="235910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=235910" title="การปฏิรูปคาทอลิก">การปฏิรูปคาทอลิก การปฏิรูปคาทอลิก () หรือการปฏิรูปคู่เคียง () หรือการฟื้นฟูคาทอลิก () เป็นช่วงระยะเวลาฟื้นฟูคริสตจักรโรมันคาทอลิกภายใต้การนำของสมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 4 ระหว่างปี ค.ศ. 1560 จนถึงปี ค.ศ. 1648 ในตอนปลายสงครามสามสิบปี การปฏิรูปศาสนาเป็นโครงการที่ครอบคลุมทุกด้านที่ประกอบด้วย:1. หลักการและปรัชญา 2. โครงสร้างทางศาสนา 3. คณะนักบวชคาทอลิก 4. กระบวนการทางความศรัทธา 5. ความสัมพันธ์ทางการเมือง การปฏิรูปที่ว่ารวมทั้งการวางพื้นฐานในการก่อตั้งเซมินารี เพื่อให้มีการฝึกผู้ที่จะเป็นนักบวชอย่างเป็นระเบียบแบบแผนทั้งในด้านความศรัทธาและทางด้านเทววิทยาของคริสตจักร ส่วนการปฏิรูปทางด้านลัทธินิกายก็เป็นการพยายามหันกลับไปสู่จุดหมายดั้งเดิมของการก่อตั้ง การปฏิรูปด้านความศรัทธาเป็นการเน้นการอุทิศตนทางด้านความศรัทธาและความสัมพันธ์ของแต่ละบุคคลกับพระเยซู</doc>
