<doc id="236088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236088" title="พินัยกรรม">พินัยกรรม พินัยกรรม () หมายถึง นิติกรรมซึ่งบุคคลแสดงเจตนากำหนดการเผื่อตายในเรื่องทรัพย์สินของตน หรือในการต่าง ๆ อันจะให้เกิดเป็นผลบังคับได้ตามกฎหมายเมื่อตนตายแล้วพินัยกรรมในประเทศไทย พินัยกรรมในประเทศไทย. มันคือความจริงว่าทุกคนเกิดมาต้องตายแต่เราพยายามที่จะมองข้ามในสิ่งๆนี้ไป ไม่ช้าหรือเร็วไม่มีใครจะอยู่บนโลกนี้ตลอดกาล แต่เชื่อไหมว่าพวกเรายังเชื่อว่ามันคงไม่ใช่เร็วๆนี้ เพราะเป็นเช่นนั้นหลายๆคนจึงเพิกเฉยที่สิ่งที่สำคัญที่จำเป็นต้องทำก่อนจากโลกนี้ไป สิ่งๆนั้นคือการทำพินัยกรรม การเตรียมพินัยกรรมนั้นไม่ใช่ว่าจะเป็นการเตือนในความตาย แต่คิดในทางดีว่าเป็นเอกสารที่ทำขึ้นเพื่อบอกกล่าวในเรื่องทรัพย์สินและอื่นๆที่จะถูกแบ่งสรรให้กับทายาทหลังจากล่วงลับ สิ่งสำคัญของการทำพินัยกรรมอีกอย่างคือถ้ามีทรัพย์สินอยู่ต่างประเทศ ประเทศไทยก็เช่นเดียวกันซึ่งการทำพินัยกรรมเป็นสิ่งที่ควรต้องทำ มีชาวต่างชาติหลายคนที่ย้านถิ่นฐานจากแหล่งอื่นมาอยู่ประเทศไทย ถ้าคุณเป็นหนึ่งในนั้นและต้องการให้ประเทศไทยเป็นบ้านหลังที่สองของคุณ คุณต้องรู้ถึงความสำคัญของพินัยกรรมตามกฎหมายไทย มาตรา 1629 ทายาทโยธรรมมีหกลำดับเท่านั้น และภายใต้บังคับแห่งมาตรา 1630 วรรค 2 แต่ละลำดับมีสิทธิได้รับมรดกก่อนหลังดังต่อไปนี้ คือ  1 ผู้สืบสันดาน 2 บิดามารดา 3 พี่น้องร่วมบิดามารดาเดียวกัน 4 พี่น้องร่วมบิดาหรือร่วมมารดาเดียวกัน 5 ปู่ ย่า ตา ยาย 6 ลุง ป้า น้า อาพินัยกรรมเกี่ยวกับทรัพย์สินในแต่ละประเทศจะแตกต่างกัน พินัยกรรมเกี่ยวกับทรัพย์สินในแต่ละประเทศจะแตกต่างกัน. มันเป็นข้อเท็จจริงที่ว่าวิธีการและสิ่งที่ต้องการในพินัยกรรมของประเทศไทยและประเทศบ้านเกิดนั้นไม่เหมือนกัน ถ้าพินัยกรรมของคุณรวมถึงทรัพย์สินในประเทศไทย ทายาทของคุณจะประสบปัญหาเกี่ยวกับการได้มาซึ่งทรัพย์สิน ในกรณีที่คุณเสียชีวิตกะทันหัน เอกสารพินัยกรรมจะต้องตีความ รับรองและอนุมัติโดยหน่วย งานราชการ เปรียบเทียบกันได้ว่าการเตรียมพินัยกรรมโดยทนายความมันเป็นการปฏิบัติได้โดยไม่ยากนัก ภาษีมรดกจะไม่ถูกเรียกเก็บในประเทศไทยและการพิสูจน์พินัยกรรมจะมีขึ้นเมื่อต้องการบังคับใช้พินัยกรรมฉบับนั้นๆมองหาคำแนะนำจากทนายความ มองหาคำแนะนำจากทนายความ. ถ้าคุณไม่ระวังเกี่ยวกับสิทธิใดๆของทรัพย์สินในประเทศไทย หลายสิ่งที่มันซับซ้อนอาจจะเกิดขึ้น บางครั้งการพิสูจน์มันแสนแพงถ้าคุณไม่เตรียมความพร้อมพินัยกรรมตามกฎหมายไทย ติดต่อทนายความที่สามารถเข้าใจเกี่ยวกับข้อต่างๆของการมีทรัพย์สินทั้งที่ตั้งอยู่ในประเทศไทยและต่างประเทศร่วมงานกับบริษัทกฎหมายชั้นดี ร่วมงานกับบริษัทกฎหมายชั้นดี. ในประเทศไทยนั้นมีบริษัทกฎหมายที่เสนอบริการทำพินัยกรรม อย่างไรก็ตามคุณต้องเลือกบริษัทกฎหมายที่ช่วยเหลือโดยทนายความคนไทยและค่าใช้จ่ายที่พอเหมาะ ทางบริษัทฯสามารถช่วยคุณในการร่างพินัยกรรมและช่วยสมาชิกของคุณในการโอนกรรมสิทธิใดๆในทรัพย์สิน</doc>
