<doc id="236027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236027" title="มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กช์ซีดราฟ">มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กช์ซีดราฟ มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กช์ซีดราฟ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 11 และเป็นซีรีส์ชุดสุดท้ายของรูปแบบเรสคิวโปลิสต่อจาก คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 (3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) ถึงวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 1993 (25 มกราคม พ.ศ. 2536) โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 8.00 ถึง 8.30 น.ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี รวมทั้งสิ้น 49 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3โดยออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์เวลา 6:00 น. (ในขณะนั้น) และเป็นซีรีส์เมทัลฮีโรเรื่องสุดท้ายที่ออกอากาศในประเทศไทย และ เคยออกจำหน่ายรูปแบบวิดีโอโดยบริษัทวิดีโอสแควร์ในชื่อเกราะอัศวิน เอ็กช์ซีดราฟเนื้อเรื่องตัวละครทีมเอ็กซ์ซีดราฟตัวละคร. ทีมเอ็กซ์ซีดราฟ. - ดราฟเรดเดอร์ (ドラフトレッダー ) / ซิงค์เรดเดอร์ (シンクレッダー) / คาโนะ ฮายาโตะ (叶 隼人) - ดราฟบลูส์ (ドラフトブルース) / มุราโอกะ โคซารุ (村岡 耕作) - ดราฟคิส (ドラフトキース) / โอคุมะ เคน (大熊 拳)ผู้เกี่ยวข้องของเอ็กช์ซีดราฟผู้เกี่ยวข้องของเอ็กช์ซีดราฟ. - คาสึรางิ จูคิจิ (桂木 重吉) - ฮิวกะ ไอ (日向 愛) - อิชชิคิ เท็ตสึโอะ (一色 哲夫) - ฮิวกะ มาซารุ (日向 勝) - มาซากิ ชุนสุเกะ (正木 俊介)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เดวิด อาคิบะ (デビット 秋葉) - มิกะ (美香)อุปกรณ์และอาวุธของเอ็กซ์ซีดราฟชุดเกราะและอุปกรณ์อาวุธยานพาหนะของเอ็กซ์ซีดราฟศัตรูของเอ็กซีดราฟศัตรูของเอ็กซีดราฟ. - ยาซากิ บุนโซ (矢崎 文三) / เฟอร์นันโด มอเรส ยาซากิ (フェルナンド・モラレス・ヤザキ) - คัลลอส โทโก (カルロス 東郷) - ไดมง อิวาโอะ (大門 巌)เกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชื่อ เอ็กซีดราฟ มาจากการผสมคำระหว่าง exeed และคำว่า draft ซึ่งมีความหมายว่า มาตรฐานที่ดีเลิศ</doc>
