<doc id="236029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236029" title="ซูชิ แพ็ค">ซูชิ แพ็ค ซูชิ แพ็คหรือกระบวนการซูชิเป็นเป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศทุกเย็นวันจันทร์ 19.00 ในช่วงนิว มันเดย์ ช่อง Cartoon Network หรือทรูวิชั่นส์ระบบอนาล็อกช่อง 29 และระบบดิจิตอลช่อง 32 ปัจจุบันเป็นการ์ตูนที่เพิ่งเข้ามาใหม่พร้อมกับชาวเดอร์เรื่องโดยย่อ เรื่องโดยย่อ. กลุ่มซูชิ แพ็คฮีโร่ขนาดจิ๋วเท่ากับซูชิทั้ง 5 มีหน้าที่พิทักษ์เมือง แม้พวกเขาจะต้องพบกับปัญหาอยู่บ่อยครั้ง แต่พวกเขาก็เอาตัวรอดมาได้ โดยมี"เบ็น"เจ้าของร้านฟาสต์ฟู้ดเป็นผู้แนะนำทางแก่พวกเขาตัวละคร ตัวละคร. ฝ่ายฮีโร่- มากุโระ(Makuro) ซูชิหัวหน้ากลุ่ม มีพลังสมาธิและจิตที่สงบ- ทาโกะ(Tago) ซูชิปลาหมึก 6 แขนมีพลังหมุนเหวี่ยงและระบายสี- คานิ(Kani) ซูชิปูหัวแข็ง มีก้ามและมีพลังสูงมาก หัวสามารถทนการกระแทกได้- อิคุระ(Ikura) ซูชิปลาแซลม่อนใจร้อน มีพลังยิงซอสร้อน- วาซาบิ(Wasabi) ซูชิมัสตาร์ดเผ็ดตัวเล็กและขี้น้อยใจที่สุดในกลุ่ม ชอบความร้อนมีพลังยิงไฟ- เบ็น(Ben) เจ้าของร้านแฮมเบอร์เกอร์ซึ่งเป็นที่อยู่ของเหล่าซูชิ คอยให้คำปรึกษาแก่ทั้ง 5</doc>
