<doc id="236130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236130" title="สตาร์ เทรค: สงครามพิฆาตจักรวาล">สตาร์ เทรค: สงครามพิฆาตจักรวาล สตาร์ เทรค: สงครามพิฆาตจักรวาล () เป็นภาพยนตร์แนวนิยายวิทยาศาสตร์ ในปี 2009 กำกับโดย เจ. เจ. อับรามส์ เขียนบทโดยโรเบอร์โต ออร์ซี และอเล็กซ์ เคิร์ตซแมน และสร้างโดยเดมอน ลินเดลอฟและไบรอัน เบิร์ก เป็นภาพยนตร์ชุดสตาร์เทร็ค ภาคที่ 11 โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับตัวละครหลักของเรื่อง นำแสดงโดยนักแสดงใหม่ทั้งหมด และถึงแม้ว่าเนื้อเรื่องภาพยนตร์จะมีเส้นเวลาที่แตกต่างไปจากเนื้อเรื่องดั้งเดิม โดยเล่าถึงเรื่องราวความหลังของ เจมส์ ที. เคิร์ก (คริส ไพน์) และสป็อก (แซกแครี ควินโต) ก่อนที่พวกเขาจะรวมตัวบนยาน ยูเอสเอสเอนเตอร์ไพร์ซ ที่จะต่อสู้กับเนโร (อีริก บานา) ชาวโรมูลันจากอนาคตที่คิดว่าพวกตนถูกคุกคามโดยสมาพันธ์อวกาศ ซึ่งเริ่มออกฉายโดยโรงภาพยนตร์ไอแมกซ์ ออกฉายในระดับนานาชาติ เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 แล้วจึงออกฉายโดยทั่วไปในอเมริกาเหนือและสหราชอาณาจักรเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 การพัฒนาภาพยนตร์เริ่มตั้งแต่ปี 2005 เมื่อพาราเมาท์พิกเจอร์สติดต่อมาอับรามส์ ออร์ซีและเคิร์ตซแมน ในการฟื้นฟูภาพยนตร์สตาร์เทร็ค โดยทีมครีเอทีฟได้เสนอความแตกต่างกับออร์ซีและลินเดลอฟ ที่เรียกตัวเองว่า "เทร็กกี้" กับอับรามาส์ที่ไม่ได้เป็นแฟนพันธุ์แท้ ที่ต้องการให้ภาพยนตร์เป็นที่สนใจของผู้คนที่กลุ่ม พวกเขายังในยานสตาร์เทร็ค แต่ก็ต้องการองค์ประกอบจากนวนิยายที่พวกเขาชื่นชอบ โดยดัดแปลงเรื่องเวลาและการออกแบบต่าง ๆ ให้ดูทันสมัยมากกว่าโชว์ดั้งเดิม ภาพยนตร์ถ่ายทำตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน 2007 ถึงมีนาคม 2008 ด้วยการปกปิดความลับของภาพยนตร์ไว้ และหลังจากถ่ายทำไปได้ครึ่งทาง พาราเมาท์ตัดสินใจเลื่อนฉายจากธันวาคม 2008 เป็นพฤษภาคม 2009 โดยเชื่อว่าภาพยนตร์จะได้ฐานคนดูที่กว้างขึ้น สตาร์ เทรค สงครามพิฆาตจักรวาล ได้รับรางวัลออสการ์ สาขาแต่งหน้ายอดเยี่ยม ไป 1 รางวัล ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 82เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. การโจมตียานยูเอสเอสเคลวิน ในปี2233ยานยูเอสเอสเคลวินตรวจพบพายุฟ้าคะนองในบริเวณน่านอวกาศของคลิงกอน ก่อนที่จะพบว่ามันคือหลุมดำและทันใดนั้นยานอวกาศลำมหึมาก็โผล่จากหลุมดำและเปิดฉากโจมตียานเคลวินด้วยตอร์ปิโดในทันที ทำใหยานเคลวินเสียหายอย่างหนักมีผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตไปจำนวนหนึ่ง อีกทั้งยังทำให้เครื่องยนต์วาร์ปใช้การไม่ได้,ยานนีราด้าหยุดการโจมตีและติดต่อกับยานเคลวินที่พ่ายหมดรูป โดยเอเยล;ต้นเรือของยานนีราด้าให้ผู้บัญชาการยานเคลวิน ริชาร์ด โรโบขึ้นกระสวยมาที่ยานนีราด้าเพื่อเจรจาหยุดยิง หากปฏิเสธก็จะถูกทำลายทันที โรโบถูกนำตัวไปพบนีโร กัปตันยานนีราด้าและเขาถูกสอบสวนโดยเอเยลเกี่ยวกับเอกอัคคราชทูตสป็อคและยานรูปร่างแปลกตาซึ่งเขาไม่เคยได้เห็นหรือเคยได้ยินมาก่อน เมื่อเขาได้บอกว่าวันนี้คือวันที่ดวงดาว 2233.04 เขาก็ถูกนีโรสังหารทำให้สัญญาณชีพจรของเขาหายไปจากหน้าจอของยานเคลวินในทันที เคิร์คได้พยายยามยิงตอบโต้และป้องกันยานจากการจู่โจมของยานนีราด้าซึ่งยิงตอร์ปิโดมาอีกระลอกทำให้ยานเคลวินอยู่ในสภาพวิกฤติ เคิร์ครู้ว่ายานกำลังจะถูกทำลายในไม่ช้าและทุกคนจะตายกันหมด เขาจึงออกคำสั่งทั่วไปที่13;อพยพลูกเรือทุกคนไปยังกระสวย รวมทั้งภรรยาของเขา วิโนน่า เคิร์คซึ่งกำลังจะคลอดลูก โดยเคิร์คได้เตรียมยานพยาบาลที่37ไว้สำหรับภรรยาของเขา</doc>
