<doc id="236153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236153" title="เขื่อนดินช่องเขาขาด">เขื่อนดินช่องเขาขาดเขื่อนดินช่องเขาขาด เขื่อนดินช่องเขาขาด. เขื่อนดินช่องเขาขาดหรือแซดเดิ้ล อยู่ห่างจากอำเภอท่าปลา จังหวัดอุตรดิตถ์ในระยะทาง 4 กิโลเมตร เป็นเขื่อนที่สร้างปิดช่องเขา เพื่อกันไม่ให้น้ำในอ่างเก็บน้ำเหนือเขื่อนไหลออกมาทางช่องเขานี้ สันเขื่อนเป็นถนนที่มีท่าเรือสำหรับส่งปลา นอกจากนั้นยังมีเรือเอกชนบริการนำเที่ยวในอ่างเก็บน้ำ และเขื่อนดินช่องเขาขาดเป็นเขื่อนดินขนาดเล็กที่อยู่ในเขื่อนสิริกิติ์อีกบริเวณหนึ่งสถานที่ท่องเที่ยวใกล้เคียงสถานที่ท่องเที่ยวใกล้เคียง. 1. เขื่อนสิริกิติ์ 2. สวนสุมาลัย 3. บ้านท่าเรือ 4. พระธาตุกลางน้ำ 5. อุทยานแห่งชาติลำน้ำน่าน</doc>
