<doc id="236165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236165" title="จักรกลยอดมนุษย์เมทัลเดอร์">จักรกลยอดมนุษย์เมทัลเดอร์ จักรกลยอดมนุษย์เมทัลเดอร์ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 6 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 1987 ถึงวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1988 โดยออกอากาศทุกวันจันทร์เวลา 19.00 ถึง 19.30 น. และย้ายวันและเวลาเป็นทุกวันอาทิตย์เวลา 9.30 ถึง 10.00 นทางสถานีโทรทัศน์อาซาฮีรวมทั้งสิ้น 39 ตอนและมีตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปี ค.ศ. 1945 ดร.โคงะ ริวอิจิโร่ ได้พัฒนาหุ่นยนต์แอนดรอยด์เพือให้กองทัพของจักรวรรดิญี่ปุ่นเอาไปใช้ในสงครามแปซิฟิก โดยออกแบบตามแบบของลูกชายที่เสียชีวิตไปแล้ว โคงะ ทัตสึโอะ แต่ทว่าหลังจากพัฒนาเสร็จ ดร. โคงะ กลับซ่อนหุ่นยนต์ไว้ในฐานทัพลับแทนที่จะมอบให้กองทัพเพราะอยากสร้างสันติภาพให้กับโลก จากนั้นดร.โคงะจึงออกจากญี่ปุ่นไปทำงานที่นาซ่า หลังจากสงครามโลกครั้งที่ 2 สิ้นสุดลงหลายสิบปี มุรากิ อดีตเพื่อนร่วมงานของดร.โคงะ ผู้มีจิตใจชั่วร้ายและมีความทะยานอยากที่จะครองโลกสร้างกองทัพจักรวรรดิเนรอสขึ้น เผอิญดร.โคงะล่วงรู้ความลับของจักรวรรดิเนรอส เข้าจึงถูกจักรวรรดิเนรอสไล่ล่า ดร.โคงะจึงเดินทางกลับมาที่ญี่ปุ่นเพื่อที่จะปลุกหุ่นยนต์แอนดรอยด์ที่เค้าพัฒนาขึ้นเมื่อช่วงยุคปลายสงครามโลกครั้งที่ 2 แต่หลังจากที่หุ่นยนต์แอนดรอยด์ที่ดร.โคงะให้ชื่อไว้ว่า สึรุงิ ริวเซย์ ตื่นขึ้นมา เค้ากลับไมสามารถตอบสนองต่อคำสั่งของดร.โคงะได้เพราะ ริวเซย์ จะตอบสนองต่อเป้าหมายที่ถูกโปรแกรมไว้เท่าน้น ดร.โคงะ จึงสละชีวิตตัวเองด้วยการให้ ทหารกองทัพของจักรวรรดิ์เนรอสฆ่า เมื่อริวเซย์เห็นดร.โคงะผู้สร้างตนถูกฆ่าโปรแกรมที่ถูกตั้งไว้จึงเริ่มทำงาน และเมื่อความโกรธของริวเซย์ถึงขีดสุด เค้าจะแปลงร่างเป็น เมทัลเดอร์ตัวละครตัวละคร. - เมทัลเดอร์ / ซึรุกิ ริวเซย์ (剣 流星)ผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้องผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้อง. - สปริงเกอร์ (スプリンガー) - โอกิ ไม (仰木 舞) - คิตะ ฮัคโค (高橋 和興) - ดร.โคกะ ริวอิจิโร่ (古賀 竜一郎 博士) - โคกะ ทัตสึโอะ (古賀 竜夫) - โอกิ ชินโง (仰木 信吾) - ท๊อปกันเดอร์ (暴魂トップガンダー)ยานพาหนะของเมทัลเดอร์ยานพาหนะของเมทัลเดอร์. - ไซค์แฟนธอม มอเตอร์ไซค์พ่วงสีฟ้าของเมทัลเดอร์สามารถบินไปบนท้องฟ้าได้และสามารถแยกส่วนพ่วงออกไปโจมตีได้ มักใช้ในการพุ่งเข้าขน- เมทัลซาร์เจอร์จักรวรรดิ์เนรอสจักรวรรดิ์เนรอส. - จักรพรรดิ์ ก๊อดเนรอส (帝王ゴッドネロス) / คิริฮาระ โกโซ (桐原剛造) - เลขานุการผู้งดงาม K และ S (美人秘書K, S) - กองทัพทั้ง 4 แห่งจักรวรรดิเนรอส (ネロス帝国軍4軍団)กองทัพเสื้อเกราะ กองทัพเสื้อเกราะ. กองทัพเสื้อเกราะ (ヨロイ軍団) เป็นกองทัพที่ใช้ชุดเกราะและอาวุธโบราณรูปแบบต่างๆในการต่อสู้เป็นหลัก โดยผู้ใช้เป็นมนุษย์ที่มีทักษะการต่อสู้ในรูปแบบต่างๆหรือถูกดัดแปลงเป็นไซบอร์กแล้วใช้อาวุธหรืออุปกรณ์พิเศษเสริมความแข็งแกร่ง มีสมาชิกไล่ตามยศดังนี้- เกราะศักดิ์สิทธิ์ คูลกิน (凱聖クールギン) - ขุนพลหาญกล้า แท็กสกี้ (豪将タグスキー) และ ขุนพลหาญกล้า แท็กสลอน (豪将タグスロン) - วิญญาณร้าย จูโบ (暴魂チューボ) - วิญญาณร้าย ฮิโดแมน (暴魂ヒドーマン) - นักสู้วีรบุรุษ บาร็อค (雄闘バーロック) - นักสู้วีรบุรุษ ว็อคเกอร์ (雄闘ウォッガー) - นักสู้ระเบิด การาโด้ (爆闘士ガラドー) - นักสู้ระเบิด โรบินเคน (爆闘士ロビンケン) - นักสู้เกรี้ยวกราด เบ็น K (激闘士ベンK) - นักสู้เกรี้ยวกราด แจมเน่ (激闘士ジャムネ) - นักสู้ระดับกลาง มุคิมุคิแมน (中闘士ムキムキマン) และ นักสู้ระดับกลาง ฟูฟูชู (中闘士フーフーチュウ) - ยูริโกะ (ユリコ) / นักสู้ระดับล่างฝึกหัด มาดอนน่า (軽闘士見習いマドンナ) - อาร์มลี่ (アームリー)กองทัพหุ่นยนต์นักสู้ กองทัพหุ่นยนต์นักสู้. กองทัพหุ่นยนต์นักสู้ (戦闘ロボット軍団) เป็นกองทัพของหุ่นยนต์รบรูปแบบมนุษย์หรือแอนดรอยด์ที่ถูกสร้างขึ้นมาจากโรงงานผลิตอาวุธของกลุ่มบริษัทในเครื่อคิริฮาระโดยมีพื้นฐานมาจากข้อมูลในโครงการพัฒนาโชจินกิเช่นเดียวกับเมทัลเดอร์ จึงมีคุณลักษณะที่ใกล้เคียงกับเมทัลเดอร์มากกว่ากองทัพอื่น สมาชิกในกองทัพไล่ตามยศประกอบด้วย- เกราะศักดิ์สิทธิ์ บัลสกี้ (凱聖バルスキー) - ขุนพลหาญกล้า กัลดอส (豪将ガルドス) - วิญญาณร้าย ครอสรันเดอร์ (暴魂クロスランダー) - นักสู้วีรบุรุษ จาส (雄闘ジャース) - นักสู้ระเบิด โกแชค (爆闘士ゴチャック) - นักสู้เกรี้ยวกราด เกบารอส (激闘士ゲバローズ) - นักสู้โหดเหี้ยม ซาเก็น (烈闘士ザーゲン) - นักสู้โหดเหี้ยม รัปโซดี้ (烈闘士ラプソディ) - นักสู้ระดับสูง โรเทล (強闘士ローテール) - นักสู้ระดับล่าง ก็อบลิท (軽闘士ゴブリット) และ นักสู้ระดับล่าง เดเดมอธ (軽闘士デデモス) - นักสู้ระดับล่าง บูลคิด (軽闘士ブルキッド) - ร็อบเบิล (ロブル) - บิ๊กเวนย์ (ビッグウェイン)กองทัพมอนสเตอร์ กองทัพมอนสเตอร์. กองทัพมอนสเตอร์ (モンスター軍団) เป็นกองทัพของสัตว์ประหลาดหรือสิ่งมีชีวิตกลายพันธ์ถูกสร้างและดัดแปลงจากสิ่งมีชีวิตต่างๆโดยใช้ไบโอเทคโนโลยีขั้นสูงสามารถปลูกถ่ายอวัยวะเพื่อฟื้นฟูสภาพได้ ความสามารถโดยรวมของนักรบในกองทัพมอนสเตอร์ได้แก่ พ่นหรือปล่อยเมือกเหนียว พ่นเส้นใยออกมา และกลายร่างเป็นก้อนเมือกเหลวๆที่สามารถเล็ดลอดผ่านช่องเล็กๆหรือแฝงตัวละลายไปกับสภาพแวดล้อมเพื่อพรางตัว เมื่อเสียชีวิตร่างมักสลายตัวกลายเป็นเมือกเหนียวหรือฟอง มีสมาชิกไล่เรียงตามลำดับยศดังนี้- เกราะศักดิ์สิทธิ์ เกลดริง (凱聖ゲルドリング) - ขุนพลหาญกล้า ไบรดี้ (豪将ブライディ)" - วิญญาณร้าย บังโคร่า (暴魂バンコーラ) - นักสู้วีรบุรุษ กามาด้อน (雄闘ガマドーン) - นักสู้ระเบิด ดัมเน็น (爆闘士ダムネン) - นักสู้เกรี้ยวกราด ซาเค็มโบ (激闘士ザケムボー) - นักสู้ระดับล่าง เฮดกรอส (軽闘士ヘドグロス) - วิสด้อม (ウィズダム) - เฮดกรอสจูเนียร์ (ヘドグロスジュニア) - ด๊อกเกียแรน (ドグギャラン) - โกลิกอน (ゴリゴン) - ซอร์ก (ゾルグ)กองทัพเกราะยนต์ กองทัพเกราะยนต์. กองทัพเกราะยนต์ (機甲軍団) เป็นกองทัพหุ่นยนต์รบอีกรูปแบบนึงโดยสร้างขึ้นมาให้มีลักษณะของอาวุธสงครามที่มีแขนขาโดยมีร่างภายในเป็นแบบแอนดรอยด์และสวมเกราะเฟรมติดอาวุธทับที่ด้านนอก มักออกปฏิบัติการเพื่อสนับสนุนกองทัพอื่นๆเป็นหลัก แม้มีสมาชิกน้อยแบบทว่าแต่ละแบบสามารถผลิตออกมาได้เป็นจำนวนมากจึงมีตัวตายตัวแทนมาเสริมแทนที่เสมอ มีสมาชิกตามลำดับยศดังนี้- เกราะศักดิ์สิทธิ์ ดรังก้า (凱聖ドランガー) - ขุนพลหาญกล้า เมกาดรอน (豪将メガドロン) - วิญญาณร้าย อากุมิส (暴魂アグミス) - วิญญาณร้าย ดาบาโบ (暴魂ダーバーボ) - นักสู้วีรบุรุษ บาเบรี่ (雄闘バーベリィ) - นักสู้ระเบิด สโตรป (激闘士ストローブ) - นักสู้โหดเหี้ยม บูลเช็ค (烈闘士ブルチェック) - กรูโซ่ (グルーゾー)</doc>
