<doc id="236196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236196" title="ตำบลป่าแดด (อำเภอเมืองเชียงใหม่)">ตำบลป่าแดด (อำเภอเมืองเชียงใหม่) ตำบลป่าแดด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของเมืองเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. สภาตำบลป่าแดดได้รับการยกฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลป่าแดด เมื่อ 2 มีนาคม พ.ศ. 2538 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 112 ตอนพิเศษ ลงวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2538 หน้า 15 ประกาศให้เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลชั้น 4 หลังจากนั้นได้ยกระดับเป็น อบต.ระดับกลางใน พ.ศ. 2540 และได้ยกระดับเป็น อบต.ขนาดใหญ่ เมื่อ 26 เมษายน พ.ศ. 2549 จนกระทั่งได้รับการประกาศจาก กระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 2 สิงหาคม 2550 ให้เป็น เทศบาลตำบลป่าแดด เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ตำบลป่าแดดมีพื้นที่ประมาณ 25 ตร.กม. (15,625 ไร่) ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอเมืองเชียงใหม่ เป็นพื้นที่ราบลุ่มฝั่งซ้าย (ตะวันตก) ของแม่น้ำปิงโดยมีพื้นที่ติดแม่น้ำปิง เป็นแนวทางยาวประมาณ 6.5 กม. ทำให้มักเกิดน้ำท่วมบริเวณพื้นที่ฝั่งแม่น้ำในฤดูน้ำหลากอาณาเขต อาณาเขต. ตำบลป่าแดดมีอาณาเขตติดต่อ 5 ตำบล ใน 3 อำเภอของจังหวัดเชียงใหม่- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลนครเชียงใหม่ อ.เมืองเชียงใหม่ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ต.สบแม่ข่า อ.หางดง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ต.ท่าวังตาล ต.ดอนแก้ว อ.สารภี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ต.แม่เหียะ อ.เมืองเชียงใหม่ ต.สันผักหวาน อ.หางดงการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลป่าแดดแบ่งการปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ 1 บ้านแม่ข่าน้อย 2. หมู่ 2 บ้านป่าพร้าวนอก 3. หมู่ 3 บ้านป่าแดดเหนือ 4. หมู่ 4 บ้านดอนชัย 5. หมู่ 5 บ้านท่าใหม่อิ 6. หมู่ 6 บ้านวังสิงห์คำ 7. หมู่ 7 บ้านป่าแดดใต้ 8. หมู่ 8 บ้านเกาะกลาง 9. หมู่ 9 บ้านแม่ข่าใต้ 10. หมู่ 10 บ้านอมรนิเวศน์ 11. หมู่ 11 บ้านน้ำบ่อเย็น 12. หมู่ 12 บ้านร้องเรือคำ 13. หมู่ 13 บ้านป่าแดดกลางประชากร ประชากร. ตำบลป่าแดดมีประชากรทั้งสิ้น 15,359 คน แบ่งเป็นชาย 7,114 คน และหญิง 8,245 คน ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพรับจ้าง ค้าขาย รับราชการและเกษตรกรรม ส่วนใหญ่มีระดับฐานะปานกลางการคมนาคม การคมนาคม. ตำบลป่าแดด มีพื้นที่ติดต่อกับแม่น้ำปิง จึงมีการคมนาคมทางบกและทางน้ำ ในการคมนาคมทางบก มีถนนสายหลัก 4 สาย ได้แก่- ถนนสายพนังกั้นน้ำปิง เลียบแม่น้ำปิง - ทางหลวงหมายเลข 1141 (ถนนมหิดล) - ทางหลวงหมายเลข 108 (เชียงใหม่-ฮอด) - ทางหลวงชนบท ชม 3029 (ถนนวงแหวนรอบกลาง)สถานที่สำคัญศาสนสถาน สถานที่สำคัญ. ศาสนสถาน. ตำบลป่าแดดมีศาสนสถานหลายแห่ง ดังนี้- วัดทางศาสนาพุทธ 7 แห่ง- วัดป่าแดด - วัดป่าพร้าวนอก - วัดวังสิงห์คำ - วัดท่าใหม่อิ - วัดเกาะกลาง - วัดดอนชัย - วัดต้นตาลโตน - สำนักสงฆ์ 1 แห่ง- สำนักสงฆ์อารามเทพนิมิตร - วัดจีน (นิกายมหายาน) 1 แห่ง- ศาลแม่กวนอิม - โบสถ์คริสต์ 1 แห่ง- คริสตจักรแมคเคน - มัสยิด 1 แห่ง</doc>
