<doc id="236243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236243" title="อินทิรา ยืนยง">อินทิรา ยืนยง อินทิรา ยืนยง หรือ อิน บูโดกัน เกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 สำเร็จการศึกษาวิชาเอกดนตรีศึกษา (เครื่องดนตรีทรัมเป็ท) จาก มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เป็นนักร้องนำของวง บูโดกัน ของ GMM Grammy อินยังได้เป็นครูสอนร้องเพลงให้กับ ปฏิบัติการนักล่าฝัน หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ True Academy Fantasia อีกด้วย เมื่อ พ.ศ. 2551 ชีวิตส่วนตัวแต่งงานแล้ว กับ จอห์น ศุภชัย พรหมมินทร์ เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2559 อินได้มาเปิดใจกับผู้สื่อข่าวสาเหตุที่เธอเงียบหายไปจากวงการเกือบ 2 ปี ซึ่งอินเผยสาเหตุที่หายไปจากการทำเพลงว่า ท้อใจกับพวกแผ่นผี และพิษเศรษฐกิจ จนยึดอาชีพครูสอนดนตรีเลี้ยงตัว "เกือบ 2 ปีแล้วที่หายไปจากการทำเพลง ที่ผ่านมาผลงานเราติดตลาดนะ แต่อัลบั้มกลับขายไม่ได้ เพราะแผ่นผีมันชุมเหลือเกิน ก็เป็นอีกสาเหตุที่ทำให้พวกเราท้อกับการทำงานนะ" ซึ่งอินพูดต่อว่า "ยอมรับว่างานเราไม่ฟู่ฟ่าเหมือนก่อน แต่ไม่ถือว่าตัวเองตกอับนะ เพราะเราไม่อยู่นิ่ง พยายามหางาน และยืนด้วยตัวเองตลอด แต่วันหนึ่งมันไม่ไหวเราก็ต้องปล่อยวางบ้าง หลายๆ คนอาจจะมองว่าอายไหม ที่เคยดังแล้ววันนี้คนรู้จักน้อยลง ไม่เลย ไม่เคยอยู่ในหัวอินเลย อินดูแลครอบครัวด้วยความสามารถตัวเองมาตลอด คนจะรักก็รักที่อินเป็นอิน ชื่อเสียงก็คือผลพลอยได้ ที่คนฟังปรานี ฉะนั้นวันนี้ถ้าคนรู้จักเราน้อยลง เพราะเราไม่ค่อยได้ออกสื่อ" ซึ่งสุดท้ายอินได้ปิดท้ายว่า "อินถือคติว่าคนเรามีขึ้นย่อมมีลง ไม่ซีเรียส ทุกวันนี้ก็สอนลูกศิษย์ที่บ้านและรับงานจ้างทั่วๆ ไป วงเรายังไม่แตก และยังรับงานอยู่ มีโอกาสเมื่อไหร่คงได้ทำงานเพลงให้ฟังกันอีกครั้ง เป็นกำลังใจให้กับเพื่อนๆ ศิลปินทุกคนที่มุ่งมั่นกับการทำเพลงด้วยค่ะ"ผลงานงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - พ.ศ. 2543 - อัลบั้ม บูโดกัน - พ.ศ. 2547 - อัลบั้ม เย้ เย - พ.ศ. 2549 - อัลบั้ม ที่ 1 ของใจอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - พ.ศ. 2543 - อัลบั้ม ไม่รักเธอได้ยังไง - พ.ศ. 2549 - อัลบั้ม Love Impression - พ.ศ. 2549 - อัลบั้ม The Very Best of BUDOKANเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2544 - เพลงประกอบละคร ชายครับผมเป็นชาย ชื่อเพลง "เพื่อน(ที่)รัก" - พ.ศ. 2546 - อัลบั้ม เพลงประกอบละคร สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย (ร่วมร้องในเพลง "อยากเลือกได้เอง") - พ.ศ. 2551 - อัลบั้ม เพลงประกอบละคร ใจร้าว (ร่วมร้องในเพลง "เขาที่ใช่" จากละคร เนื้อคู่ประตูถัดไป) - พ.ศ. 2553 - เพลงประกอบภาพยนตร์ Yes or No อยากรัก ก็รักเลย ชื่อเพลง ถ้าสักวันเธอจะกล้าพอ - พ.ศ. 2555 - เพลงประกอบภาพยนตร์ Yes or No 2 รักไม่รักอย่ากั๊กเลย ชื่อเพลง "คำตอบ" - พ.ศ. 2557 - เพลงประกอบละคร เสื้อสีฝุ่น ชื่อเพลง เกลียดใจตัวเอง - พ.ศ. 2557 - เพลงประกอบละคร พรายพยากรณ์ ชื่อเพลง พยากรณ์รัก - พ,ศ. 2560 – เพลงประกอบละคร แผนร้ายลงท้ายว่ารัก ชื่อเพลง ขอบคุณยังน้อยไปละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละคร "กู้ภัยหัวใจแหวว" (2555) ช่อง 7 - ละครซีรีส์ "ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม" ตอน ขุดขึ้นมาฟ้อง รับเชิญ (2555) ช่อง 5 - ละคร "คุณแม่เฉพาะหน้า คุณย่าเฉพาะกิจ" (2556) ช่อง 7 - ละคร "คู่ปรับสลับร่าง" รับเชิญ (2557) ช่อง 3 - ละคร "พรายพยากรณ์" (2557) ช่อง 7 - ละคร "Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ" (2558) ช่อง ทรูโฟร์ยู - ละคร "นางฟ้าเปื้อนฝุ่น" (2559) ช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ "Yes or No อยากรัก ก็รักเลย" รับบท น้าอิน (2553) - ภาพยนตร์ "ความรัก ศรัทธา ปาฏิหาริย์ (ซีซั่น 2)" (2554) - ภาพยนตร์ "Yes or No 2 รักไม่รักอย่ากั๊กเลย" รับบท น้าอิน (2555)</doc>
