<doc id="236286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236286" title="เอ็ดวิน อาร์โนลด์">เอ็ดวิน อาร์โนลด์ เซอร์ เอ็ดวิน อาร์โนลด์ () (10 มิถุนายน พ.ศ. 2375 - 24 มีนาคม พ.ศ. 2447) เป็นกวีและนักหนังสือพิมพ์ชาวอังกฤษ เป็นที่รู้จักจากผลงานหนังสือ ประทีปแห่งเอเชีย (The Light of Asia)ประวัติ ประวัติ. เอ็ดวิน อาร์โนลด์ เกิดที่เมืองเกรฟเซนด์ เป็นบุตรชายคนที่สองของผู้พิพากษาโคเบิร์ต คอลเลส เขาเข้าศึกษาที่โรงเรียนหลวงโรเชสเตอร์, ราชวิทยาลัยแห่งลอนดอน และวิทยาลัยอ็อกซฟอร์ด หลังจากไปทำงานที่อินเดีย เอ็ดวิน อาร์โนลด์ได้เป็นคอลัมนิสต์และได้เขียนบทความถึงความเสื่อมโทรมของพุทธสถานในอินเดีย ทำให้ชาวพุทธเริ่มตื่นตัวในการเข้าไปบูรณะพุทธสถานโบราณในอินเดีย และโดยเฉพาะอย่างยิ่งท่านได้เขียนหนังสือ "ประทีปแห่งเอเชีย" (The Light of Asia) ในปี พ.ศ. 2434 ซึ่งทำให้เขาเป็นที่รู้จักไปทั่วโลก</doc>
