<doc id="236329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236329" title="คามีเลี่ยนแมน">คามีเลี่ยนแมน คามีเลี่ยนแมน เป็นนวนิยายอิงประวัติศาสตร์ บทประพันธ์ของปองพล อดิเรกสาร โดยผู้ประพันธ์มีความตั้งใจเขียนเป็นสี่ตอน แบ่งเป็นตอนละเล่ม ปัจจุบันได้รับการตีพิมพ์แล้วจำนวน 3 ตอน ได้แก่ คามีเลี่ยนแมน (เล่มแรก) คามีเลี่ยนแมน กับ "จิ้งจอกทะเลทราย" และคามีเลี่ยนแมน กับ "ขบวนการเสรีไทย"เนื้อเรื่องย่อเนื้อเรื่องย่อ. - คามีเลี่ยนแมน ตอนที่ 1 เรื่องราวกำเนิดตัวเอกเชื้อสายอเมริกันของเรื่อง คือ คามีเลี่ยนแมน เอลคานา มาร์รีส ที่เกิดและเติบโตบนเกาะมาดากัสการ์ โดยการเลี้ยงดูของบาทหลวงชาวอังกฤษ และชาวเกาะมาดากัสการ์ และได้เข้าช่วยเหลือกองทัพอังกฤษทำสงครากับฝรั่งเศสวิคชี ในสางครามโลกครั้งที่ 2 จนได้เข้ารับราชการในกองทัพนาวิกโยธินแห่งอังกฤษ - คามีเลี่ยนแมน กับ "จิ้งจอกทะเลทราย" เรื่องราวการปฏิบัติการในสมรภูมิแอฟริกาเหนือของตัวเอก ในการรับหน้าที่เข้าเป็นสายลับในกองทัพของจอมพลเออร์วิน รอมเมล แม่ทัพเยอรมันสมญาว่า "จิ้งจอกทะเลทราย" - คามีเลี่ยนแมน กับ "ขบวนการเสรีไทย" เรื่องราวการปฏิบัติการครั้งแรกของตัวเอกในภาคพื้นเอเชีย ในการเข้าไปรับหน้าที่ค้นหาหมอชาวอังกฤษที่เข้ามาในประเทศไทย ก่อนการบุกของญี่ปุ่น - คามีเลี่ยนแมนในอเมริกา (ยังไม่ตีพิมพ์)ลำดับเหตุการณ์สำคัญลำดับเหตุการณ์สำคัญ. - พ.ศ.**** นักสัตววิทยา*มาร์รีส และนักพฤษศาสตร์ ชาวอเมริกัน เดินทางไปศึกษาและวิจัยที่เกาะมาดากัสการ์ และตัดสินใจแต่งงานกันบนเรือระหว่างการเดินทางไปนั้น - พ.ศ.****เข้าพักที่โบสถ์ของบาทหลวงชาวอังกฤษ และเริ่มต้นศึกษาเกาะมาดากัสการ์ ฝั่ง** - พ.ศ. **** ย้ายไปศึกษาและวิจัยฝั่ง** //ตั้งครรภ์ - พ.ศ. **** เกิดอุบัติเหตุในระหว่างการศึกษาและวิจัย ทำให้คนพ่อเสียชีวิต คนแม่ให้กำเนิดเอลนาคา มาร์รีส - (อยู่ในระหว่างแก้ไขเนื้อหาและรายละเอียดที่ถูกต้อง)ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เอลนาคา มารีส เชื้อสายอเมริกัน สมญานาม คามีเลี่ยนแมน - บาทหลวงชาวอังกฤษเอเดรียน ไลล์แห่งหมู่บ้านเบโกพาก้า-มาดากัสการ์ ผู้ให้การเลี้ยงดูและการศึกษาแก่ตัวเอก - ร้อยเอกโทมัส ฮอลล์ แห่งกองทัพนาวิกโยธินอังกฤษ - ร้อยเอกจาคส์ ออเบรย์(จาร์แด็ง) แห่งกองทัพบกฝรั่งเศส</doc>
