<doc id="236369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236369" title="อูตัน">อูตัน อูตัน (; ) เกิดวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2452 ที่เมืองปันตาเนา เป็นนักการทูตชาวพม่า และ เป็นอดีตเลขาธิการองค์การสหประชาชาติจากประเทศในเอเชียคนแรก ในระหว่างปี พ.ศ. 2504 - พ.ศ. 2514 อูตันนับเป็นเลขาธิการองค์การสหประชาชาติคนที่ 3 โดยรับตำแหน่งเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504 และหมดวาระเมื่อวันที่ พ.ศ. 2514 อูตัน เสียชีวิตเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 ที่มหานครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ด้วยโรคมะเร็งปอด รวมอายุได้ 65 ปี</doc>
