<doc id="236342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236342" title="กรานาโด้ เอสปาด้า">กรานาโด้ เอสปาด้า กรานาโด้ เอสปาด้า หรือ Granado Espada พัฒนาโดย IMC Games Co.,Ltd ถูกนำมาเปิดให้บริการในประเทศไทยโดยบริษัท บริษัท เอเซียซอฟท์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ภายในเกมจะอิงศิลปะยุคบาโรก ที่เน้นความหรูหรา ตัวเกมได้รับรางวัล Best Graphics and Game of the Year ในปี 2006 จากประเทศเกาหลี เปิด Close Beta เวอร์ชัน 1.8.11 ในวันที่ 9 ตุลาคม 2549 เวลา 17.00 น. เปิดเพียง 1 Server คือ Andromeda หลังจากนั้น วันที่ 16 ตุลาคม 2549 ได้เปิด Server เพิ่มอีกชื่อว่า Ara เพื่อรับผู้เล่นหน้าใหม่และแก้ปัญหาระบบ Mission และการเก็บ Level จนถึง วันที่ 3 พฤศจิกายน 2549 เวลา 24.00 น. ได้ทำการปิดช่วง Close Beta เพื่อปรับปรุงรอทำการเปิดเป็น Open Beta อีกครั้ง การเข้าเล่น Granado Espada นั้นในตอนแรกทาง Asiasoft คิดว่าจะเก็บเป็น Air Time โดยค่าใช้จ่ายจะเหมือนกับ Ragnarok คือ 30 วันราคา 349 บาท แต่ได้มาเปลี่ยนเป็น Free to Play ในช่วงก่อนเปิด Open Beta และทำการขาย Item พิเศษภายในเกมแทนรูปแบบเกมระบบมัลติเพิล คาแรคเตอร์ คอนโทรล - Multiple Character Control (MCC) รูปแบบเกม. ระบบมัลติเพิล คาแรคเตอร์ คอนโทรล - Multiple Character Control (MCC). ระบบังคับตัวละครหลายตัว เรียกว่า Multiple Character Control หรือ MCC ทำให้การต้องไปหาผู้เล่นอื่นที่เล่นเป็นตัวละคร Support ไม่จำเป็นอีกต่อไปในหนึ่งทีมสามารถมีได้ทั้งโจมตีระยะใกล้, โจมตีระยะไกลและฝ่ายสนับสนุนในทีมเดียว หรือจะเลือกให้เป็นตัวละครแบบโจมตีทั้ง 3 ตัวละครเลยก็ได้ ทำให้รูปแบบการเล่นของผู้เล่นแต่ละคนแตกต่างกันไปมากมาย ในการเล่นแบบทีมนี้ยังสามารถเลือกโหมดการต่อสู้ได้อีก 4 แบบ- แผนต่อสู้ : (Ctrl+คลิกซ้าย) เครื่อนที่ไปยังเป้าหมายที่กำหนด พร้อมโจมตีศัตรูระหว่างทาง - เก็บไอเท็ม : (Ctrl+Shift+คลิกซ้าย) เก็บไอเท็มในบริเวณที่คลิก - แผนตั้งรับ : (Ctrl+H) ตั้งรับและต่อสู้อยู่บริเวณนั้นโดยไม่เคลื่อนที่ไปไหน - แผนป้องกันตัว : (Ctrl+E) ต่อสู้กับศัตรูบริเวณรอบ ๆ สามารถออกคำสั่งกับตัวละครได้ 2 แบบ- เลือกทั้งหมด : คำสั่งที่ใช้จะมีผลกับทุกตัวละครในทีม - เลือกเฉพาะตัว : คำสั่งที่ใช้จะมีผลเฉพาะตัวละครที่เลือกระบบท้าประลองและ PVP แบบทีม ระบบท้าประลองและ PVP แบบทีม. ระบบ PVP ภายในเกม เมื่อผู้เล่นท้าผู้เล่นคนอื่นทั้ง 2 ฝ่ายจะเข้าสู้ห้องประลอง และสามารถต่อสู้กันได้ทันที เมื่อจบการประลองจะมีการเก็บข้อมูลแพ้ชนะของผู้เล่นทั้ง 2 ฝ่ายด้วย ระบบ PVP แบบทีม สามารถประลองแบบทีมได้ที่เมืองหลักทั้ง 3 เมืองที่ เจ้าหน้าที่จัดการ PVP โดยการ PVP แบบทีมจะไม่มีการเก็บข้อมูล แพ้ชนะตัวละคร ตัวละคร. ในช่วงเริ่มต้นเกม หลังจากที่สร้างตระกูล(ใส่นามสกุล)เรียบร้อยแล้ว ผู้เล่นสามารถสร้างตัวละครได้จาก 5 ตัวละครหลัก ซึ่งตัวละครหลักนั้นโดยรวมแล้วมีอยู่ทั้งหมด 5 สายซึ่งสามารถสร้างได้ตั้งแต่ต้น สามารถเลือกเพศของตัวละครได้ด้วย- ไฟท์เตอร์ - มีความโดดเด่นเรื่องพลังป้องกันสามารถใช้อาวุธได้หลากหลาย - มัสเก็ตเทียร์ - มีความสามารถในการโจมตีระยะไกลด้วยอาวุธปืนต่างๆ - สเกาท์ - มีความสามารถในการฟื้นฟูและเพิ่มความสามารถให้กับทีม - วิซาร์ด - มีความโดดเด่นเรื่องการใช้สกิลเวทย์มนต์ในการสนับสนุนทีมและลดความสามารถของศัตรู - วอร์ล็อค - มีความสามารถในการใช้เวทย์มนต์ธาตุไฟ น้ำแข็ง และสายฟ้าในการโจมตีศัตรู ในเวอร์ชัน 26.60.82 ได้มีตัวละครใหม่เพิ่มขึ้นมา คือ Neo ซึ่งเป็นตัวละครพิเศษฉลองครบรอบ 10 ปีของเกม ผู้เล่นทุกคนสามารถสร้างตัวละคร Neo ได้คนละ 1 ตัวทันที ซึ่งมีข้อพิเศษ คือ- สามารถสร้างได้เลยจากหน้าบาร์แรค - หากเผลอลบตัวละครทิ้งไป สามารถสร้างใหม่ได้ - ตัวละคร Neo ไม่สามารถพับออกเป็นการ์ดได้ระบบ Barracks ระบบ Barracks. ตัวละครที่ถูกสร้างทุกตัวจะอยู่ในแฟมิลี่เดียวกัน โดยจะมีนามสกุลต่อท้ายชื่อตัวละครที่ตั้งไว้ตอนสร้างตัวละคร และจะใช้นามสกุลนั้นในการติดต่อสื่อสารภายในเกม ในหนึ่งบาร์แรคสามารถสร้างตัวละครได้ 9 ตัว ในเวอร์ชัน 26.60.82 สามารถสร้างได้ทั้งหมด 171 ตัวละคร ใน 19 บาร์แรคระบบแลกเปลี่ยน การ์ดตัวละคร ระบบแลกเปลี่ยน การ์ดตัวละคร. ภายในเกมมีระบบเควสที่สามารถนำตัวละครพิเศษ (NPC) มาใช้ได้เมื่อสามารถทำเควสของตัวละครนั้นผ่านตามกำหนด โดยจะได้รับมาในรูปแบบการ์ด ผู้เล่นสามารถนำการ์ดไปสร้างเป็นตัวละครได้ที่ Barracks NPC แต่ละตัวจะมีเลเวลต่างกันไป และความสามารถก็ต่างกันไปด้วย เช่น อเดลิน่า (แม่ค้าอาวุธแห่งเมืองโคอิมบรา) สามารถสร้างอาวุธได้ หรือ เอ็ม'โบม่า (พ่อค้าอาวุธเวทมนตร์แห่งเมืองโคอิมบรา) สามารถสร้างกำไลเวทย์ได้ หรือ แคทเทอรีน สามารถเรียกมอนส์เตอร์มาเป็นลูกน้อง เพื่อช่วยต่อสู้ได้ การ์ด NPC ที่มีความสามารถพิเศษมากกว่า NPC ธรรมดาสามารถซื้อได้ที่ Cash Shop ที่อยู่ตามเมืองต่าง ๆ หรือคลิกที่ เมนู > ไอเทมมอลล์ ก็ได้โดย NPC พิเศษนี้จะมีความสามารถมากกว่า NPC ปกติและขายในช่วงเวลาจำกัดหรือช่วงเวลาโปรโมชั่นเท่านั้น เช่น Emilia the Sage, Panfilo The Battlecook หรือ Idge The Battlesmith การ์ด NPC ทุกใบใน Server Thai สามารถแลกเปลี่ยนหรือตั้งขายได้ ยกเว้นการ์ดตัวละครที่ได้จากกิจกรรม ซึ่งจะมีคำว่า "กิจกรรม" หรือ "Event" ต่อท้ายที่การ์ดตัวละครนั้นๆแฟคชั่น แฟคชั่น. ตระกูลของผู้เล่นสามารถเข้าร่วมแฟคชั่นได้ เมื่อแฟคชั่นเลเวลถึง 50 ผู้นำแฟคชั่นสามารถทำเควสร่วมกับสมาชิกภายในแฟคชั่นทำเควสแฟคชั่น LV. 51 และ LV. 52 เมื่อจบเควส LV. 52 ผู้นำแฟคชั่นสามารถเลือกได้ว่าจะอยู่ฝ่ายใด จากสองฝ่ายคือ สภาอิสระและจักรวรรดิ ทุกวันเสาร์เวลา 19.00 น. ถึง 21.00 น. จะเป็นเวลาสงครามโคโลนี่วอร์ ผู้นำแฟคชั่นสามารถประกาศสงครามกับแฟคชั่นอื่น ๆ ได้และในช่วงเวลานี้แต่ละแฟคชั่นยังสามารถทำการโจมตีเสาโคโลนี่ในแมพต่าง ๆ ได้เมื่อสมาชิกในแฟคชั่นสามารถทำลายเสาโคโลนี่ลงได้ แฟคชั่นนั้นจะได้รับบัพพิเศษ ยิ่งสามารถครองเสาโคโลนี่ได้มากเท่าไหร่บัพพิเศษจะยิ่งเพิ่มความสามารถมากยิ่งขึ้น ในแพทช์ 8.5 มีระบบใหม่เพิ่มขึ้นมาคือการอัพเกรดเลเวลแฟคชั่น วอร์ฝ่าย และการเลือกเข้าสมาคมชั่นสูง ได้แก่ สมาคมสภา (GLEICHSTELLUNG) สมาคมจักรวรรดิ (LEALTAD) และฝ่ายทหารรับจ้าง (PEGADILLA)สแตนซ์และสกิล สแตนซ์และสกิล. http://ge.playpark.com/detail.aspx?webID=106&TID=13&contID=556ผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ในประเทศไทยมี GE Treasure Box ที่ผลิตออกมาหลังจากเปิดตัวเกมได้ไม่นาน ปกติขายอยู่ที่กล่องละ 890 บาท จนถึงปัจจุบันก็ยังมีขายอยู่พร้อมโปรโมชั่นแถมไอเท็มต่าง ๆ ภายในกล่อง- 1. กล่องเหล็กสกรีนลาย GE สีเงิน - 2. CD Cilent Version 2.9.1 - 3. Postcard ที่มีแต่เฉพาะใน GE Treasure Box Special Edition - 4. GE Item Card สำหรับนำ Serial no. ไปกรอกเพื่อเข้าร่วมโปรโมชั่น - 5. สมุดภาพที่บรรจุภาพ Gallery ของเกม GE - 6. โปสเตอร์ GE พร้อมลายเซ็น Mr. Kim Hak Kyu 1 แผ่น - 7. แผนที่ในเกมทำจากผ้าใบ 1 ผืน - 8. แผ่นรองเม้าส์หนัง สกรีนลาย GE 1 แผ่น โปรโมชั่นกล่อง GE treasure Box ได้ออกมาเพื่อต้อนรับแพทใหม่ “Kingdom of Errac” มีจัดจำหน่ายในช่องระยะเวลาวันที่ 21 สิงหาคม 2552 – วันที่ 30 พฤศจิกายน 2552 ถายใต้ชื่อ Treasure Box "Wonderful Package" มีการเปลี่ยนแปลงไอเทมถายในกล่องเป็นดังต่อไปนี้ 2. DVD 9 ประกอบด้วย Client Game ทั้งหมด 5 เกมดังนี้ 3. Postcard “Kingdom of Errac” GE 3.2.4 4. Item Card สำหรับนำ Serial no. ไปกรอกขอรับ Item code จากเกม GE, CB, RO เกมใดเกมหนึ่ง Item Card สามารถนำ Serial No. ไปแลก RNPC ซึ่งเลิกจัดจำหน่ายทาง Item Mall ไปนานแล้ว สามารถเลือกได้เพียง 1 รายการ จากรายการต่อไปนี้ 1. จอมเวทอิมิเลีย 2. ช่างตีดาบนักต่อสู้อิดจ์ 3. นักสู้โซโฮ 4. โจรสลัด อเดลินา 5. พ่อครัวนักต่อสู้แพนฟิโล</doc>
