<doc id="236489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236489" title="ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ">ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ บทความนี้เกี่ยวกับโทคุซัทสึ สำหรับการ์ตูน ดูที่ จิไรยะ (นารุโตะ) ศึกสงครามนินจาโลกจิไรยะ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 7 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1988 ถึงวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 1989 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 9.30 ถึง 10.00 น.ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮีรวมทั้งสิ้น 50 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครครอบครัวยามาจินักสู้นินจาที่ร่วมมือกับจิไรยะผู้เกี่ยวข้องกับสงครามนินจาโลกอาวุธและอุปกรณ์ของจิไรยะยานพาหนะของจิไรยะศัตรูที่ต้องการแย่งชิงปาโกะและบอร์ดโยมะนักสู้นินจาที่เป็นศัตรูของจิไรยะเกร็ดความรู้</doc>
