<doc id="23640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23640" title="พ.ศ. 1931">พ.ศ. 1931 พุทธศักราช 1931 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1388 - มีนาคม ค.ศ. 1389 - ค.ศ. 1388 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1389 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1310 - ปีมะโรง สัมฤทธิศก จุลศักราช 750 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 1 (พ.ศ. 1913-1931) / สมเด็จพระเจ้าทองลัน (ครองราชย์ 7 วัน) / สมเด็จพระราเมศวร (พ.ศ. 1931-1938) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 2 (พ.ศ. 1911-1942) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนเมืองมา (พ.ศ. 1928-1944)เหตุการณ์มกราคม – ธันวาคมไม่ทราบวันเหตุการณ์. ไม่ทราบวัน. - สมเด็จพระราเมศวร ขึ้นครองราชย์ครั้งที่ 2 หลังชิงราชสมบัติและสำเร็จโทษสมเด็จพระเจ้าทองลันในอาณาจักรอยุธยา- ขุนศึก ลีซองกเย เริ่มต้นการปฏิวัติ 4 ปีใน โครยอ หลังรับพระบัญชาจาก พระเจ้าอู ให้ไปโจมตีกองทัพต้าหมิงพระเจ้าอูถูกปลดจากราชบัลลังก์และแทนที่โดยพระราชโอรสคือ พระเจ้าชังวันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่1เสด็จสวรรคต - สมเด็จพระเจ้าทองลันโดนสมเด็จพระราเมศวรปลงพระชพม์</doc>
