<doc id="236585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236585" title="ตำบลช้างเผือก (อำเภอเมืองเชียงใหม่)">ตำบลช้างเผือก (อำเภอเมืองเชียงใหม่) ตำบลช้างเผือก เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ ปัจจุบันมีทั้งส่วนที่เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือก เทศบาลตำบลช้างเผือก ()) และบางส่วนยังอยู่ในเขตเทศบาลนครเชียงใหม่ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของอำเภอเมืองเชียงใหม่ มีสถานที่สำคัญหลายแห่ง เช่น วัดเจ็ดยอด อนุสาวรีย์ครูบาศรีวิชัย พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติเชียงใหม่ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ตำบลช้างเผือก ได้รับการจัดตั้งจากพระราชบัญญัติสุขาภิบาลเมื่อ พ.ศ. 2495 หลังจากนั้นได้เปลี่ยนเป็นเทศบาล ตามพระราชบัญญัติ เปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 และได้รับการเลื่อนชั้นเป็นเทศบาลชั้น 5 เมื่อ 22 กันยายน พ.ศ. 2543ลักษณะภูมิศาสตร์ภูมิประเทศ ลักษณะภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศ. ตำบลช้างเผือกมีพื้นที่ประมาณ 29.1 ตร.กม. (18,189.9 ไร่) โดยแบ่งเป็นพื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือก 23 ตารางกิโลเมตร และเทศบาลตำบลช้างเผือก 6.1 ตารางกิโลเมตร ลักษณะพื้นที่เป็นที่ราบติดเชิงเขาดอยสุเทพ ลาดเอียงจากทิศตะวันตกไปทิศตะวันออก มีความสูงจากระดับน้ำทะเลประมาณ 320 เมตรภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. เนื่องจากตำบลช้างเผือกมีพื้นที่ติดภูเขา ทำให้มีอากาศค่อนข้างเย็นสบาย อุณหภูมิสูงสุดประมาณ 27-29 องศาเซลเซียส ในเดือนเมษายน และอุณหภูมิต่ำสุดประมาณ 21-22 องศาเซลเซียส ในเดือนธันวาคม- ตำบลช้างเผือกมีสภาพอากาศแบ่งออกเป็น 3 ฤดู ดังนี้- ฤดูร้อน : ปลายเดือนกุมภาพันธ์ ถึง พฤษภาคม - ฤดูฝน : เดือนพฤษภาคม ถึง ตุลาคม โดยได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันออกเฉียงใต้ - ฤดูหนาว : เดือนพฤศจิกายน ถึง กุมภาพันธ์ โดยได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนืออาณาเขต อาณาเขต. ตำบลช้างเผือกมีอาณาเขตติดต่อ 4 ตำบลใน 2 อำเภอของจังหวัดเชียงใหม่- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ต.ดอนแก้ว อ.แม่ริม จ.เชียงใหม่ - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลนครเชียงใหม่ ต.สุเทพ อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ต.ป่าตัน อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ต.โป่งแยง อ.แม่ริม จ.เชียงใหม่การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ตำบลช้างเผือกแบ่งออกเป็น 5 หมู่บ้าน ได้แก่1. หมู่ 1 บ้านช่างเคี่ยน 2. หมู่ 2 บ้านเจ็ดยอด 3. หมู่ 3 บ้านข่วงสิงห์ 4. หมู่ 4 บ้านสันติธรรม (อยู่ในเขตเทศบาลนครเชียงใหม่) 5. หมู่ 5 บ้านสนสวยประชากร ประชากร. จากการสำรวจเมื่อปี พ.ศ. 2559 หากนับเฉพาะเขตองค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือกและเทศบาลตำบลช้างเผือก จะมีประชากรทั้งหมด 11,391 คน แยกเป็นในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือก 2,176 คน และเทศบาลตำบลช้างเผือก 9,215 คน รายละเอียดตามตารางมีดังนี้สถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - วัดเจ็ดยอด (โพธารามมหาวิหาร) - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติเชียงใหม่ - อนุสาวรีย์ครูบาศรีวิชัย - ลานกางเต็นท์ ยอดดอยปุย เส้นทางเดินศึกษาธรรมชาติ - บ้านม้งขุนช่างเคี่ยน - สระน้ำหนองฮ่อ - พิพิธภัณฑ์ชาวเขาสถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. - ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติ จังหวัดเชียงใหม่- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - สถานีตำรวจภูธรตำบลภูพิงค์ - ศูนย์วิจัยและบำรุงพันธุ์สัตว์เชียงใหม่ - ตลาดศิริวัฒนา (กาดธานินทร์)</doc>
