<doc id="236553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236553" title="อรจิรา แหลมวิไล">อรจิรา แหลมวิไล อรจิรา แหลมวิไล หรือ แป้ง เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดง เข้าวงการจากการที่ได้มีโอกาสทดสอบหน้ากล้องในวัย 18 ปี ก่อนจะโด่งดังจากภาพยนตร์เรื่อง "สายล่อฟ้า" ซึ่งเป็นผลงานเรื่องที่สองของแป้ง หลังเรื่องแรก สุริยะฆาต หนังฟอร์มยักษ์ ซึ่งไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควรการศึกษา การศึกษา. ประถมศึกษา : วัฒนาวิทยาลัย มัธยม : นิวซีแลนด์ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี สาขาวิชาบริหารธุรกิจ ภาคภาษาอังกฤษชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัวก่อนหน้านี้เธอเคยคบหากับ ภูริ หิรัญพฤกษ์ , เกริกพล มัสยวาณิช , ระฟ้า ดำรงชัยธรรม ก่อนทำพิธีหมั้นกับ ร้อยตำรวจเอกทรงพันธุ์ กุลดิลก บุตรชายของพลตำรวจโทชัชจ์ กุลดิลก หลังทั้งคู่คบหากันได้ 2 ปี จัดพิธีเมื่อ วัน เสาร์ ที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2555 ที่ห้องเลิศวนาลัย บอลลูม โรงแรมสวิสโซเทลฯ ต่อมา ได้ทำพิธีมงคลสมรสเมื่อ วัน อาทิตย์ ที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ที่ห้องลอนดอน โรงแรมพลาซ่าแอทธินี โดยมีอนุสรณ์ อมรฉัตร เป็นประธานในงาน ในวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2558 แป้ง อรจิราได้ออกมาให้สัมภาษณ์ว่าเธอได้หย่าร้างกับสามีแล้ว เนื่องจากทัศนคติและการใช้ชีวิตที่ไม่ตรงกันผลงานการแสดงกรรมการผลงานการแสดง. กรรมการ. - แก๊งนักสืบรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สุริยะฆาต รับบท จิรัตติกาล - สายล่อฟ้า รับบท น้องหนู - มือปืนดาวพระเสาร์ (รับเชิญ) - บอดี้ศพ #19 รับบท เอ๋ - สีเรียงเซียนโต๊ด (2557)โฆษณาโฆษณา. - ยาสีฟันใกล้ชิด - ฟิล์มสีฟูจิ - วีไวท์ ไวท์เทนนิ่ง โรลออน - แป้งพัฟชีเน่ - สบู่ Lux - แป้งนาทรีฟ บีบีมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - รักกันให้ดี ของ SANE - ฉันมีค่าแค่ไหน ของ พีซเมคเกอร์ - สุดท้าย ของ พีซเมคเกอร์ - ใจจะขาด ของ อาร์ เดอะสตาร์ - คนไม่ดีก็มีหัวใจ ของ AB Normal - หวาน ของ เซลล์ส วงดนตรีจากประเทศลาว - วันนั้นอย่าลืมวันนี้ ของ พลพล พลกองเส็ง - โลเล ของ Area - ฉันยังห่าง ของ พลพล พลกองเส็ง - รักแพ้ แม้ใกล้ชิด ของ แก้ม เดอะสตาร์ - ไพรีพินาศ ของ ดัง พันกรพิธีกร พิธีกร. ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (13 ตุลาคม , 22 ธันวาคม 2556)รางวัล รางวัล. Top Talk-About Actress 2011ดารานำแสดงหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จาก มาลัยสามชาย จากงานประกาศ Mthai Top Talk-About 2011</doc>
