<doc id="236510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236510" title="แก้วล้อมเพชร">แก้วล้อมเพชร แก้วล้อมเพชร เป็นละครโทรทัศน์ แนวดราม่า ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์โดย บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2551 โดยได้เปลี่ยนชื่อเป็น แก้วล้อมเพชร เขียนบทโทรทัศน์โดย ทีมเอ็กแซ็กท์ กำกับการแสดงโดย สันต์ ศรีแก้วหล่อ นำแสดงโดยนักแสดงหน้าใหม่ ยุกต์ ส่งไพศาล, วรรณรท สนธิไชย, สิรีภรณ์ ยุกตะทัต, ชยธร เศรษฐจินดา, ชัยพล พูพาร์ต ร่วมด้วยนักแสดงมากฝีมืออีกคับคั่ง ออกอากาศครั้งแรก 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - 22 มกราคม พ.ศ. 2552เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของเด็กสาวหน้าตาดีสองคน ที่มีฐานะและชาติตระกูลแตกต่างกัน ทั้งคู่ต้องพลัดพรากจากพ่อกับแม่ของตน เนื่องจากเหตุผลสำคัญบางอย่างของผู้เป็นมารดาอีกฝ่ายหนึ่ง ทำให้เด็กสาวทั้งสองต้องม่ชะตาที่พลิกผัน ทำให้เธอต้องกลายมาเป็นศัตรูเพื่อต่อสู้ทั้งเรื่องชาติกำเนิดของตัวเอง และเรื่องของหัวใจที่ดันไปรักชายหนุ่มคนเดียวกันรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง อยู่เพื่อเธอ ขับร้องโดย ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์ 4)รางวัลผู้แสดงรางวัลผู้แสดง. - ท็อปอวอร์ด 2008- 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม (สน ส่งไพศาล) - 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม (แอริน ยุกตะทัต)</doc>
