<doc id="236509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236509" title="รายชื่อสถานที่ท่องเที่ยวในจังหวัดอุตรดิตถ์">รายชื่อสถานที่ท่องเที่ยวในจังหวัดอุตรดิตถ์สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติอุทยานแห่งชาติ และวนอุทยานสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติ. อุทยานแห่งชาติ และวนอุทยาน. - อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว - อุทยานแห่งชาติลำน้ำน่าน - อุทยานแห่งชาติคลองตรอน - วนอุทยานต้นสักใหญ่ - วนอุทยานถ้ำจันน้ำตกน้ำตก. - น้ำตกสายทิพย์ (อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว) - น้ำตกภูสอยดาว (อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว) - น้ำตกคลองตรอน (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - น้ำตกห้วยคอม (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - น้ำตกห้วยทราย (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - น้ำตกห้วยเนียม (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) น้ำตกแม่พูล ลับแลแหล่งกักเก็บน้ำตามธรรมชาติแหล่งกักเก็บน้ำตามธรรมชาติ. - บึงทุ่งกะโล่ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - หนองพระแล อำเภอลับแลยอดดอย และถ้ำยอดดอย และถ้ำ. - ยอดดอยภูเมี่ยง (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - ถ้ำวัวแดง (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำเสือดาว (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำเต่า (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำเจดีย์ (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำจัน (วนอุทยานถ้ำจัน)สถานที่ท่องเที่ยวพักผ่อนสถานที่ท่องเที่ยวพักผ่อน. - เขื่อนสิริกิติ์ - เขื่อนดินช่องเขาขาด - บ้านท่าเรือ (เขื่อนสิริกิติ์) - ปะติมากรรมสู่แสงสว่าง และสวนสุมาลัย (สวนเขื่อนสิริกิติ์) - สวนสาธาณะบึงทับกระดาน - ลานสนสามใบภูสอยดาว (อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว) - ลานหินลำน้ำภาค (อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว) - หาดน้ำน่าน - สวนสาธารณะธรรมชาติ ทุ่งกะโล่ - หนองพระแลสถานที่ท่องเที่ยวทางชายแดนสถานที่ท่องเที่ยวทางชายแดน. - จุดผ่อนปรนถาวร ช่องภูดู่ - จุดค้าขายประเพณีช่องภูสันเขียว - จุดค้าขายประเพณีช่องภูกระบก - จุดค้าขายประเพณีช่องภูทุ่งแล้ง - จุดค้าขายประเพณีช่องภูฮี - จุดค้าขายประเพณีช่องมหาราช - จุดค้าขายประเพณีช่องห้วยด่าง - จุดค้าขายประเพณีช่องห้วยพร้าว - จุดค้าขายประเพณ๊ช่องห้วยหมาหลง - จุดค้าขายประเพณีช่องบ้านห้วยครั่ง - จุดค้าขายประเพณีช่องบ้านห้วยไคร้ - จุดค้าขายประเพณีช่องบ้านห้วยปูน - จุดค้าขายประเพณีช่องขุนห้วยเป้าสถานที่ท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์พิพิธภัณฑ์สถานที่ท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์. พิพิธภัณฑ์. - หอวัฒนธรรมจังหวัดอุตรดิตถ์ - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านบ่อเหล็กน้ำพี้ - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านวัดพระแท่นศิลาอาสน์ - พิพิธภัณฑ์พระยาพิชัยดาบหัก (ดาบเหล็กน้ำพี้ที่ใหญ่ที่สุดในโลก) (ศาลากลางจังหวัดอุตรดิตถ์) - พิพิธภัณฑ์บ้านเกิดพระยาพิชัยดาบหัก (อำเภอพิชัย) - พิพิธภัณฑ์วัดพระฝางสวางคบุรีมุนีนาถ - พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นวัดคุ้งตะเภาวัดโบราณวัดโบราณ. - วัดพระแท่นศิลาอาสน์ (พระอารามหลวง) (วัดโบราณสมัยสุโขทัย) - วัดคลองโพธิ์ (พระอารามหลวง) - วัดพระฝางสวางคบุรีมุนีนาถ (วัดโบราณสมัยสุโขทัย) - วัดใหญ่ท่าเสา (วัดโบราณสมัยอยุธยา) - วัดท่าถนน (วัดโบราณสมัยอยุธยา) - วัดพระบรมธาตุทุ่งยั้ง (วัดโบราณสมัยสุโขทัย) - วัดพระยืนพุทธบาทยุคล (วัดโบราณสมัยสุโขทัย) - วัดเจดีย์คีรีวิหาร (วัดโบราณศิลปล้านนา)เมืองโบราณเมืองโบราณ. - เมืองทุ่งยั้ง หรือ ศรีนพวงศ์ (เมืองโบราณสมัยสุโขทัย) - เมืองสวางคบุรี - เมืองพิชัย (เมืองโบราณสมัยสุโขทัยตอนปลาย-สมัยอยุธยาตอนต้น) - เมืองลับแล (เมืองชายขอบล้านนา)แหล่งโบราณคดีแหล่งโบราณคดี. - แหล่งโบราณคดีปางต้นผึ้ง - แหล่งโบราณคดีวังแพวน - แหล่งโบราณคดีแก่งตาน - แหล่งโบราณคดีถ้ำกระดูกเขาผาตั้ง - แหล่งประวัติศาสตร์เวียงเจ้าเงาะสถาปัตยกรรมสำคัญสถาปัตยกรรมสำคัญ. - ปราสาทพระนวมะราชบพิตร (โบสถ์หลวงวัดหน้าพระธาตุอำเภอพิชัย เป็นปราสาทแห่งเดียวในจังหวัดอุตรดิตถ์) - หอคำแก้วประดิษฐานตราสัญลักษณ์ 80 ปีของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่9 (วัดพระแท่นศิลาอาสน์) - มณฑปพระพุทธบาท (วัดพระยืนพุทธบาทยุคล) - ซุ้มประตูเมืองลับแล และปะติมากรรมแม่มายเมืองลับแล - กำแพงเมืองพิชัย - พระสยามเทวาธิราช (วัดตีนดอย) - พระพุทธสิริสัตตราห์ หรือหลวงพ่อเจ็ดตน (ภายในสวนเขื่อนสิริกิติ์) - หลวงพ่อโต (วัดหน้าพระธาตุอำเภอพิชัย) - ซุ้มประตูเมืองลับแล และปะติมากรรมแม่มายเมืองลับแล - ยานมาศ (หอวัฒนธรรมมหาวิทยาลัยราชภัฎอุตรดิตถ์) - บานประตูวัดพระฝางของฝากขึ้นชื่อเมืองอุตรดิตถ์ของฝากขึ้นชื่อเมืองอุตรดิตถ์. - กล้วยกวน - ลูกตาวเชื่อม - ทุเรียนกวน - ทุเรียนหลงลับแล - ทุเรียนหลินลับแล - ลางสาด - ลางกอง - หัวผักกาดเค็ม - ข้าวแคบ - ข้าวพันผัก - หมี่พัน (วัฒนธรมวิถีชีวิตชาวล้านนา) - ไส้เมี่ยง - ขนมเทียนเสวย - หน่อไม้กระป๋อง - ไม้กวาดตองกง - ผ้าซิ่นตีนจก - ผลิตภัณฑ์จักสานผักตบชวา</doc>
