<doc id="236520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236520" title="ชาช่า อัลเทอร์เมท">ชาช่า อัลเทอร์เมท ชาช่า อัลเทอร์เมท หรือชื่อจริงว่า แคทเธอรีน อัลเทอร์เมท เกิดเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงชาวไทยลูกครึ่งอังกฤษ เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการถ่ายโฆษณา และได้ถ่ายแบบลงหนังสือ พจน์ อานนท์ จากนั้นมีผลงานภาพยนตร์กับทางไฟว์สตาร์ อย่างภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊ต๊ะ ต๋อมแต๋ม สุภาพบุรุษตัว ต. แสดงคู่กับ สมชาย เข็มกลัด ออกฉายปี 2537 จากนั้นชาช่าก็แสดงภาพยนตร์ทั้งบทนางเอกและแสดงสมทบในหลายเรื่อง อย่าง กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเฮอ เทอมเดียว (2539) แสดงร่วมกับ จอห์น ดีแลน (รับบทสมทบ) , สติแตกสุดขั้วโลก (2539) กำกับโดยพจน์ อานนท์ หนังทำเงินถึง 48 ล้านบาท , อุแว้สวรรค์ มหัศจรรย์ข้ามโลก (2540) ปี 2540 แสดงนำคู่กับ อัษฎา พานิชกุล กำกับ โดย ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ ,ลับแลคนมหัศจรรย์ (2540) แสดงคู่กับสุระ ธีระกล และผลงานภาพยนตร์สะท้อนปัญหาวัยรุ่น ความรุนแรง เรื่อง 18 ฝนคนอันตราย ออกฉายปี 2540 ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540 ในสาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ด้านชีวิตส่วนตัวชาช่า แต่งงานใช้ชีวิตคู่กับสามีต่างชาติต่างวัยผลงานภาพยนตร์ละครละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - แด่ฝัน...จากกวีไร้ชีพ (2540) ชมรมศิลปการแสดง มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ โครงเรื่องจากภาพยนตร์ Dead Poets Society</doc>
