<doc id="236655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236655" title="ประเด็นเด็ด 7 สี">ประเด็นเด็ด 7 สี ประเด็นเด็ด 7 สี เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายงานข่าว ผลิตโดย บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินรายการโดย ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ ออกอากาศทุกวันจันทร์ 22:30 - 23:00 น. วันพุธ-วันพฤหัสบดี 22:40 - 23:10 น. และวันศุกร์ 22:55 - 23:25 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2552ข้อมูลการออกอากาศรูปแบบรายการรูปแบบรายการ. - ช่วงที่ 1 เจาะลึกประเด็นร้อน นำเสนอรายงานข่าวร้อนรอบวันที่มีผลกระทบกับประชาชนส่วนใหญ่ พร้อมทั้งเจาะลึก และเกาะติดเรื่องราวที่เกิดขึ้น- ช่วงที่ 2 เกาะติดข่าว/เปิดประเด็นร้อน รายงานสดภาคสนาม หรือรายงานพิเศษเกาะติดประเด็นร้อนที่เกิดขึ้น หรืออาจเปิดประเด็นใหม่ ที่กระทบประชาชนส่วนใหญ่ พร้อมสัมภาษณ์ผู้เกี่ยวข้อง- ช่วงที่ 3 เจาะเกาะติด สกู๊ปรายงานพิเศษ เนื้อหาเชิงข่าวอาชญากรรม สังคม การเมือง สิ่งแวดล้อม กีฬา หรือบันเทิงที่น่าสนใจผู้ประกาศข่าวเฉพาะกิจผู้ประกาศข่าวเฉพาะกิจ. - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ (1 พฤษภาคม 2557 - ปัจจุบัน) อดีต- นารากร ติยายน (4 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 - 30 เมษายน พ.ศ. 2557) ปัจจุบันย้ายไปอยู่ช่อง 5 - พงศ์เกษม สัตยาประเสริฐ ปัจจุบันย้ายไปอยู่ช่องวันทีมข่าวประเด็นเด็ด 7 สีทีมข่าวประเด็นเด็ด 7 สี. - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ - ผู้ประกาศ - จุติวดี จิตประพันธ์ - บรรณาธิการข่าว - กัมปนาท น้อยเงิน - บรรณาธิการข่าว - ศิริพร นิยมทรัพย์สิริ - ผู้ช่วยฝ่ายบรรณาธิการข่าว - ศุภากรณ์ บุญมี - รีไรท์เตอร์ - อภิชาติ ชัยรัมย์ - กำกับรายการ - เอกรัฐ ศรรุจิ - กำกับรายการ - สราวุฒิ ขันทอง - กำกับรายการ - พิษณุ โพธยาลังการ - กำกับเทคนิค - อัมพวัน โชติพันธุ์ - ประสานงานออกอากาศ - มนฐษนนณ์ องค์ปรีชา - ประสานงานออกอากาศ - สิริชัย โลหิตไทย - ผู้ช่วยควบคุมการผลิต - ศุภวรรณ เหมือนแก้ว - ควบคุมการผลิต - สถาพร ศรีสร้อยพร้าว - ควบคุมการผลิต - สมา โกมลสิงห์ - ดูแลและควบคุมการผลิต - สุภาพรรณ วิสฤดาภา - อำนวยการผลิต - ธัญญารัตน์ ถาม่อย - ผู้สื่อข่าว - ไพจิตร ภานนท์ - ผู้สื่อข่าว - สิริรัตน์ รัตนสิมานนท์ - ผู้สื่อข่าว - กรองทอง จันทบุรมย์ - ผู้สื่อข่าว - ชนะชัย แก้วผาง - ผู้สื่อข่าวรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 ประจำปี 2552 ประเภท รางวัลสกู๊ปข่าวยอดเยี่ยม</doc>
