<doc id="236691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236691" title="ดีพร้อม ไชยวงศ์เกียรติ">ดีพร้อม ไชยวงศ์เกียรติ ดีพร้อม ไชยวงศ์เกียรติ เกิดวันที่ {รอข้อมูลเพิ่มเติม} พ.ศ. 2487 ที่บ้านท่าม่วง ถึงแก่กรรมวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2551ด้วยโรคมะเร็ง สิริรวมอายุได้ 64 ปี ดำรงตำแหน่งอาจารย์ประจำภาควิชาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และเป็นหนึ่งในนิสิตผู้เขียนหนังสือ"บันทึกลับจากทุ่งใหญ่" ในการต่อต้านการใช้อำนาจของภาครัฐจนนำมาสู่เหตุการณ์ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2516ประวัติ ประวัติ. ประถมศึกษา โรงเรียนท่าม่วง อุดมศึกษา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ประสบการณ์ด้านวิชาการ ประสบการณ์ด้านวิชาการ. รับราชการที่ภาควิชาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ตั้งแต่พ.ศ. 2510 ถึงพ.ศ. 2547 มีความเชี่ยวชาญในเรื่องของการเพาะเห็ดชนิดต่างๆ นอกจากจะเป็นวิชาที่สอนให้ความรู้กับนิสิตแล้ว ยังมีการจัดฝึกอบรมเกี่ยวกับการเพาะเห็ดให้กับเกษตรกรและประชาชนผู้สนใจทั่วประเทศ การพัฒนาในเรื่องการปลูกขนุนในประเทศไทยยังไม่มีการพัฒนาและคัดเลือกสายพันธุ์ จนกระทั่งอาจารย์ดีพร้อมได้มีการเขียนบทความทางด้านการเกษตรในหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ภายใต้ชื่อคอลัมน์ "ทำมาหากินบนผืนแผ่นดินไทย" ส่งเสริมและขยายผลให้มีการใช้แพคโคลบิวทราโซลเพื่อบังคับให้มะม่วงออกและติดผลนอกฤดูกาล การนำเทคโนโลยีสมัยใหม่มาใช้ในการผลิตมะขามหวาน จังหวัดเพชรบูรณ์ประสบการณ์ด้านการเมือง ประสบการณ์ด้านการเมือง. ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปี พ.ศ. 2532ประสบการณ์ด้านสังคม ประสบการณ์ด้านสังคม. ร่วมการประท้วงศาลโลก ต่อต้านการคืนเขาพระวิหารให้กับเขมรในปี พ.ศ. 2509 ทำหนังสือประท้วงสถานทูตอเมริกาไม่ให้เครื่องบิน B52 บินผ่านแนวของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ รณรงค์ไม่ให้มีการซื้อสินค้าจากญี่ปุ่น ในปี พ.ศ. 2514 อดีตนักกลอนชมรมวรรณศิลป์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. ชั้นที่ 2 ทวิติยาภรณ์ช้างเผือก ชั้นที่ 2 ทวิติยาภรณ์มงกุฎไทย ชั้นที่ 4 จตุรถาภรณ์มงกุฎไทย</doc>
