<doc id="23672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23672" title="พ.ศ. 1941">พ.ศ. 1941 พุทธศักราช 1941 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1398 - มีนาคม ค.ศ. 1399 - ค.ศ. 1398 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1399 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1320 - ปีขาล สัมฤทธิศก จุลศักราช 760 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระรามราชาธิราช (พ.ศ. 1938-1952) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 2 (พ.ศ. 1911-1942) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนเมืองมา (พ.ศ. 1928-1944)เหตุการณ์มกราคม – ธันวาคมเหตุการณ์. มกราคม – ธันวาคม. - 25 มิถุนายน – จักรพรรดิเจี้ยนเหวิน ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อจากพระอัยกา จักรพรรดิหงหวู่ เป็นจักรพรรดิแห่งราชวงศ์หมิง - 6 ตุลาคม – อีอันแทกุน (ลีบังซ็อก) ถูกปลงพระชนม์ระหว่างการรัฐประหารที่นำโดยพระเชษฐาต่างพระมารดา องค์ชายช็องอัน - 14 ตุลาคม – พระเจ้าแทโจแห่งโชซ็อน สละราชบัลลังก์เนื่องจากความขัดแย้งระหว่างพระราชโอรสให้กับ พระเจ้าจองจง ขึ้นสืบราชบัลลังก์ต่อมาวันเกิดวันเกิด. - โยฮัน กูเตนแบร์ก ผู้เชี่ยวชาญการพิมพ์ชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2010)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 31 มกราคม – อดีต จักรพรรดิซุโก แห่งญี่ปุ่น (ประสูติ 1877) - 24 มิถุนายน – จักรพรรดิหงอู่ แห่งจีน (ประสูติ 1871) - 6 ตุลาคม – ช็อง โด-จ็อน นักปราชญ์และอัครมหาเสนาบดีชาวเกาหลี</doc>
