<doc id="236893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236893" title="เจาะประเด็นข่าวค่ำ">เจาะประเด็นข่าวค่ำ เจาะประเด็นข่าวค่ำ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายงานข่าวความเคลื่อนไหวปัจจุบัน ผลิตโดย บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 16:00 - 17:15 น. และ ทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ เวลา 17:00 - 17:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และ Facebook Fanpage : CH7HD NEWS รวมถึงถ่ายทอดสัญญาณคลื่นความถี่เสียงผ่านสถานีวิทยุกระจายเสียง 1 ปณ. สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ กู๊ดไทม์เรดิโอ เอฟเอ็ม 98.5 เมกะเฮิร์ตซ์ รายการดังกล่าวสืบทอดมาจากข่าวภาคค่ำประจำวันซึ่งฝ่ายข่าว สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตและออกอากาศสดด้วยตนเองมาอย่างต่อเนื่อง โดยรายการดังกล่าวออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 โดยยังคงรับผิดชอบโดยฝ่ายข่าวของช่อง 7 เช่นเดิม ก่อนที่ในวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2561 บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด (มหาชน) ได้รับโอนความรับผิดชอบการผลิตรายการข่าวดังกล่าวมาจากฝ่ายข่าวของช่อง 7 และย้ายสถานที่ออกอากาศสดของรายการไปออกอากาศสด ณ มนตรีสตูดิโอ แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร แต่การบรรยายภาษามือสดในรายการ ยังคงดำเนินการ ณ ห้องล่ามภาษามือภายในช่อง 7 เช่นเดิมเวลาออกอากาศ เวลาออกอากาศ. วันจันทร์ - วันศุกร์- 16:00 - 17:15 (75นาที) วันเสาร์ - วันอาทิตย์- 17:00 - 17:30 (30นาที)โครงสร้างรายการ โครงสร้างรายการ. 2 ช่วงข่าว- เจาะข่าวเด็ด- หยิบประเด็นข่าวใหญ่ และเชิญแขกรับเชิญที่อยู่ในประเด็นข่าวมาพูดคุยแบบรอบด้าน สัมภาษณ์เจาะข่าวเด็ดๆแบบเข้มข้น - 7 ข่าวร้อน- รวมข่าวเด็ดๆ 7ข่าวในรอบวันที่รายงานสถานการณ์ที่เกิดขึ้นแบบสดๆผู้ประกาศข่าวเจาะข่าวเด็ดผู้ประกาศข่าว. เจาะข่าวเด็ด. - ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ- จันทร์-อังคาร-พุธ-พฤหัสฯ-ศุกร์7ข่าวร้อน/ข่าวหลัก7ข่าวร้อน/ข่าวหลัก. - เหมือนฝัน ประสานพานิช- จันทร์-อังคาร-พุธ-พฤหัสฯ-ศุกร์-เสาร์ - ชวัลนันท์ จันทร์ทรัพย์- จันทร์-อังคาร-พุธ-พฤหัสฯ-ศุกร์ - สวิตต์ ลีละพงศ์วัฒนา- จันทร์-อังคาร-พุธ-พฤหัสฯ-ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ - เนติ์ ตันเจริญ- เสาร์-อาทิตย์ - วาเนสสา สมัคศรุติ- อาทิตย์อดีตผู้ประกาศข่าวอดีตผู้ประกาศข่าว. - ภัทร จึงกานต์กุล (ข่าวหลัก) - ศศินา วิมุตตานนท์ (ข่าวหลัก) - ชัยอนันต์ ปันชู (ข่าวหลัก)(ชัยอนันต์จัดเต็ม) - กุญชนิตา กุญชร ณ อยุธยา (ข่าวหลัก) - จีรนันท์ เขตพงศ์ (ข่าวหลัก) - ภานุรัจน์ ศนีบุตร (ข่าวหลัก)(ภานุรัตน์จัดไป)(เจาะประเด็นสเปเชียล)(ภานุรัจน์จัดเต็ม) - กุลธิดา พงษ์แจ่ม (ข่าวหลัก) - ชัชชญา วิภูษณวิทย์ (ข่าวหลัก) - นนทิกานต์ เฟื่องสุเมธีพงศ์ (ข่าวหลัก) - ช่อฟ้า เหล่าอารยะ (ข่าวหลัก) - ณัชฐพงศ์ มูฮำหมัด (ข่าวหลัก)(เจาะประเด็นเด็ด) - เกณฑ์สิทธิ์ กัณธจันทร์ (ข่าวหลัก)(เจาะประเด็นโซเชียล) - สุคนธ์เพชร ผลประดิษฐานนท์ (เพชรหอมสงสัย)(ข่าวหลักเฉพาะกิจ) - กฤษดา นวลมี (ข่าวหลักเฉพาะกิจ) - อนุวัต เฟื่องทองแดง (อนุวัตจัดให้) - พัชรี สมภาค (พัชรีจัดไป) - เจษฎา อุปนิ (เจษฎาจัดมา) - นภัสกรณ์ เสรีโรจนสิริ (เจาะประเด็นโซเชียล) - อดิสรณ์ พึ่งยา (ข่าวกีฬา) - ศรสวรรค์ ภู่วิจิตร (ข่าวกีฬา) - วีรศักดิ์ นิลกลัด (ข่าวกีฬา) - สุฐิตา ปัญญายงค์ (ข่าวกีฬา) - ธัญญลักษณ์ ฉัตรยาลักษณ์ (ข่าวกีฬา) - วันปีย์ สัจจมาร์ค (ข่าวกีฬา) - ปิ่นปินัทธ์ ฐากุลวีรนันท์ (ฝนฟ้าอากาศสุดสัปดาห์) - บัวบูชา ปุณณนันท์ (ฝนฟ้าอากาศสุดสัปดาห์)</doc>
