<doc id="236815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236815" title="โมจิ">โมจิ โมจิ () เป็นอาหารชนิดหนึ่งของญี่ปุ่นที่ทำจากข้าวเหนียว ตัดเป็นก้อน สามารถนำมาไปประยุกต์ทำขนมได้หลายชนิดวิธีการทำ วิธีการทำ. การทำโมจินั้นเริ่มจากการนำข้าวเหนียวไปนึ่งให้สุกและนำมาตำให้เหนียวกันดีก็จะได้โมจิสดขนมที่ทำจากโมจิ ขนมที่ทำจากโมจิ. แป้งโมจินำไปย่างหรือทำให้สุกก่อนราดด้วยน้ำเชื่อม หรือทำขนมอื่น ๆ เช่น ถั่วแดงกวน มีชื่อเรียกต่างกัน เช่น- ไดฟูกุ (Daifuku) เป็นโมจิเหนียวนำมาปั้นและใส่ไส้ขนมหวานได้ทั้งครีม ถั่วแดงกวนและใส่อื่น ๆ - ดังโกะ (Danko) แป้งโมจิก้อนกลมนำไปย่างบนเตา ราดซอสโชยุแบบเหนียวหวาน ขนมญี่ปุ่นเกือบทุกประเภทมีการใช้โมจิเป็นส่วนผสมหลักในประเทศไทย ในประเทศไทย. โมจิ ในประเทศไทยที่มีชื่อ คือ โมจิวัฒนพร ในอำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ มีเอกลักษณ์ที่เป็นของตัวเองแตกต่างจากโมจิของญี่ปุ่น คือ โมจิญี่ปุ่นเป็นข้าวเหนียวนึ่งโขลก แต่โมจิของไทยเป็นแป้งห่อไส้แล้วอบ มีหลายไส้ เป็นไส้ถั่วไข่ หรือถั่วล้วน คิดค้นและก่อตั้งโดย พีระยา ตรีศักดิ์วัฒนพร โดยได้แนวความคิดมาจากภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เณรน้อยเจ้าปัญญา</doc>
