<doc id="236995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236995" title="แยกศิริราช">แยกศิริราช แยกศิริราช () เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนวังหลังกับถนนอรุณอมรินทร์ ในย่านตลาดวังหลังและท่าพรานนก ในพื้นที่เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร เป็นที่ตั้งของโรงพยาบาลศิริราชกายภาพ กายภาพ. เป็นจุดบรรจบของถนนอรุณอมรินทร์ ขนาด 5 ช่องจราจร (ไม่มีเกาะกลาง) ในแนวเหนือ-ใต้, ถนนวังหลัง ขนาด 4 ช่องจราจร (ไม่มีเกาะกลาง)สถานที่สำคัญบริเวณแยกศิริราชสถานที่สำคัญบริเวณแยกศิริราช. - โรงพยาบาลศิริราช คณะแพทย์ศาสตร์ศิริราชพยาบาล คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยมหิดล และคณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล มหาวิทยาลัยมหิดล - ท่าวังหลังและท่าพรานนก - ตลาดวังหลัง - วัดวิเศษการ</doc>
