<doc id="236999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=236999" title="แยกวิทยุ-เพชรบุรี">แยกวิทยุ-เพชรบุรี แยกวิทยุ-เพชรบุรี () เป็นสามแยกถนนวิทยุบรรจบถนนเพชรบุรี ใกล้ทางลงทางด่วนเพชรบุรีของทางพิเศษเฉลิมมหานคร ในพื้นที่เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร ถือว่าเป็นจุดสิ้นสุดของถนนวิทยุ เมื่อปี พ.ศ. 2533 บริเวณแยกนี้เป็นสถานที่เกิดเหตุการณ์รถบรรทุกแก๊สระเบิด ซึ่งทำให้มีผู้เสียชีวิตและผู้บาดเจ็บเป็นจำนวนมาก และเกิดเพลิงไหม้ทำให้อาคารบ้านเรือนได้รับความเสียหายเป็นบริเวณกว้าง นับเป็นอุบัติเหตุที่ร้ายแรงมากที่สุดครั้งหนึ่งในรอบปีสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - ท่าเรือสะพานวิทยุ - อาคารวานิช 1 และ 2 - อาคารวิทยุคอมเพล็กซ์ - โรงแรมสวิสโซเทล ปาร์คนายเลิศ กรุงเทพ</doc>
