<doc id="237017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237017" title="อรชุน รินทรวิฑูรย์">อรชุน รินทรวิฑูรย์ อรชุน รินทรวิฑูรย์ หรือ โจจิรัฏฐ์ รินทรวิฑูรย์ (ชื่อเล่น: โจ; เกิด: 5 ตุลาคม พ.ศ. 2523) ผู้ประกาศข่าวชาวไทย ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวในช่องไทยทีวีสีช่อง 3 และสปริงนิวส์ โดยเขาเป็นผู้ประกาศข่าวที่มีความสามารถในการพูดภาษาจีนกลางได้ อรชุน เกิดที่จังหวัดนครศรีธรรมราช มีที่พักอยู่ในเขตเทศบาลตำบลจันดี ตำบลจันดี อำเภอฉวาง เข้าการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนเจริญวิทย์สหวิทยากร ในอำเภอฉวาง ก่อนย้ายเข้ามาศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย (ปีที่ 1-5) ที่โรงเรียนโยธินบูรณะ และเคยศึกษาที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาขณะอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 แต่ภายหลังได้ลาออกแล้วย้ายกลับมาเรียนที่โรงเรียนโยธินบูรณะ เขาสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ เอกความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ โทภาษาจีน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2547-2548 : ผู้สื่อข่าว หนังสือพิมพ์โพสต์ทูเดย์ - พ.ศ. 2548-2549 : ผู้ประกาศข่าว เอเอสทีวี นิวส์วัน - พ.ศ. 2549- 31 มกราคม 2551 : ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551-26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 : ผู้ประกาศข่าวเช้า ไทยพีบีเอส ทุกวันจันทร์-วันศุกร์ ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551-27 ธันวาคม พ.ศ. 2552 : ผู้ประกาศข่าวค่ำ ไทยพีบีเอส ทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 16 มิถุนายน พ.ศ. 2551-30 กันยายน พ.ศ. 2552 : ผู้ดำเนินรายการเติมใจด้วยไออุ่นที่คุ้นเคยกับอรชุน ทางสถานีวิทยุวิทยุไทย - 1 มีนาคม พ.ศ. 2553-กันยายนพ.ศ. 2554 : ผู้ช่วยบรรณาธิการฝ่ายข่าวต่างประเทศ และผู้ประกาศข่าวเช้าสปริงนิวส์ ทุกวันจันทร์-วันศุกร์ - 2 มกราคม พ.ศ. 2555-31 ธันวาคม พ.ศ. 2555 : ผู้ประกาศข่าวรายการ “โลกยามเช้า” ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2554-27 ธันวาคม พ.ศ. 2556 : พิธีกรช่วงเอเชียคอนเน็กต์ ทางไทยทีวีสีช่อง3ผลงานในปัจจุบันผลงานในปัจจุบัน. - 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน : ผู้ประกาศข่าวหลักรายการ ครอบครัวข่าวเช้า กับ นิธินาฏ ราชนิยม ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2557-ปัจจุบัน : ผู้ประกาศข่าวหลักรายการ ข่าววันใหม่ ช่วงตระเวนข่าว กับ อรรินทร์ ยมกกุล ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ประกาศข่าวหลักรายการ เช้าวันใหม่ กับ ธนสร อมาตยกุล และ ศศิชา รัตนถาวร ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ประกาศข่าวหลักรายการ รอบโลกสุดสัปดาห์ กับ ศมจรรย์ จรุงวัฒน์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เอสดี</doc>
