<doc id="237125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237125" title="วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยทักษิณ">วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยทักษิณ (ํTSU-MDC)- ที่ทำการใหญ่ 133 อาคารซีโนบริต ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร 10400 - ที่ทำการย่อยมหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตสงขลา 140 หมู่ 4 ตำบลเขารูปช้าง อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา ชั้น 1 ตึกคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ประวัติการก่อตั้งวิทยาลัย ประวัติการก่อตั้งวิทยาลัย. วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยทักษิณ ได้รับการอนุมัติจากสภามหาวิทยาลัยทักษิณ ในการประชุมครั้งที่ 8/2549 วันที่ 28 ตุลาคม 2549 และก่อตั้งเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2550 โดยใช้ชื่อ วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยทักษิณ (Management for Development College, Thaksin University) มีชื่อย่อว่า TSU-MDC วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา เป็นส่วนงานวิชาการหนึ่งของมหาวิทยาลัยทักษิณ มีฐานะเทียบเท่าคณะ อยู่ภายใต้การกำกับของมหาวิทยาลัย โดยเป็นหน่วยงานหารายได้ที่พึ่งพางบประมาณจากรายได้ของตนเองทั้งหมด มีความคล่องตัวทางการบริหารจัดการมากกว่าส่วนงานอื่น ๆ ของมหาวิทยาลัยพอสมควร ปัจจุบันวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มีบันทึกข้อตกลงว่าด้วยความร่วมมือทางวิชาการกับหน่วยงานชั้นนำหลายแห่งของประเทศไทย อาทิ กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น กระทรวงมหาดไทย, สำนักงานตำรวจแห่งชาติ, บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน), กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน, กระทรวงกลาโหมโครงการและกิจการต่างๆในความดูแลของวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนาโครงการและกิจการต่างๆในความดูแลของวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา. - โครงการบริหารศูนย์การค้า- ศูนย์การค้า อิมพิเรียล เวิลด์ ลาดพร้าว - ศูนย์การค้า เสียงสมบูรณ์ - ศูนย์การค้า AB BLOOM - ศูนย์การค้า T SQUARE พิษณุโลก - ศูนย์การค้า IT SQUARE (หลักสี่พลาซ่า) - สาทรพลาซ่า - ลานวัฒนธรรมล้านนา เชียงใหม่ - ประตูน้ำเซ็นเตอร์- โครงการบริหารร้านค้าปลีก U-MDC Shop- โครงการร้านกาแฟ ร่วมกับโครงการหลวง TSU-MDC Coffee Home- โครงการตลาดสินค้า- สินค้า โสมเกาหลีฮองซัม - สินค้า กำไลเพื่อสุขภาพ - สินค้า ที่นอนยางพารา - สินค้า ถังขยะพลาสติก - สินค้า เครื่องเรือนไม้รัสเซีย - สินค้า ผลไม้แช่อิ่ม - สินค้า เครื่องใช้ไฟฟ้าสาธารณรัฐประชาชนจีน- โครงการร่วมกับบริษัท ไนซ์ ทราเวล จำกัด U-MDC Travel- โครงการงานแสดงสินค้าเชิงวิชาการ มหกรรมการค้าชุมชนเพื่อการเรียนรู้เชิงธุรกิจ- ศูนย์แสดงสินค้า เมืองทองธานี - ศูนย์แสดงสินค้า ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติติ์ - ศูนย์แสดงสินค้า ไบเทค-บางนา - ศูนย์การค้า เดอะมอลล์ (งามวงศ์วาน) - ศูนย์การค้า เดอะมอลล์ (บางกะปิ) - ศูนย์การค้า ไอที สแควร์ - ศูนย์การค้า ฟิวเจอร์พาร์ค-รังสิต - ลานวัฒนธรรมล้านนา เชียงใหม่หลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรที่เปิดสอน. - ระดับปริญญาตรี- หลักสูตรการจัดการ - หลักสูตรการจัดการ (การบินไทย) - หลักสูตรการจัดการธุรกิจการบิน - หลักสูตรการค้าชายแดน - หลักสูตรการจัดการอาหารและเครื่องดื่ม - หลักสูตรการจัดการธุรกิจการท่องเที่ยวและการโรงแรม - หลักสูตรการค้าระหว่างประเทศและทูตพาณิชย์ - หลักสูตรพัฒนาภาษาต่างประเทศ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตร์ - หลักสูตรการบริหารสังคมเมือง - หลักสูตรการปกครองท้องถิ่น - หลักสูตรการเมืองการปกครอง - หลักสูตรการนโยบายสาธารณะ - หลักสูตรการจัดการธุรกิจการบิน - หลักสูตรการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - หลักสูตรการบริหารงานตำรวจและกระบวนการยุติธรรม- ระดับปริญญาโท- หลักสูตรการจัดการ - หลักสูตรการธุรกิจการบิน - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตร์ - หลักสูตรการบริหารสังคมเมือง - หลักสูตรการปกครองท้องถิ่น - หลักสูตรการเมืองการปกครอง - หลักสูตรการนโยบายสาธารณะ - หลักสูตรการจัดการธุรกิจการบิน - หลักสูตรการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - หลักสูตรการจัดการการเปลี่ยนแปลง - หลักสูตรการบริหารงานตำรวจและกระบวนการยุติธรรม- ระดับปริญญาเอก- หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (รัฐประศาสนศาสตร์)- หลักสูตรอื่น ๆ- พร้อมทั้งมีหลักสูตรฝึกอบรมต่างๆมากมากมายซึ่งมีทั้งหลักสูตรระยะยาวและหลักสูตรระยะสั้น อาทิ- หลักสูตร การจัดการวิสาหกิจชุมชน - หลักสูตร การพัฒนาระบบงานสารบรรณ - หลักสูตร การพัฒนาระบบงานคลังท้องถิ่น - หลักสูตร การพัฒนาระบบงานจัดเก็บรายได้ - หลักสูตร ฝึกอบรมด้านการพัฒนาบุคลากร - หลักสูตร เทคนิคการประมาณราคาและควบคุมการก่อสร้าง - หลักสูตร จัดการฝึกอบรมเพื่อพัฒนาบุคลากรองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น - หลักสูตร พัฒนาบุคลากรทางด้านเทอราปีสต์ - ฯลฯศูนย์การเรียนของวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนาศูนย์การเรียนของวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา. - ศูนย์การศึกษามหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตสงขลา - ศูนย์การศึกษามหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตพัทลุง - ศูนย์การศึกษากรุงเทพ - ศูนย์การศึกษาหลักสี่ - ศูนย์การศึกษาสนามบินสุวรรณภูมิ - ศูนย์การศึกษาสนามบินอู่ตะเภา - ศูนย์การศึกษาชลบุรี - ศูนย์การศึกษาเชียงใหม่ - ศูนย์การศึกษากำแพงเพชร - ศูนย์การศึกษานครปฐม - ศูนย์การศึกษาขอนแก่น - ศูนย์การศึกษานครราชสีมา - ศูนย์การศึกษานครศรีธรรมราช - ศูนย์การศึกษาเบตงงานวิจัยงานวิจัย. - โครงการขยายผลต้นแบบการบริหารงานจังหวัดแบบบูรณาการ 14 จังหวัดภาคใต้- โดย รศ.ดร. สมบูรณ์ ชิตพงศ์, ดร.จริน ศิริ, และคณะ- การพัฒนาจังหวัดโดยการบริหารงานจังหวัดแบบบูรณาการนั้น มีผลที่สำคัญอย่างยิ่งต่อการพัฒนาสังคม และประเทศชาติในทุกภาคส่วน และรัฐบาลก็ได้ตระหนักดีในเรื่องนี้ถึงความ สำคัญที่ต้องให้มีการดำเนินการที่เป็นไปได้ อย่างมีประสิทธิภาพและประสิทธิผล- การพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวในชุมชน: ชุมชนเมืองกื้ด- โดย ดร.จริน ศิริ- ชุมชนเมืองกื้ด เป็นชุมชนหนึ่งใน อ.แม่แตง จ.เชียงใหม่ ดร.จริน ได้เข้าไปดำเนินการวิจัยเพื่อพัฒนากิจกรรมการท่องเที่ยว โดยใช้วัฒนธรรมชุมชน เป็นฐานในการพัฒนาการท่องเที่ยว ให้ชาวบ้านในชุมชนมีรายได้และมีอาชีพที่มั่นคงพันธมิตรวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนาพันธมิตรวิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา. - กระทรวงกลาโหม - บริษัท การบินไทย จำกัด - สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น - เทศบาลเมืองบ้านฉาง จังหวัดระยอง - มหาวิทยาลัยขอนแก่น - มหาวิทยาลัยรามคำแหง - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - สมาคมผู้ประกอบการท่องเที่ยวจังหวัดเชียงใหม่ - สมาคมนักธุรกิจไทยในไมอามี่ ประเทศสหรัฐอเมริกา - สมาคมผู้ประกอบการธุรกิจร้านอาหารในสหรัฐอเมริกา - Chiang Mai Housing Bureau,จังหวัดเชียงใหม่ ประเทศไทย - The State Institute of Islamic Studies (IAIN) สถาบันการศึกษาอิสลามแห่งรัฐ, เมืองบันดาอาเจะฮ์ ประเทศอินโดนีเซีย - Florida International University, เมืองไมแอมี รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา - Yangtze Normal University (YZNU)- มหาวิทยาลัยฉางเจียงนอร์มัล, กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน - Yunnan Normal University - มหาวิทยาลัยยูนนานนอร์มัล, เมืองคุนหมิง มณฑลยูนนาน ประเทศจีน - มหาวิทยาลัยสุภานุวงศ์, เมืองหลวงพระบาง ประเทศลาว - มหาวิทยาลัยแห่งชาติลาว, นครหลวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว</doc>
