<doc id="237103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237103" title="โรงเรียนมัญจาศึกษา">โรงเรียนมัญจาศึกษา โรงเรียนมัญจาศึกษา (อังกฤษ : Mancha Suksa School) (อักษรย่อ: ม.ศ. ,M.C.) เป็นสถานศึกษาแห่งแรกของจังหวัดขอนแก่นที่ผ่านการประเมินโรงเรียนต้นแบบ โรงเรียนในฝันประวัติโรงเรียนมัญจาศึกษา ประวัติโรงเรียนมัญจาศึกษา. โรงเรียนมัญจาศึกษา ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2515 เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จำนวน 2 ห้องเรียน จำนวนนักเรียน 90 คน เป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนบ้านไผ่ (ขก5) อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น ปีแรกที่เปิดทำการสอนได้อาศัยที่เรียนชั่วคราวของโรงเรียนชุมชนบ้านหันมัญจา คีรี อำเภอมัญจาคีร ี(โรงเรียนประถม) เป็นสถานที่เรียนชั่วคราวมี นายสุวรรณ พิริยะอนันตกุล ศึกษาธิการอำเภอมัญจาคีรี รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ ในปีเดียวกันนั้น ได้แต่งตั้ง นายอุดม ภักดี ให้มาดำรงค์ตำแหน่งครูใหญ่ ใน ปี พ.ศ. 2516 โรงเรียน อำเภอและจังหวัดร่วมกันทำเรื่องขอโรงบ่มใบยาขององค์การยาสูบขององค์การยาสูบ กระทรวงการคลัง ซึ่งได้เลิกกิจการไป กระทรวงการคลังได้อนุเคราะห์มอบให้เป็นกรรมสิทธิ์ของกรมสามัญศึกษา เพื่อใช้เป็นที่ตั้งของโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอ มีเนื้อที่ประมาณ 23 ไร่ 1 งาน 61 ตารางวา และสิ่งปลูกสร้างอื่น ๆ อีก แต่ค่อนข้างชำรุด ที่ดินแปลงนี้เป็นที่ตั้งของอาคารเรียน โรงฝึกงาน แปลงเกษตร โรงอาหาร หอประชุม สนามกีฬาบางส่วนเนื่องจากสถานที่ของโรงเรียนคับแคบ ต่อมาจังหวัดได้อนุมัติให้โรงเรียนใช้ที่ดินราชพัสดุอีก 1 แปลง เนื้อที่ประมาณ 15 ไร่ 1 งาน 91 ตารางวา และปัจจุบันโรงเรียนมีเนื้อที่รวม 2 แปลง เป็นเนื้อที่ 38 ไร่ 3 งาน 52 ตารางวาตราสัญลักษณ์โรงเรียนมัญจาศึกษา ตราสัญลักษณ์โรงเรียนมัญจาศึกษา. 1.กราฟแสดงการเจริญเติบโตที่ไม่มีที่สิ้นสุด เปรียบประดุจการศึกษาเพื่อความเจริญก้าวหน้า 2.พื้นที่ส่วนรองรับกราฟ สีน้ำเงิน หมายถึง ความสามัคคี อำนาจ ผู้นำ พระมหากษัตริย์ สีชมพู เกิดจาก สีแดงผสมกับสีขาว สีขาว หมายถึง ศาสนา คุณธรรม และความดี มีวินัย สีแดง หมายถึง ความรักชาติ ขยัน หมั่นเพียร สีเทา หมายถึง มันสมองคือปัญญา ตามปรัชญาของโรงเรียนที่ว่า "ผู้มีปัญญาเป็นผู้ประเสริฐที่สุดในหมู่มนุษย์"       3.ทั้งสามส่วนล้อมรอบด้วยกลีบบัวบาน หมายถึง ผู้ได้รับการศึกษามีปัญญาเปรียบประดุจดอกบัวที่โผล่เหนือน้ำ และเจริญเติบโตเต็มที่ 4.วงกลมล้อมรอบนอก หมายถึง วงล้อของการหมุนเวียน การพัฒนาไปรอบ ๆ ในทุก ๆ ด้านสีประจำโรงเรียนมัญจาศึกษา สีประจำโรงเรียนมัญจาศึกษา. น้ำเงิน-ชมพู สีน้ำเงิน หมายถึง ความสามัคคี อำนาจ ผู้นำ พระมหากษัตริย์ สีชมพู เกิดจาก สีแดงผสมกับสีขาว -สีแดง หมายถึง ความรักชาติ ขยันหมั่นเพียร -สีขาว หมายถึง ศาสนา คุณธรรม ความดี มีวินัยปรัชญา ปรัชญา. ปญฺโญ เสฎฺโฐ มนุสฺเสสุ ผู้มีปัญญา เป็นผู้ประเสร็ฐที่สุดในหมู่มนุษย์คติพจน์ คติพจน์. "ขยัน สามัคคี มีระเบียบ"แผนการเรียนพิเศษโรงเรียนมัญจาศึกษาแผนการเรียนพิเศษโรงเรียนมัญจาศึกษา. - โครงการส่งเสริมความเป็นเลิศทางศิลปบุคคลที่เกี่ยวข้องโรงเรียนมัญจาศึกษาบุคคลที่เกี่ยวข้องโรงเรียนมัญจาศึกษา. - อนุกูล หมอกชัย - สุนัน พันธุรัตน์ - เริงฤทธิ์ ด้วงคำจันทร์ พิมศิริ ศิริแก้ว หรือน้องแต้ว ศิษย์เก่าโรงเรียนมัญจาศึกษา ได้เหรียญเงินกีฬาโอลิมปิค จากยกน้ำหนักรุ่น 58 กิลโลกรัม หญิง ในศึกกีฬา โอลิมปิก 2012</doc>
