<doc id="237376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237376" title="ตำรวจเหล็กจีบัน">ตำรวจเหล็กจีบัน ตำรวจเหล็กจีบัน () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 8 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 1989 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 1990 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์โดยได้เปลี่ยนเวลาด้วยกันโดยครั้งแรกเวลา 9.30 ถึง 10.00 น. (ตอนที่ 1-9) และย้ายเวลาเป็น 8.00 ถึง 8.30 น. (ตอนที่ 10-52) ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี รวมทั้งสิ้น 51 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท.โดยออกอากาศทั้งหมด 2 ครั้งด้วยกันคือทุกวันอาทิตย์และครั้งที่ 2 ได้ออกอากาศในช่วงวันปิดเทอมโดยออกอากาศทุกวันจันทร์ถึงศุกร์เนื้อเรื่องตัวละครสน.เซนทรัลผู้ช่วยของจีบันตัวละครอื่นๆอาวุธและอุปกรณ์ของจีบันยานพาหนะของจีบันกฎหมายของจีบัน กฎหมายของจีบัน. เมื่อจีบันต่อกรกับเหล่าไบโอมอนสเตอร์ของไบโอลอนจีบันจะพูดกฎหมายของจีบันขึ้นมาโดยจะกฎหมายของจีบันจะมีกฎหมายต่างๆเช่นไบโอรอนเกร็ดความรู้</doc>
