<doc id="237347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237347" title="หลานปู่ กู้อีจู้">หลานปู่ กู้อีจู้ หลานปู่ กู้อีจู้ เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ที่แสดงความสามารถของ หลานปู่-ตาหลาน-ยายหลาน และ ย่าหลาน ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) โดยมีพิธีกรคือ ปัญญา นิรันดร์กุล สร้างสรรค์และควบคุมการผลิตโดย รุ่งธรรม พุ่มสีนิล ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในยุคแรกออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.15-18.45 น. ตั้งแต่วันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2551 - 6 กันยายน 2552 ต่อมาจะปรับเปลี่ยนเวลาใหม่ชมกันให้เร็วขึ้นเป็นทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.00-18.30 น.ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 12 กันยายน 2552 และ ออกอากาศเป็นเทปสุดท้ายวันอาทิตย์ที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2553กติกาของรายการ กติกาของรายการ. ภารกิจที่ 1-7 คู่หลานปู่-ตาหลาน-ยายหลาน และ ย่าหลาน ต้องทำภารกิจทั้งหมด 7 ภารกิจ หากทำภารกิจสำเร็จก็ได้ของรางวัลซึ่งของรางวัลแบ่งเป็น 2 อย่าง รางวัลสำหรับ ปู่-ตา-ยาย-ย่า และสำหรับรางวัลของหลานด้วย ปู่-ย่า หรือ ตา-ยายให้หลาน หลานให้ปู่-ย่า หรือ ตา-ยาย และถ้าสามารถทำภารกิจได้ครบ 7 ภารกิจแจ๊คพอตแตกรับรางวัลนั่นก็คือตั๋วเครื่องบินไปกลับ กรุงเทพ-ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ จำนวน 2 ที่นั่ง 3 วัน 2 คืน จาก ผ้าอ้อมเด็ก มามี่ โพโต พร้อมถ้วยหลานปู่กู้อีจู้ หากทำภารกิจไม่สำเร็จ เกมจะจบทันทีนับของรางวัลที่ทำภารกิจมาแล้วทำภารกิจเท่าไรก็ตามวันและเวลาออกอากาศวันและเวลาออกอากาศ. - วันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.15-18.45 น. (2 กุมภาพันธ์ 2551-6 กันยายน 2552) รวม 1 ปี 7 เดือน 4 วัน - วันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18.00-18.30 น. (12 กันยายน 2552-18 กรกฎาคม 2553) รวม 10 เดือน 6 วันผู้เข้าแข่งขันและภารกิจอากงจงใจ กับ ภูมิผู้เข้าแข่งขันและภารกิจ. อากงจงใจ กับ ภูมิ. - อากงสอนหลานตีปิงปอง - หลานสอนอากงและอาม่าเรื่องระบบสุริยะจักรวาล - อากงกับหลานช่วยกันประดิษฐ์หุ่นยนต์ - อากงตามหาหลานให้เจอ แล้วแยกไปซื้อของให้ถูกต้องยายบุญเลียบ กับ วีนีเชีย (1)ยายบุญเลียบ กับ วีนีเชีย (1). - หลานสอนยายท่อง ABC - หลานยายออกแบบท่าเต้นประกอบเพลง ทเวนตี้เซนจูรี่ ตั๊ก - ยายหลานช็อปปิ้ง - ยายหลานช่วยกันสอนคุณพ่อทำแกงเขียวหวานลูกชิ้นปลากราย - หลานสอนยายวาดรูปในหัวข้อ "สวนสัตว์แสนสนุก" - ยายหลานฝึกปฏิบัติงานแอร์โฮสเตส - ยายตามหาหลานให้เจอ แล้วปฏิบัติภารกิจให้สำเร็จยายบุญเลียบ กับ วีนีเชีย (2)ยายบุญเลียบ กับ วีนีเชีย (2). - ยายหลานเป็นไกด์พาชาวญี่ปุ่นทัวร์จังหวัดขอนแก่น - ยายหลานเล่นลิเกเรื่องพระอภัยมณีคู่กับไชยา มิตรชัย - ยายหลานถ่ายรูปร่วมกับโคชและนักฟุตบอลทีมชาติไทย ทั้ง 22 คน - ยายหลานสร้างผ้าป่านานาชาติถวายวัดพระบาทน้ำพุ ลพบุรี - คุณยายต้องสอบใบขับขี่รถยนต์ให้ผ่าน - ยายหลานต้อนเป็ดเข้าเล้าและนับจำนวนให้ถูกต้อง - ยายหลานตอบคำถาม 7 ข้อจาก 13 ภารกิจที่ผ่านมาอาม่างูจิน กับ ไช้อาม่างูจิน กับ ไช้. - หลานไช้ไปซื้อสมุนไพรจีน อาม่าไปซื้อไอศกรีม - หลานสอนอาม่าแนะนำตัวเป็นภาษาอังกฤษ - หลานสอนอาม่าร้องเพลงไอ้มดแดง - ไช้และอาม่าช่วยกันชวนน้องวีนีเชียไปทานไอศกรีมด้วยกันให้ได้ - หลานไช้และอาม่าต้องไปซื้อของเพื่อแต่งตัวเป็นกวนอูและอาราเล่ - หลานไช้จัดงานวันเกิดเซอร์ไพรส์อาม่า - อาม่าต้องถ่ายวิดีโอ อาไช้เต้นคู่กับพี่บี้ เดอะสตาร์อาม่าเซี้ยม กับ แบมอาม่าเซี้ยม กับ แบม. - หลานกับอาม่าต้องไปเอาตุ๊กตา pikachu ในคฤหาสน์ผีสิงของดรีมเวิลด์ในเวลากลางคืน - หลานสอนอาม่าเต้นเชียร์ลีดเดอร์ - อาม่าและหลานช่วยกันพากย์ภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง UP ปู่ซ่าบ้าพลัง - ช่วยกันฝึกสุนัข ให้ทำตามคำสั่ง - หลานและอาม่ารวมทีมแข่ง Paintballอากงเล็ก กับ เนมอากงเล็ก กับ เนม. - อากงไปซื้อตุ๊กตาซอฟบี้มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ หลานหารูปคุณรัตนาภรณ์ อินทรกำแหง - หาขนหมีแพนด้ามาให้ได้ทั้งสีดำและสีขาวอย่างละ 1 เส้น - ตามหาเลข 666 ในโรงพยาบาลร้าง - พามิสเตอร์เวงเก้ไปส่งที่เดอะเวต - อาม่าสอนอากงและหลานทำข้าวผัดฮ่องเต้เลี้ยงบ้านพักคนชรา - อากงและหลานแต่งตัวเลียนแบบเป็นไมเคิล แจ็คสัน - ตามหาชาวเขาเผ่าม้งที่ชื่อก้างและปั้นยือให้เจอ แล้วพากลับมาร่วมรายการ หลานปู่กู้อีจู้ย่าก้าง กับ อาหม่าและปั้นยือย่าก้าง กับ อาหม่าและปั้นยือ. - ตะลุยเครื่องเล่นในสวนสนุกดรีมเวิลด์ให้ครบทุกชนิด - เดินทางไปถ่ายรูปสโตนฟิชให้ได้ - ขึ้นเครื่องบินไปเกาะสมุย ตามหาคุณไข่เล็กให้เจอ แล้วทำตามคำสั่งของคุณไข่เล็กให้สำเร็จ - เรียนภาษาอังกฤษแล้วไปทำอาหารกับเชฟชาวต่างชาติ - สอนตุ๊กกี้เรียกชื่อสัตว์เป็นภาษาม้งที่ซาฟารีเวิลด์ - ประกวดนางนพมาศและให้ได้รางวัลกลับมาอย่างน้อย 1 รางวัล - ตะลุย 4 ด่าน เพื่อจะได้คุยกับลูกชายที่อยู่สหรัฐอเมริกา - โดยจะมี 4 ภารกิจย่อย เมื่อพิชิตแต่ละภารกิจได้จะได้ตัวอักษรมาเติมอีเมลแอดเดรสที่ขาดหายไปของลูกชายจนครบ- สมัครอีเมล - แยกกันซื้อของให้ถูกต้อง - ย่าก้างต้องไปซื้อซีดีเพลงของน้ำชา ส่วนหลาน ๆ ต้องไปหาซื้อ "เจ้ยเย้าป๊อ" - ต่อคนละ 1 ชิ้นให้สูงถึงจุดที่กำหนด - ขึ้นเครื่องบินทิ้งระเบิดให้ตรงเป้าหมายอาม่าสุนี กับ นีเน่และเฟี๊ยตอาม่าสุนี กับ นีเน่และเฟี๊ยต. - ภารกิจหลานเล่นเปียโนและอาม่าร้องเพลง Que Sera Sera ให้กับเด็กพิการบ้านนทภูมิ - ภารกิจหลานเฟี๊ยตจะต้องหาผักที่ชื่อว่า หม่อเฮี้ยะ และ อาม่าสุนีและหลานนีเน่จะต้องหาภาพศิลปินเกาหลีชื่อดังที่ชื่อว่า อีทึก นักร้องในวงของ ซูเปอร์จูเนียร์ - ภารกิจหลานเฟี๊ยตจะต้องแต่งหน้าให้กับเพื่อนและให้คณะกรรมการ คุณม้า อรนภา ตัดสิน - ภารกิจถอดรหัสมอร์ส - อาม่าสุนีและเฟี๊ยตตามหานีเน่ยายติ๋ม กับ บ๊อบบี้ยายติ๋ม กับ บ๊อบบี้. - ยายติ์มตามหาดานี่ บ๊อบบี้ตามหาสุนัข - ยายติ๋มตามหานายอำเภอวู๊ดดี้ บ๊อบบี้ตามหาเม็ดยาร่วง - ยายติ๋มและบ๊อบบี้ร้องเพลงของศิลปิน ติ๊ก ชีโร่รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชนะเลิศประเภทเกมโชว์ยอดนิยม เอเชี่ยน เทเลวิชั่น 2008 - ได้รับเกียรติบัตรและเหรียญรางวัลจาก เวทีเอมี่ อะวอร์ดส์ 2009 - รางวัลรายการสำหรับเด็กยอดนิยม เอเชี่ยน เทเลวิชั่น 2009 - รางวัลรายการสื่อคุณธรรมสำหรับเด็กและเยาวชน จาก คิดส์ อะวอร์ดส ประจำปี 2552 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ปี 2552</doc>
