<doc id="237392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237392" title="สถานีรถไฟชุมทางบ้านดารา">สถานีรถไฟชุมทางบ้านดารา สถานีรถไฟชุมทางบ้านดารา ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านดารา อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ สถานีรถไฟระดับ 3 ระยะทางจากกรุงเทพถึงสถานีชุมทางบ้านดารา คือ 458.31 กิโลเมตร สถานีรถไฟชุมทางบ้านดารา สถานีรถไฟชุมทางแห่งแรกในภาคเหนือมีทางรถไฟเชื่อมไปยังอำเภอสวรรคโลก ผ่านสถานีรถไฟคลองมะพลับ และ สิ้นสุดปลายทางที่สถานีรถไฟสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย ชื่อของสถานีรถไฟมีมาพร้อมๆกับตำบลเนื่องมาจากรัชกาลที่ 5เสด็จประพาสทางรถไฟมายังสถานีรถไฟแห่งนี้ พระองค์ทรงทราบว่าสถานีรถไฟยังไม่มีชื่อจึงพระราชทานชื่อ ดารา เป็นชื่อของสถานีรถไฟ ปัจจุบันชื่อดาราจึงกลายเป็นชื่อของชุมชน หมู่บ้าน และชื่อตำบลหนึ่งของอำเภอพิชัยระบบควบคุมอาณัติสัญญาณ ระบบควบคุมอาณัติสัญญาณ. ประแจกลสายลวดพร้อมสัญญาณหางปลาชนิดมีเสาเตือน เสาเข้าเขตใน และเสาออก ( ก.3 )หน่วยงานสำคัญในสถานีรถไฟชุมทางบ้านดาราหน่วยงานสำคัญในสถานีรถไฟชุมทางบ้านดารา. 1. ที่ทำการนายตรวจทางบ้านดารา (นตท.ดร.) ส่วนสังกัดฝ่ายการช่างโยธา 2. ที่ทำการนายตรวจสายบ้านดารา (นตส.ดร.) ส่วนสังกัดฝ่ายการอาณัติสัญญาณและโทรคมนาคมสถานที่ใกล้สถานีชุมทางบ้านดาราสถานที่ใกล้สถานีชุมทางบ้านดารา. 1. ตู้รถสินค้า (ตญ.) เก่า 2. สะพานปรมินทร์ (สะพานบ้านดารา) 3. สวนสาธารณใต้สะพานปรมินทร์ 4. ป้ายสะพานปรมินทร์เก่า ก่อนตัวสะพานจะถูกระเบิดในสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง 5. ลูกระเบิดของฝ่ายสัมพันธมิตรสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง 6. วัดบ้านดาราตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้น ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวขึ้น. คือเที่ยวกลับจาก สวรรคโลก</doc>
