<doc id="237351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237351" title="พระเจ้าเฟลีเปที่ 4 แห่งสเปน">พระเจ้าเฟลีเปที่ 4 แห่งสเปน พระเจ้าเฟลีเปที่ 4 แห่งสเปน หรือ พระเจ้าฟิลิปที่ 4 แห่งสเปน เมื่อเรียกพระนามตามแบบอังกฤษ (สเปน: Felipe IV; อังกฤษ: Philip IV) ทรงปกครองทั้งสเปนและโปรตุเกสในฐานะ พระมหากษัตริย์สเปนและโปรตุเกส ทรงดำรงพระอิสริยยศพระมหากษัตริย์แห่งโปรตุเกสถึง ค.ศ. 1640 พระมหากษัตริย์พระองค์ต่อไปคือ พระเจ้าโจอาวที่ 4 แห่งโปรตุเกส ตั้งแต่ ค.ศ. 1621 - ค.ศ. 1665 พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 ของพระเจ้าเฟลีเปที่ 3 แห่งสเปน และ เจ้าหญิงมากาเร็ตแห่งออสเตรีย เป็นพระอนุชาของสมเด็จพระราชินีอานน์แห่งฝรั่งเศส และทรงเป็นน้าของพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส อีกด้วยต้นพระชนม์ชีพ ต้นพระชนม์ชีพ. พระองค์ประสูติ ณ เมืองบายาโดลิด, สเปน พระเจ้าฟิลิปที่ 3 และ มาร์กาเร็ตแห่งออสเตรีย (1584-1611) พระราชอิสริยยศก่อนเป็นพระมหากษัตริย์คือเจ้าชายแห่งอัสตูเซีย โปรตุเกสและแคว้นในกลุ่มประเทศต่ำ (เนเธอร์แลนด์ของสเปน) ทั้ง 17 แห่งครอบครัว ครอบครัว. พระองค์ทรงอภิเษกสมรส 2 ครั้งและมีพระราชโอรสพระราชธิดามากมายพระมเหสีพระมเหสี. - เอลิซาเบธแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน - มาเรียนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนพระราชโอรสและพระราชธิดาพระราชโอรสและพระราชธิดา. - บารท์ซา การ์โลส เจ้าชายแห่งอัสตูเซีย - มาเรีย เทเรสา สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส - มาร์การิตา เทเรซาแห่งสเปน สมเด็จจักรพรรดินีแห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - ฟีลิป โรปสเปโร เจ้าชายแห่งอัสตูเซีย - พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 2 แห่งสเปน - จอนห์แห่งออสเตรีย</doc>
