<doc id="237490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237490" title="แจสเปอร์ ทิวดอร์ ดยุคแห่งเบดฟอร์ดที่ 1">แจสเปอร์ ทิวดอร์ ดยุคแห่งเบดฟอร์ดที่ 1 แจสเปอร์ ทิวดอร์ ดยุคแห่งเบดฟอร์ดที่ 1 หรือ แจสเปอร์ ทิวดอร์ เอิร์ลแห่งเพมโบรค () (ราว ค.ศ. 1431 - 21/26 ธันวาคม ค.ศ. 1495) แจสเปอร์ ทิวดอร์เป็นขุนนางชาวอังกฤษผู้มีบทบาทในสงครามดอกกุหลาบทางฝ่ายแลงคาสเตอร์ แจสเปอร์เป็นลุงของสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 7 แห่งอังกฤษและเป็นผู้มีบทบาทสำคัญในการที่ทำให้อังกฤษได้รับชัยชนะต่อเวลส์ในปี ค.ศ. 1485 แจสเปอร์และโอเว็น ทิวดอร์ (บิดา) เป็นผู้นำในยุทธการมอร์ติเมอร์ครอสในฮาร์ทฟอร์ดเชอร์เมื่อวันที่2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1461 ในการต่อสู้กับฝ่ายยอร์คแต่ได้รับความพ่ายแพ้ แจสเปอร์หลบหนีไปได้แต่โอเว็นถูกจับและถูกประหารชีวิต</doc>
