<doc id="237549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237549" title="เอซุส">เอซุส อัสซุสเทค คอมพิวเตอร์ (; ) เป็นบริษัทข้ามชาติของไต้หวัน ทำธุรกิจเกี่ยวกับการผลิตฮาร์ดแวร์คอมพิวเตอร์และอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ อาทิ เมนบอร์ด การ์ดกราฟิก เครื่องขับจานแสง พีดีเอ จอมอนิเตอร์ โน้ตบุ๊ก เน็ตบุ๊ก เซิร์ฟเวอร์ อุปกรณ์เครือข่ายคอมพิวเตอร์ โทรศัพท์มือถือ ตู้คอมพิวเตอร์ ส่วนประกอบอิเล็กทรอนิกส์ของคอมพิวเตอร์ และระบบทำความเย็นในคอมพิวเตอร์ สินค้าที่ผลิตจะใช้แบรนด์ว่า เอซุส (ASUS) มีการลงทุนทั้งในตลาดหลักทรัพย์ลอนดอน () และในตลาดหลักทรัพย์ไต้หวัน () 35.0% ของคอมพิวเตอร์ที่ขายได้ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ใช้เมนบอร์ดของเอซุส และในปีงบประมาณ พ.ศ. 2551 เอซุสมีรายได้ 22.9 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
