<doc id="237570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237570" title="เทิร์นเทเบิล">เทิร์นเทเบิล เทิร์นเทเบิล เป็นเครื่องดนตรีประยุกต์ เดิมเป็นเครื่องเล่นแผ่นเสียง แล้วก็พัฒนามาใหม่มาเป็นเล่นแผ่นเสียงที่ทันสมัย ไว้ใช้สำหรับเพื่อดัดดัดแปลงให้ได้เสียงที่แปลกใหม่ไปจากเดิม เป็นเครื่องดนตรีที่เปิดเพลงตามไนต์คลับ หรือตามงานบันเทิงต่าง ๆ และ กิจกรรมตามงานต่าง ๆ เทิร์นเทเบิ้ล ยังเป็นเครื่องดนตรีใช้สำหรับแต่งเพลง และ รีมิกซ์ จากแผ่นเสียง ส่วนใหญ่ มักจะเป็เพลงแนว ฮิปฮอป, บอลทิมอร์คลับ, แดนซ์ และ อี่น ๆ ใช้สำหรับ ดีเจ และ นักดนตรี</doc>
