<doc id="237560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237560" title="อาร์เอส อันปลั๊ก ดนตรีนอกเวลา">อาร์เอส อันปลั๊ก ดนตรีนอกเวลา อาร์เอส อันปลั๊ก () เป็นอัลบั้มเฉพาะกิจ ซึ่งเกิดจากการรวมกันของกลุ่มศิลปินค่ายอาร์เอสที่ประสบความสำเร็จในการออกอัลบั้มต่างๆ อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จทั้งด้านเพลงและเคยออกคอนเสิร์ตมาแล้วด้วยสมาชิกสมาชิก. - พีระพงษ์ พลชนะ หรือ ต้อม เรนโบว์ - อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง - พัชริดา วัฒนา - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - ไฮแจ็ค - สหภาพ วีระฆามินทร์ หรือ ต่อ วงทู - บอยสเก๊าท์ - ปฏิวัติ เรืองศรี - โชคชัย เจริญสุข - สุรัช ทับวัง หรือ เป้ ไฮ-ร็อก - อนันต์ บุนนาค - พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร - สมชาย เข็มกลัดรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ในอัลบั้มนี้ได้มีการร้องใหม่โดยเพลงทั้งหมด 13 เพลงซึ่งเป็นเพลงที่ได้รับความนิยมอย่างมากในอดีตโดยทั้ง 13 เพลงได้ปรับทำนองแนวเพลงอคูสติกและบลูส์แต่เพลงที่ 14 ซึ่งเป็นเพลงพิเศษในอัลบั้มมีชื่อว่า เพื่อนกัน ซึ่งเคยเป็นเพลงในอัลบั้มรวมฮิตของศิลปินร็อกในสังกัด คือ หิน เหล็ก ไฟ, ไฮ-ร็อก และ หรั่ง ร็อกเคสตร้าคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - RS Unplugged Concert คอนเสิร์ตนอกเวลา (28 พ.ค. 2537) อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก</doc>
