<doc id="237592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237592" title="สปีด เรเซอร์ : เดอะ เน็กซ์ เจเนเรชั่น">สปีด เรเซอร์ : เดอะ เน็กซ์ เจเนเรชั่น สปีด เรเซอร์ : เดอะ เน็กซ์ เจเนเรชั่น เป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คทุกวันศุกร์โดยใน ประเทศไทยออกอากาศเวลา17.00น.เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องนี้สร้างต่อจากเนื้อเรื่องในภาพยนตร์กล่าวคือหลังจากสปีด เรเซอร์ได้หายสาบสูญไปหลายปีได้มีชายหนุ่มคนหนึ่งชื่อสปีดได้ เดินทางมายังโรงเรียนฝึกนักแข่งรถที่สปีด เรเซอร์ได้สร้างเอาไว้โดยในปัจจุบันน้องชายของสปีด เรเซอร์เป็นอาจารย์ใหญ่ของโรงเรียนแห่งนี้และ X ลูกชาย ของสปีด เรเซอร์ได้เรียนอยู่ที่นี่สปีดหารู้ไม่ว่าเขาคือลูกชายคนเล็กของสปีด เรเซอร์ที่ทิ้งไว้ที่บ้านเด็กกำพร้าก่อนหายสาบสูญไปและเป็นน้องชายของ X โดย เขาได้ค้นพบชิ้นส่วนรถ Mark 5ของพ่อแต่ต่อมาเกิดพังขึ้นมาและเขากับเพื่อนอีก 2 คนชื่อลูซี่และคอนเนอร์และเจ้าชิมป์ชิมป์หุ่นยนต์ลิงของคอนเนอร์ได้ค้นพบ ชิพของ Mark 6ของสปีด เรเซอร์จึงได้นำมาสร้างเป็นตัวรถขึ้นมาซึ่งเขาต้องเจอกับศัตรูผู้ชั่วร้ายคือเศรษฐีผู้อุปการะโรงเรียนซึ่งลูกสาวของเขาเป็นแฟนกับ X แล้วสปีดจะทำอย่างไรต่อไป</doc>
