<doc id="237678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237678" title="ราวีโอลี">ราวีโอลี ราวีโอลี () เป็นพาสตาชนิดหนึ่ง มีลักษณะเป็นแป้งแผ่นบางประกบกันและห่อไส้ข้างใน รูปแบบเดียวกับเกี๊ยวของประเทศจีน ซึ่งสามารถทำได้ในหลายรูปทรง เช่น ทรงสี่เหลี่ยมจัตุรัส สี่เหลี่ยมผืนผ้า สี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน ทรงครึ่งวงกลม หรือทรงกลมก็ได้ การใส่ไส้ในของราวีโอลีสามารถใส่ได้หลายชนิด เช่น ไส้เนื้อ ไส้ไก่ ไส้ปลา หรือไส้เนยก็ได้ แต่ต้นตำหรับดั้งเดิมของอิตาเลียนจะใช้เนยรีกอตตาขูดผสมกับผักต่าง ๆ เช่น ผักโขม ผักกาด หรืออาจจะผสมมันบด เห็ด ฟักทอง เกาลัด อาร์ทิโชกก็ได้ แต่ขณะในประเทศอิสราเอลนิยมเลือกที่จะใช้มันเทศมากกว่าการทำอาหาร การทำอาหาร. โดยปกติแล้วจะนิยมทำราวีโอลีให้สุกด้วยการทอดหรือลวกน้ำร้อน จากนั้นราดด้วยซอสมะเขือเทศแล้วโรยด้วยผักชีฝรั่งก่อนเสริฟ ปัจจุบันมีผลิตภัณฑ์ราวีโอลีทอดกรอบไส้เนย ไส้เนื้อสำเร็จรูปพร้อมซอสวางขายในท้องตลาดด้วยเช่นกัน ซึ่งดัดแปลงมาจากต้นตำรับการทำอาหารของชาวเกาะซิซิลี ที่นิยมทำราวีโอลีไส้หวานทอดกรอบรับประทานในช่วงคริสต์มาส</doc>
