<doc id="237627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237627" title="เซนต์เจมส์พาร์ก">เซนต์เจมส์พาร์ก เซนต์เจมส์พาร์ก () หรือชื่อปัจจุบันคือ สปอตส์ไดเรกต์อารีนา () เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ตั้งอยู่ที่นิวคาสเซิลอะพอนไทน์ ทางตะวันออกเฉียงเหนือของเกาะอังกฤษ โดยมีความจุ 52,387 ที่นั่งชื่อของสนามชื่อที่คล้ายกัน ชื่อของสนาม. ชื่อที่คล้ายกัน. ชื่อของเซนต์เจมส์พาร์ก นอกจากจะเป็นชื่อสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ดแล้ว ยังเป็นชื่อสนามเหย้าของทีมสโมสรฟุตบอลเอ็กซิเตอร์ซิตี ซึ่งอยู่ในทางตะวันตกเฉียงใต้ของอังกฤษ และสนามเหย้าของสโมสรแบร็คลีย์ทาว์น อีกทั้งยังเป็นชื่อหนึ่งของสนามในลอนดอน รวมถึงเซนต์จาคอปพาร์ก () ในเมืองบาเซิล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ อีกด้วยการเปลี่ยนแปลงชื่อสนาม การเปลี่ยนแปลงชื่อสนาม. ในปี ค.ศ. 2011 ได้มีการเปลี่ยนชื่อสนามใหม่เป็นสปอตส์ไดเรกต์อารีนา จากการตกลงทำสัญญาใช้ชื่อของผู้สนับสนุนทางธุรกิจการใช้งานฟุตบอลระดับอาชีพระดับสโมสร การใช้งาน. ฟุตบอลระดับอาชีพ. ระดับสโมสร. เซนต์เจมส์พาร์กเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ดระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. เซนต์เจมส์พาร์กใช้เป็นสนามแข่งขัน ยูโร 1996 3 นัด ต่อมาเซนต์เจมส์พาร์กเป็น 1 ใน 6 (เซนต์เจมส์พาร์ก, สนามเวมบลีย์, โอลด์แทรฟฟอร์ด, เอมิเรตส์สเตเดียม, ซิตีออฟแมนเชสเตอร์, และวิลลาพาร์ก) สนามฟุตบอลในประเทศอังกฤษ ที่ได้รับเลือกจากฟีฟ่าให้ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลกในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เซนต์เจมส์พาร์กเป็นอีกสนามหนึ่งที่ได้ใช้ในการแข่งขัน และในฟุตบอลโลก 2018 เซนต์เจมส์พาร์กยังได้รับการเสนอชื่อให้ใช้ในการแข่งขันอีกด้วยอื่นๆฟุตบอลการกุศล อื่นๆ. ฟุตบอลการกุศล. เซนต์เจมส์พาร์กเคยใช้ในการแข่งขันนัดอำลาสนาม เทสติโมเนียลแมตซ์ ของอลัน เชียเรอร์ และปีเตอร์ เบียร์ดสลี่ย์ ต่อมาเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2007 เคยใช้ในการแข่งขันนัดการกุศลระหว่าง Duke of Northumberland กับ Earl of Durham ซึ่งเป็นทีมของอดีตนักเตะของนิวคาสเซิลและซันเดอร์แลนด์คอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. เซนต์เจมส์พาร์กเคยใช้เป็นสถานที่จัดคอนเสิร์ตของเดอะโรลลิงสโตนส์, บรูซ สปริงส์ทีน, ควีน, บ็อบ ดีแลน, ไบรอัน อดัมส์ และร็อด สจ๊วตภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ ภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์. เซนต์เจมส์พาร์กเคยใช้ในการถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง โกล์ นอกจากนี้เซนต์เจมส์พาร์กยังเคยใช้ถ่ายทำรายการโทรทัศน์ เดอะเอ็กซ์แฟคเตอร์, บิ๊ก บราเธอร์ และเดอะแมตซ์ อีกด้วย</doc>
