<doc id="237609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237609" title="พระเจ้าวิตโตรีโอ อาเมเดโอที่ 2 แห่งซาร์ดิเนีย">พระเจ้าวิตโตรีโอ อาเมเดโอที่ 2 แห่งซาร์ดิเนีย สมเด็จพระเจ้าวิคเตอร์ อมาเดอุสที่ 2 แห่งซาร์ดิเนีย หรือ วิกเตอร์ อมาเดอุสที่ 2 แห่งซาวอย (อังกฤษ:Victor Amadeus II of Savoy) ทรงดำรงตำแหน่งดยุคแห่งซาวอยตั้งแต่ ค.ศ. 1675 - 1730 ตั้งแต่อายุได้ 9 ขวบเพราะพระราชบิดาสวรรคตอย่างกะทันหันผู้สำเร็จราชการอาจจะเป็นมารดาก็ได้ซึ่งกรณีนี้เคยเกิดคือเมื่อลุงของพระองค์เป็นดยุคซาวอยซึ่งพระองค์ก็ไม่ได้เห็นหน้าเพราะเสด็จสวรรคตตอนยังทรงพระเยาว์มากการทำสงคราม การทำสงคราม. ซาวอยนั้นเป็นเขตการปกครองในจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ซึ่งพระองค์เบื่อที่จะอยู่ในอำนาจของจักรวรรดิพระองค์ทำสงครามและเข้าร่วมหลายครั้งเช่นสงครามสืบราชบัลลังก์สเปนและยังเป็นพันธมิตรกับ สาธารณรัฐดัตช์ และ อังกฤษ โดยฝรั่งเศสบุกตูริน วิกเตอร์ และ เจ้าชายยูจีนพระญาติของพระองค์เองได้รวมกันนำกองทัพพระราชอิสริยยศ พระราชอิสริยยศ. ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุคแห่งซาวอยและพื้นที่ทางตอนใต้ส่วนใหญ่, พระมหากษัตริย์แห่งซิซีลี และพระมหากษัตริย์แห่งซาร์ดิเนียครอบครัว ครอบครัว. พระองค์แต่งงานกับ แอน์ มารี แห่งออเลอองส์ธิดาในฟีลิปที่ 1 ดยุคแห่งออลเลอองส์- มารี อดาไรดี อภิเษกสมรสกับ หลุยส์ดยุคเบอร์กันดีมีโอรสคือ พระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส - มารี แอน์ - มาเรีย ลุยส์ สมรสกับพระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปน - วิกเตอร์ อมาเดอุส เจ้าชายแห่งแคว้นปีเอมอนเต - คาร์โล เอมูเอลที่ 3 แห่งซาวอยข้อมูล ข้อมูล. Victor Amadeus II of Savoy</doc>
