<doc id="237666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237666" title="อีวา มาร์ซิล">อีวา มาร์ซิล อีวา มาร์ซิลพิกฟอร์ด () เกิดในวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1984 เธอคือ นักแสดงสาวชาวอเมริกัน, เจ้าของรายการโทรทัศน์ และ นางแฟชั่น, เธอเป็นผู้ชนะในฤดูกาลที่ 3 ของรายการ อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล และเป็นสาวชาวแอฟริกัน อเมริกันคนที่แรกที่ได้เป็นผู้ชนะ. โดยเธอใช้ชื่อว่า อีวา พิกฟอร์ด.ชีวิตตั้งแต่เริ่มต้น ชีวิตตั้งแต่เริ่มต้น. อีวา พิกฟอร์ด เกิดใน ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย เธอเข้าเรียนโรงเรียนประถมที่ Raymond Avenue, และเข้าเรียนมัธยมที่โรงเรียน วอชิงตัน, เธอเข้าเรียนมหาลัยที่ คลากแอตแลนต้า มหาลัยในแอตแลนต้า, จอร์เจีย แต่อย่าไรก็ตามเธอก็จะไปเรียนต่อในไม่ช้า หลังจากได้เป็นผู้ชนะเลิศรายการ อเมริกาส์เน็กซ์ท็มเดลเรื่องงานนางแบบ เรื่องงาน. นางแบบ. อีวาเป็นผู้ชนะฤดูกาลที่ 3 ของรายการ อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดลหลังจากการแข่งขันกับ ยาย่า ดา คอสต้า และ อแมนด้า สแวฟฟอร์ด. รางวัลที่เธอได้จากการชนะก็คือ เซ็นสัญญากับบริษัทเครื่องสำอาง คัฟเวอร์ เกิร์ล ขึ้นปกนิตยสาร แอลล์ และได้เซ็นสัญญากับบริษัท ฟอร์ด โมเดล "นี่คือ ทอมบอย ตัวเล็กจาก เอล.เอ ที่ไม่เคยมีความสวย. ฉันไม่ใช่หญิงสาวที่น่ารักในโรงเรียน. ฉันเป็นคนที่เตี้ยที่สุดในฤดูกาลแต่ฉันก็คือ อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล. และใครที่รู้สึกในทางด้านนี้ เหมือนที่ฉันรู้สึก... ระวังไว้โลก อีวา มาแล้ว อ่า!" อีวา ได้ขึ้นบนหน้าปกของ Brides Noir, วูเม็น เฮลธ์ และ ฟิตเนส (ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2005)นิตยสาร คิง (ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2005)ไอโอน่า (ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2005)และนิตยสารอีกมากมาย ในวันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 เธอไปพบผู้จัดการของเธอ เบ็นนี่ มาดีน่า และ ไทร่า แบงส์. หลังจากที่พบกับมาดีน่า และ คุณแบงส์แล้ว เธอจะใช้ชื่อ อีวา มาร์ซิลล์ (โดยเป็นชื่อกลางของเธอ). ในตอนนี้ อีวา ได้เซ็นสัญญากับบริษัทนางแบบ แอล.เอ โดยได้จากการแนะนำตอนที่เธอไปออกรายการ อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล:ตอนแฉ่แหลก ทาง CW และเธอยังได้รับเลือกให้เป็น ท็อป โมเดล อิน แอ็คชั่น ในการรายการ อเมริกาส์เน็กส์ท็อปโมเดล(ในฤดูกาลที่ 12)อีกด้วยด้านการแสดง ด้านการแสดง. อีวาได้ไปแสดงในละครต่างๆของทางช่อง UPN และ CW มากมายเช่น เควิ้น ฮิลล์, สแมลวิลล์, เอเวอร์รี่บอร์ดี้ เฮท คริส, เดอะ เกม และใน ไทเลอร์ เพอร์รี่ เฮ้าส์ ออฟ แพย์น. เธอเป็นเจ้าของรายการออกอากาศทางช่อง BET ชื่อว่า มาย โมเดล ลุค แบทเทิล แดน ยัว โมเดล. เธอยังได้เล่นมิวสิกสีดีโออีกมากมายเช่น "เบบี้"โดย แองจี้สโตน (ร้องร่วมด้วย เบ็ตตี้ ริช),เพลงต่างๆของ ฟิฟตี้ เซ็นท์, "ไอ เก็ต มันนี่", "เจมี่ ฟ็อกก์", "ดีเจ เพลย์ อะ เลิฟ ซอง" โดย ลิล'คิม, "ไอ โนว ยู ซี มี" และ "ออน แอนด์ ออน" โดย มิสซี่ แอลเลี่ยท และเธอได้แสดงในภาพยนตร์ต่างๆ เช่น เดอะ วอล์ค, ครอสโซเวอร์ และ ไอ ติ้ง ไอ เลิฟ มาย วิฟ</doc>
