<doc id="237659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237659" title="แม็กคีย์ ซูลลีแวน">แม็กคีย์ ซูลลีแวน บริททานี่ "แม็กคีย์" ซัลลีแวน (วันเกิดของ บริททานี่ ซัลลีแวน เกิดในวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 1988) คือ นางแบบแฟชั่นชาวอเมริกัน และเป็นผู้ชนะในฤดูกาลที่ 11 ของรายการ อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดลชีวิตตั้งแต่เริ่มต้น ชีวิตตั้งแต่เริ่มต้น. แม็กคีย์มีบิดาและมารดาชื่อ ไมเคิล และ เกลย์ ซูลลีแวน และมีพี่น้องทั้งหมดสามคน, บริดเก็ตต์, จิมมี่ และ ไมกี้. สำเร็จการศึกษาจาก Ripon วิทยาลัย. และเธอยังเรียนศิลปะการต่อสู้จากแฟนของเธออีกด้วย. แม็กคีย์ยังเข้าร่วม Ripon วิทยาลัยและ majored ในรัฐบาลเคมีและชีววิทยาอเมริกาส์เน็ซ์ท็อปโมเดล อเมริกาส์เน็ซ์ท็อปโมเดล. แม็กคีย์มาสมัครเข้าแข่งขันในฤดูกาลที่ 9 ของ อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล, แต่คณะกรรมการบอกว่าเธอยังไม่มีสิ่งที่กรรมการมองหา. หลังการสมัครครั้งที่ 2 เธอก็ได้สมปรารถนาด้วยการต่อสู้กับผู้เข้าแข่งขันคนอื่นๆอีก 13 คนจนได้เป็นผู้ชนะเลิศของรายการ ในการแข่งขันของฤดูกาลที่ 11 มีผู้เข้าแข่งชื่อ บริททานี่ อีก 2 คน ไทรา แบงส์(เจ้าของรายการ) จึงถามบริททานี่ ซูลลีแวนเพื่อหาชื่อใหม่ในการแข่งขัน บริททานี่ ได้เลือกชื่อ "แม็กคีย์" ซึ่งตั้งแต่เกิดแม่ตั้งชื่อให้เธอว่า "แม็กเค็นซี่" และชื่อนี้ยันเป็นชื่อนามแฝงที่เธอใช้ในโรงเรียนมัธยมของเธออีกด้วย. ก่อนเริ่มการแข่งขันเธอมีผมที่สีแดงและยาวถึงไหล่ ภายหลังการแปลงโฉม เธอมีผมสีดำและสั้นลง. ตลอดการแข่งขันแม็กคีย์ไม่เคยเป็นผู้ที่ทำได้แย่ในลำดับ 2 คนสุดท้ายเลย และการแข่งขันใน อัมสเตอร์ดัมเธอยังไปพบกับดีไซเนอร์ได้ถึง 4 ที่ (ทำได้ทุกที่ที่กำหนดให้ไปพบ) ในการเป็นผู้ชนะของรายการเธอได้ไปถ่ายภาพลงปกนิตยสารเซเว่นทีนและอีก6หน้าในนิตยสาร เธอได้เซ็นสัญญากับบริษัทเครื่องสำอาง คัฟเวอร์ เกิร์ล และ เซ็นสัญญากับบริษัทนางแบบชื่อดังอย่างอีลิทโมเดล "ตอนนี้ฉันคืออเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล, และตอนนี้คือการเริ่มต้น. ฉันได้รับประสมการมากขึ้นและจะจัดเก็บมันลงในช่องพลังงานของฉัน. มันเป็นความฝันที่กลายเป็นจริง. โอ้ พระเจ้าช่วย, ฉันได้เป็น อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดลและฉันยังไม่อยากจะเชื่อเลย!" แม็กคีย์กล่าว</doc>
