<doc id="237603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237603" title="มูเซอร์ เรคคอร์ดส">มูเซอร์ เรคคอร์ดส มูเซอร์ เรคคอร์ดส เป็นชื่อของอดีตค่ายเพลงหนึ่งในประเทศไทย ก่อตั้งโดย ประภาส ชลศรานนท์ โดยมี เกี๊ยง - เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ และ นก - ฉัตรชัย ดุริยประณีต อดีตสมาชิกวงดนตรีเฉลียงมาร่วมงานด้วย หลังจากที่ประภาสลาออกจากบริษัทคีตา เพื่อมาตั้งบริษัทเป็นของตนเอง เดิมชื่อ มูเซอร์ มิวสิก เซอร์วิส โดยเริ่มรับจ้างผลิตเพลงและทำดนตรีประกอบให้กับผู้ว่าจ้างต่าง ๆ และกลายมาเป็นค่ายเพลงในปี พ.ศ. 2535 มีศิลปินในสังกัดมากมายหลายคน โดยสร้างสรรค์ผลงานความแปลกใหม่ ไม่ซ้ำซากในทุกอัลบั้มที่ผลิตออกมา โดยเข้ามาประกบกับ ดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ มูเซอร์ เรคคอร์ดส ดำเนินงานอยู่ได้เพียง 2 ปีก็ถูกบริษัท วอร์เนอร์มิวสิกกรุ๊ป ซึ่งเป็น 1 ใน 4 บริษัทค่ายเพลงยักษ์ใหญ่ หรือที่เรียกว่า บิ๊กโฟร์ (Big Four) จากต่างประเทศเข้ามาเทคโอเวอร์กิจการ โดยรวม ดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ และ มูเซอร์ เรคคอร์ดส เข้ารวมกันและเปลี่ยนชื่อเป็น วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ มูเซอร์ เรคคอร์ดส จึงสิ้นสุดกิจการลงรายชื่อศิลปินในบริษัทมูเซอร์รายชื่อศิลปินในบริษัทมูเซอร์. - กษาปณ์ จำปาดิบ- อัลบั้ม - กษาปณ์ - อัลบั้ม - กษาปณ์ ม้วน ๒ - มาม่า บลูส์- อัลบั้ม - มาม่า บลูส์ - เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ - ฉัตรชัย ดุริยประณีต- อัลบั้ม - เด็ดดอกไม้สะเทือนถึงดวงดาว - ทีโบน- อัลบั้ม - จังหวะนี้ใจดีเข้ากระดูกดำ - Z-Myx- อัลบั้ม - Z-Myx Z-Zomkiat - อัลบั้ม - Z-Myx Volume 10 - แบดบอย (โรเบิร์ต & แวน)- อัลบั้ม - ร็อก แอนด์ โรล : รัก แอนด์ ร้าย - โคโค่แจ๊ซ- อัลบั้ม - คิดถึง..คาราบาว - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร- อัลบั้ม - ให้ทั้งใจ - ทอม ดันดี- ออกอัลบั้ม อย่างนี้ต้องตีเข่า กับค่ายดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ แต่เป็นทีมจาก มูเซอร์ เรคคอร์ดส ที่ทำดนตรีให้</doc>
