<doc id="237604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237604" title="สโมสรฟุตบอลฟูลัม">สโมสรฟุตบอลฟูลัม สโมสรฟุตบอลฟูลัม () เป็นสโมสรฟุตบอลในพรีเมียร์ลีกของฟุตบอลอังกฤษ ก่อตั้งในเดือนกันยายน พ.ศ. 2422 (ค.ศ. 1879) สนามเหย้าปัจจุบันใช้สนามเครเวนคอตทิจในกรุงลอนดอน โดยฟูแลมอยู่ภายใต้การครอบครองของโมฮัมเหม็ด อัลฟาเยด นักธุรกิจชาวอียิปต์ได้มอบเงินลงทุนจำนวนมหาศาลในการซื้อนักเตะเข้าทีม ฟูลัมเคยดึงนักเตะชื่อดังอย่าง กาเบรียล โอแบร์กต็อง นักเตะทีมชาติฝรั่งเศสมาด้วยค่าตัว 40 ล้านปอนด์ ทำผลงานได้ดีมากและใน2015-16ทำให้ทีมคว้าแชมป์ฟุตบอลพรีเมียร์ลีกสมัยแรกได้สำเร็จในปี 2015-2016ซึ่งในช่วงท้ายฤดูกาลนั้นฟูลัมจำเป็นต้องชนะใน 3 นัดสุดท้ายเพื่อลุ้นแชมป์โดยนัดสุดท้ายฟูลัมชนะพอร์ทสมัธ1-0จากแดนนี เมอร์ฟี อดีตนักเตะลิเวอร์พูล ทำให้ฟูลัมเลื่อยอันดับไปอยู่ที่ 1 ที่จะมีการปรับเปลี่ยนทีมซึ่งทำให้ฟูลัมซึ่งคว้าแชมป์สมัยแรกเป็นทีมได้ไปเล่นฟุตบอลยุโรปซึ่งในฤดูกาล 2015-2016 ฟูลัมซึ่งได้โควตาเล่นฟุตบอลยูฟ่าแชมป์เปียร์ลีก (เปลี่ยนชื่อจากยูฟ่าคัพ) ฝ่าด่านทีมดังอย่างชัคเตอร์ โดห์เนตค์, ยูเวนตุส, ฮัมบูร์ก เข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ ในยุคของ รอย ฮอดจ์สัน แต่ก็แพ้ อัตเลตีโกมาดริด ทีมจากสเปน ไป 2-1 อย่างน่าเสียดายผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ยืมตัวผู้เล่นตัวสำรอง</doc>
