<doc id="237843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237843" title="เขริกา โชติวิจิตร">เขริกา โชติวิจิตร เขริกา โชติวิจิตร (ชื่อเดิม: ผุสชา โชติวิจิตร หรือ จินนรี โชติวิจิตร) เป็นศิลปินชาวไทย สังกัดกามิกาเซ่ นักเปียโน และนางแบบนิตยสารวัยรุ่น อดีตสมาชิก ชิลลี่ไวท์ช็อค และ สวีต ดี ต่อมาได้เป็นศิลปินเดี่ยวในค่ายกามิกาเซ่ ต่อมาได้เข้าร่วม Project Seven Days2 ปัจจุบันได้ลาออกจากสังกัดกามิกาเซ่เป็นที่เรียบร้อยประวัติ ประวัติ. จินนี่ ได้เข้าสังกัดกามิกาเซ่ตั้งแต่อายุ 14 ปี ในปีพ.ศ. 2550 กามิกาเซ่ได้เปิดตัวโปรเจกต์พิเศษ LIPZ Project ซึ่งประกอบไปด้วย หวาย ซิสก้า และ ชิลลี่ไวท์ช็อค โดยเพลงที่ขับร้องโดย ชิลลี่ไวท์ช็อค ได้แก่เพลง Chatsanova, Special Friend, เปลี่ยนเป็นพี่ชาย ในปี 2552 ได้เกิด project "Sevendays" จินนี่ได้เข้าร่วมกับ 6 สาว ได้แก่ พรปวีณ์ นีระสิงห์, พิมประภา ตั้งประภาพร, ชรัฐฐา อิมราพร, ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์, มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ และจามิล่า พันธ์พินิจ มารวมตัวกัน เปิดตัวซิงเกิลแรก เพลง ภาวะโลก Luv ต่อมา Sevendays ได้ปล่อยเพลง Singleที่ 2 คือเพลง จะมีสักวันที่เป็นของฉันมั๊ย แล้วในอัลบั้ม Sevendays ทำให้จินนี่ได้มีSingleเดี่ยวในอัลบั้ม ชื่อเพลงว่า คนขี้ลืม faet.แจม,มีน,เฟย์,มีล่า และได้ไป Feat.เพลงเดี่ยวของอีก 4 สาวได้แก่เพลง รักแปลว่ารักหรือเปล่า ของเฟย์ ยิ่งใกล้กันยิ่งกลั้นใจ ของพิม อย่าเผลอนะ ของหวาย และเพลงคนใหม่ของฉัน ของมีน ในเพลงปิดอัลบั้มทุกคนได้รวมด้วยกันมีชื่อเพลงว่า ไม่มีวันไหนไม่ใช่ของเธอ ต่อมาในปี 2553 กามิกาเซ่ได้เปิดตัวเกิร์ลกรุ๊ปวงใหม่ที่สุด ในนามว่า สวีต ดี เปิดตัวด้วยเพลง ห้าม (Stop it) เพลงหวานๆ ด้วยท่า lucky โดย“สวีต ดี” เปิดตัวครั้งแรกใน "KamiKaze Wave Concert" ในวันเสาร์ที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ณ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก และในเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน ได้ปล่อยซิงเกิลเพลงที่สองตามมา คือเพลง “ฉากเรียกน้ำตา (Sad Scene) ” และได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอตามมา โดยเพลงนี้เคยขึ้นอันดับ 1 ของชาร์ตวิทยุทั่วประเทศ และต่อมาปลายเดือนพฤศจิกายนปีเดียวกัน ได้ปล่อยเพลงซิงเกิลที่ 3 “พลิกล็อกที่หัวใจ (Unexpected) ” ตามออกมา และได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอในต้นเดือนธันวาคม ต่อมาพิมกับมิน ได้ขอถอนตัวจากการเป็นศิลปิน เพื่อไปเรียนเต็มที่ ทำให้จินนี่เป็นศิลปินเดี่ยวในค่ายกามิกาเซ่ แล้วในปี 2555 ค่ายกามิกาเซ่ ได้ปล่อยโปรเจกต์พิเศษอีกโปรเจกต์ซึ่งเกิดจากกระแส เซเวนเดส์รุ่นแรกโดยจินนี่ ได้ร่วมกับสมาชิกใหม่อีก 6 คนประกอบไปด้วย มด จาก โฟร์-มด , เนย จาก เนโกะ จัมพ์ , โบว์ จาก คิส มี ไฟฟ์ , แบม จาก คิส มี ไฟฟ์ , ป๊อปปี้ จาก ทรี.ทู.วัน และ บูม จาก เอบี ควีน โดยเปิดตัวเพลงแรกชื่อว่า Angry Boo และสุดท้ายในปี 2556 จินนี่ ได้ตัดสินใจลาออกจากสังกัดกามิกาเซ่เป็นที่เรียบร้อย แต่ก่อนจะตัดสินใจลาออกนั้น ได้กำลังจะปล่อยซิงเกิลเดี่ยวครั้งแรกอย่างเต็มรูปแบบในชื่อเพลง "รักไม่ต้องการคำตอบ" ในอัลบั้มเดี่ยวครั้งแรกของจินนี่คืออัลบั้ม Little love, Little girl แต่ได้ถูกยกเลิกไปการศึกษาการศึกษา. - อนุบาลเธียนประสิทธิศาสตร์ (อนุบาล) - โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ (ป.1-ป.4) - โรงเรียนเลิศหล้า หลักสูตรอินเตอร์ (ป.5- ป.6) - Shrewsbury International School - คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สาขาการออกแบบนิเทศศิลป์ (Communication Design) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผลงานเพลงซิงเกิลProjectพิเศษมิวสิกวิดีโอพิธีกรมิวสิกวิดีโอ. พิธีกร. - รายการ KamiKaze ช่อง You Channelคอนเสิร์ตโฆษณา</doc>
