<doc id="237863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237863" title="ออมนิทริกซ์ 2">ออมนิทริกซ์ 2 ออมนิทริกซ์ ในภาคนี้เป็นอันเดียวกันกับภาคก่อน (ดูเพิ่มที่ออมนิทริกซ์) แต่ภาคนี้มันได้เปลี่ยนรูปร่างและเอเลี่ยนภายใน เขาจึงได้เอเลี่ยนชุดใหม่มาอีก 10 ตัวร่างของเอเลี่ยนเบ็นเท็นพลังเอเลี่ยนร่างพื้นฐาน ร่างของเอเลี่ยน. เบ็นเท็นพลังเอเลี่ยน. ร่างพื้นฐาน. เบ็นได้ร่างทั้ง 10 จากการเปลี่ยนรูปแบบของออมนิทริกซ์ และเอเลี่ยนแต่ละตัวมีลักษณะคล้ายตัวเก่าในภาคก่อนรวมกัน มีดังนี้บิ๊กชิลล์ (Big chill) บิ๊กชิลล์ (Big chill). บิ๊กชิลล์เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์เนโครฟริกเจี้ยน (มาจากคำว่า necro แปลว่าความตาย และ frigid แปลว่าเย็นมาก) จากดาวเคราะห์ไคล์มิสส์ (ภาษาฟินแลนด์แปลว่าความเย็น) ในตอน Save the Last Dance เปิดเผยว่าบิ๊กชิลล์เป็นเอเลี่ยนที่มีสองเพศในตัวเดียว ซึ่งสามารถวางไข่และให้กำเนิดทารกโครฟริกเจี้ยน ซึ่งเมื่อถึงช่วงเวลาวางไข่ซึ่งจะมีทุกๆ 80 ปี บิ๊กชิลล์ได้ครอบงำเบ็นเพื่อสร้างรังสำหรับวางไข่ จุดเด่น -เป็นเอเลี่ยนรูปแบบแมลง -มีปีกเหมือนผีเสื้อ โดยปกติ ถ้าไม่ได้บิน ก็จะเก็บปีกไว้เหมือนกับเสื้อคลุม -ความสามารถหลักๆของบิ๊กชิลล์คือพลังความเย็นที่สามารถแช่แข็งทุกอย่างได้ -มีความสามารถในการทำตัวโปร่งใสหลบหลีกการโจมตีได้ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน Kevin's Big Score ตอนที่เบ็นไล่ตามเควินที่ขโมยรัสท์บัคเก็ทไปโครม่าสโตน (Chromastone) โครม่าสโตน (Chromastone). โครมาสโตนเป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์คริสตัลซาเปียน (มาจากคำว่า crystal) จากดาวเคราะห์โมโรเทซิ (ภาษาตุรกีของคำว่า อุลตร้าไวโอเล็ต) และในตอน The Secret of Chromastone ยังเปิดเผยอีกด้วยว่าเผ่าพันธุ์ของโครม่าสโตนยังเป็นผู้พิทักษ์คริสตัลอันศักดิ์สิทธิ์อีกด้วย และยังเผยจุดเด่นอีกอย่างคือร่างนี้สามารถบินได้ ซึ่งเบ็นไม่เคยรู้มาก่อน จุดเด่น -ร่างกายทำจากแร่ -มีลำตัวสีม่วง -ที่มือและแท่งแร่ตรงบริเวณศีรษะ อกและหลังเป็นสีบานเย็น -มีตาดวงเดียวสีเขียวซึ่งดีต่อการเล็งศัตรู -สามารถดูดกลืนพลังงานและยิงออกมาได้ -แทบไม่เคยพูดคำว่าเจ็บเพราะอึดมากๆ -สามารถบินได้ จุดด้อย -ไม่สามารถจะใช้พลังได้ เมื่ออ่อนแอมาก ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน All That Glittersสไปเดอร์มังคี้ (Spidermonkey) สไปเดอร์มังคี้ (Spidermonkey). สไปเดอร์มังคี้เป็นเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์อารัคนิคชิมป์ (มาจากคำว่าarachnid หมายถึงแมงมุม และ chipmpanzee จากดาวเคราะห์อารันฮัสซิมเมีย (มาจากคำว่า aranha ภาษาสเปนของคำว่าแมงมุม และ scimmia ภาษาอิตาลีของคำว่าลิง จุดเด่น -มีรูปร่างเหมือนลิง -มี 4 แขน 2 ขามี4ตาเหมือนแมงมุม -มีความรวดเร็วและคล่องตัว -สามารถยิงใยออกจากหาง จุดด้อย -มีบุคลิกภาพเหมือนกับเด็ก ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน What Are Little Girls Made Off</doc>
