<doc id="237841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237841" title="สโมสรฟุตบอลสระบุรี">สโมสรฟุตบอลสระบุรี สโมสรฟุตบอลสระบุรี เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย โดยเป็นทีมจากจังหวัดสระบุรีชื่อสโมสรชื่อสโมสร. - ฤดูกาล 2552 เลกแรก สระบุรี เลกสอง ขุนศึกสระบุรี - ฤดูกาล 2553 สระบุรี - ฤดูกาล 2554 กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี - ฤดูกาล 2555 กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี - ฤดูกาล 2556 กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี - ฤดูกาล 2557 กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี - ฤดูกาล 2558 เลกแรก กัลฟ์ สระบุรี เอฟซี เลกสอง สระบุรี เอฟซีประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. เมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2552 ที่ห้องประชุมสนามกอล์ฟสระบุรี ทวีชัย ตลับทอง นายกสมาคมกีฬาจังหวัดสระบุรี พร้อมด้วยนายวีระพล อดิเรกสาร ผู้จัดการทีมฟุตบอลสระบุรี ร่วมกันแถลงข่าว การแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2552 ซึ่งจะทำการแข่งขันกันตั้งแต่ปลายเดือนมีนาคมไปจนถึงเดือนกันยายน พ.ศ. 2552 รวม 22 นัด ในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 เว็บเพจอย่างเป็นทางการของสโมสรได้ออกมายืนยันว่าทางสโมสรได้รับการสนุนจาก บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 การเจรจาระหว่างสระบุรี เอฟซี กับบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ประสบความล้มเหลวทำให้ วีระพล อดิเรกสาร ประธานสโมสรประกาศถอนทีมจากไทยพรีเมียร์ลีก กลับไปเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ตามเดิมสถิติต่าง ๆ ของสโมสร สถิติต่าง ๆ ของสโมสร. ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบแชมเปียนส์ลีก กลุ่ม A</doc>
