<doc id="237878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237878" title="สมาคมพุทธเมตตาเทวาสงเคราะห์">สมาคมพุทธเมตตาเทวาสงเคราะห์ สมาคมพุทธเมตตาเทวาสงเคราะห์ ตั้งอยู่ที่ศาลไต่เซี่ยฮุกโจ้ว (เจ้าพ่อเห้งเจีย) ถนนคีรีรัฐ ตำบลกุดป่อง อำเภอเมืองเลยจังหวัดเลย เป็นหน่วยงานภาคประชาชนที่ได้รับอนุญาตจัดตั้งเป็นสมาคม เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 พัฒนามาจากชมรมพุทธบุตรเอตทัคคะ จังหวัดเลย ปัจจุบัน มีหน่วยงานในสังกัดที่ทำงานเป็นชื่อเสียงให้แก่สมาคม ได้แก่ "หน่วยกู้ภัยเทวา" นอกจากนั้น ยังมีการรับและบริจาคหีบศพ ผ้าดิบห่อศพ นอกจากนั้น ทางสมาคมยังได้มีที่เคารพบูชาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ โดยมีองค์ประธานศาล คือ ไต่เซี่ยฮุกโจ้ว</doc>
