<doc id="237968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237968" title="แอนดี วิลเลียมส์">แอนดี วิลเลียมส์ ฮาวเวิร์ด แอนดรูว์ "แอนดี" วิลเลียมส์ () เกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 1927เสียชีวิต 25 กันยายน ค.ศ. 2012 เป็นนักร้องเพลงป็อปชาวอเมริกัน แอนดี วิลเลียมส์มียอดขายอัลบั้มได้รับการยืนยันจาก RIAA ในระดับแผ่นเสียงทองคำ 18 แผ่นเสียงทองคำ และ 3 แผ่นเสียงทองคำขาว เมื่อครั้งที่ประธานาธิบดี โรนัลด์ เรแกน ดำรงตำแหน่งอยู่ เขาเอ่ยถึงเสียงร้องของแอนดีว่า "ถือเป็นสมบัติของชาติ" แอนดียังมีรายการโทรทัศน์ของตัวเองที่ได้รับความนิยม จากปี 1962-71 เขายังเป็นเจ้าของโรงละคร มูนริเวอร์ ในแบรนสัน รัฐมิสซูรี</doc>
