<doc id="237981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=237981" title="จอห์นนี ทิลลอตสัน">จอห์นนี ทิลลอตสัน จอห์นนี ทิลลอตสัน () เกิดเมื่อวันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 1939 ในแจ็กสันวิลล์ รัฐฟลอริดาศึกษาที่ มหาวิทยาลัยฟลอริดา โตในพาลัตกา เป็นนักร้องชาวอเมริกันและนักแต่งเพลง ทิลลอตสันประสบความสำเร็จในช่วงต้นทศวรรษ 1960 เมื่อเขามีเพลงฮิตติดท็อปเท็น รวมถึงเพลงดังอย่าง "Poetry in Motion" และ "It Keeps Right on a-Hurtin'" โดยรวมแล้ว เขามี 30 ซิงเกิล และมีอัลบั้มหลายชุดที่ติดชาร์ทบิลบอร์ดในระหว่างปี 1958 ถึง 1984 โดยเพลงส่วนใหญ่จะเข้าชาร์ทเพลงป็อป และมีบ้างบางเพลงที่เข้าชาร์ทคันทรี, อาร์แอนด์บี และอีซีลิสเทนนิง นอกจากนี้เขายังมีผลงานการแสดงบ้าง</doc>
