<doc id="23791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23791" title="โมบิลสูท กันดั้ม">โมบิลสูท กันดั้ม โมบิลสูท กันดั้ม การ์ตูนญี่ปุ่นในลักษณะอะนิเมะซึ่งผลิตโดยบริษัทซันไรส์ ซึ่งถือว่าเป็นอะนิเมะที่เป็นต้นกำเนิดหุ่นยนต์ประเภทเรียลโรบ็อตและมีอิทธิผลต่อวงการอะนิเมะเป็นอย่างมากในปัจจุบันนี้ ออกอากาศครั้งแรกในญี่ปุ่น ทุกวันเสาร์ 17:30 - 18:30 วันที่ 7 เดือน4 ปี1979 จนถึง วันที่ 26 เดือน 1 ปี 1980 รวมทั้งสิ้น 42 ตอน ผลงานของ โยชิยูกิ โทมิโนะ (Yoshiyuki Tomino)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปีศักราชอวกาศ 0079 สงครามระหว่างเอิร์ธนอยด์กับสเปซนอยด์ที่เกิดขึ้นจากการปลดแอกของชาวโคโลนีไซด์ 3 ซึ่งใช้ชื่อว่า ซีออน กองทัพโลกหรือทางกองทัพสหพันธ์ซึ่งเสียเปรียบอยู่เนื่องจากทางซีออนได้คิดอาวุธรุ่นใหม่ขึ้นมา อาวุธที่มีรูปแบบมาจากมนุษย์เรียกว่าโมบิลสูททำให้ทางซีออน นั้นได้เปรียบทางสหพันธ์โลกเป็นอย่างมากในยุทธศาสตร์ทางสงคราม ซึ่งรวมถึงเทคโนโลยีใหม่ที่เรียกว่าอนุภาคไมนอฟสกี้ ที่ทำให้สงครามนั้นยืดเยื้อขึ้น และที่สุดกองทัพโลกก็ได้คิดค้น โมบิลสูท รุ่นใหม่ขึ้นซึ่งเรียกว่า... บทเริ่มต้นจุดจบของของสงคราม1ปี อามุโร่ เรย์ เด็กหนุ่มที่อาศัยอยู่ในไซด์ 7 ได้ขึ้นบังคับ กันดั้ม [RX-78-2] ในครั้งที่ซีออนบุกมาโจมตีไซด์7 ทั้งที่ขึ้นขับเป็นครั้งแรก ก็สามารถทำลายแซค[zaku] ของซีออนได้ถึง2เครื่อง หลังจากนั้นอามุโร่ก็ได้เข้าประจำการ และเป็นกำลังสำคัญให้กับกองทัพโลก ทางซีออนเองก็มีชาร์ อัสนาเบิลฉายาดาวหางสีแดง เป็นกำลังสำคัญเช่นกัน ในตอนท้ายของสงคราม ราร่า คนรักของชาร์ และหญิงที่อามุโร่หลงรัก ได้ยอมสละชีวิตตนเพื่อช่วยชาร์จากการโจมตีของอามุโร่ ทำให้ทั้งชาร์ และ อามุโร่ กลายเป็นคู่แค้นกันตั้งแต่นั้น เป็นต้นมา สุดท้ายแล้วสหพันโลกก็สามารถเอาชนะสงตราม1ปีได้ ชาร์หายสาบสูญ อามุโร่ยังคงเป็นทหารของกองทัพต่อไปตัวละครสำคัญฝ่ายกองทัพสหพันธ์ตัวละครสำคัญ. ฝ่ายกองทัพสหพันธ์. - อามุโร่ เรย์ - ฟลาว โบว์ - ไบรท์ โนอา - ไค ชิเด็น - ฮายาโตะ โคบายาชิ - ริว โฮเซ่ - เซล่า มาส - นายพล เรวิล - ฮาโล่ - เทม เรย์ - มิไร ยาชิมะ - เปาโล แคสซิอุส - สเลกเกอร์ฝ่ายซีออนฝ่ายซีออน. - ชาร์ อัสนาเบิ้ล - เดกิน โซโด ซาบี้ - กิเลน ซาบี้ - โดเซิ่ล ซาบี้ - กีซีเรีย ซาบี้ - กัลม่า ซาบี้ - รัมบะ ราล - สามดาวดำ (ไกอา มาร์ช โอลเตก้า) - คราวเลย์ ฮามอน - ลาล่า ซูน - ชาเรีย บลู - มา คุเบะรายชื่อตอน</doc>
