<doc id="238086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238086" title="สินบน">สินบน สินบน สามารถหมายถึง- สินบน (reward), เงินตราที่จ่ายให้แก่ผู้นำจับ- ค่าหัว, ราคาที่กำหนดไว้เป็นค่าเอาชีวิต - สินบน (bribe), ทรัพย์สินหรือประโยชน์อื่นใดที่ให้แก่บุคคลเพื่อจูงใจให้ผู้นั้นกระทำการหรือไม่กระทำการอย่างใดในตำแหน่ง ไม่ว่าการนั้นชอบหรือมิชอบด้วยหน้าที่, ภาษาปากเรียก เงินใต้โต๊ะ, แป๊ะเจี๊ยะ (สำเนียงฮกเกี้ยนของ "ปั๋วจือ" () แปลว่า นายท่านกิน) หรือเก๋าเจี๊ยะ (สำเนียงฮกเกี้ยนของ "โก่วจือ" () แปลว่า หมากิน) เป็นต้น - สินบน, ทรัพย์หรือสิ่งของที่จะให้เป็นเครื่องบูชาคุณหรือตอบแทนผู้ที่จะช่วยให้สำเร็จตามประสงค์</doc>
