<doc id="238062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238062" title="999-9999 ต่อติดตาย">999-9999 ต่อติดตาย 999-9999 ต่อติดตาย เป็นภาพยนตร์ไทยแนวสยองขวัญจากสหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนลออกฉายเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2545 เป็นเรื่องของเบอร์โทรศัพท์ที่พรากชีวิตของผู้ที่โทรไปทีละคนนำแสดงโดย จุลจักร จักรพงษ์, ศรีริตา เจนเซ่น, พอลล่า เทเลอร์, วรจรรย์ แสงเงิน, รวิช ไรวินท์, เทพฤทธิ์ ไรวินท์, ฐิตินันท์ เกียรติธนกรนักแสดงนักแสดง. - จุลจักร จักรพงษ์ รับบทเป็น ซัน - ศรีริตา เจนเซ่น รับบทเป็น เรนโบว์ - พอลล่า เทเลอร์ รับบทเป็น มีนา - วรจรรย์ แสงเงิน รับบทเป็น วาวา - รวิช ไรวินท์ รับบทเป็น หมูเปรี้ยว - เทพฤทธิ์ ไรวินท์ รับบทเป็น อาฉี - ฐิตินันท์ เกียรติธนกร รับบทเป็น ราจิต - พิสุทธิ์ แพร่แสงเอี่ยม รับบท บุรุษไปรษณีย์ - ฉัฏฐพงศ์ พันธนะอังกูร รับบท เจ้าของรถยนต์เฟอร์รารี่ - จานีน ลายออนส์ รับบท วีเจ เอ็มทีวี - ชมพูนุช ปิยะภาณี รับบท ศพนักเรียนบนเสาธง (ตอนต้นเรื่อง)</doc>
