<doc id="238127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238127" title="สถานีรถไฟหินลับ">สถานีรถไฟหินลับ สถานีรถไฟหินลับ เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 144 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี สถานีรถไฟหินลับเป็นสถานที่หนึ่งที่มีการรบกันระหว่างทหารฝ่ายรัฐบาลกับฝ่ายกบฏ ในเหตุการณ์กบฏบวรเดช โดยนายพันเอก พระยาศรีสิทธิสงคราม (ดิ่น ท่าราบ) แม่ทัพฝ่ายกบฏ ถูกทหารฝ่ายรัฐบาลจากกองพันทหารราบที่ 6 นำโดยพันตรีหลวงวีรวัฒน์โยธายิงตายในที่รบที่สถานีรถไฟแห่งนี้ เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2476ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
