<doc id="238100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238100" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดกำแพงเพชร">สโมสรฟุตบอลจังหวัดกำแพงเพชร สโมสรฟุตบอลจังหวัดกำแพงเพชร เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองกำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในระดับ ไทยลีก 3ประวัติ ประวัติ. หลังจากที่ทางสมาคมฟุตบอลฯ รวมถึงการกีฬาแห่งประเทศไทยได้ผุดไอเดียในโครงการสร้างรากฐานทีมฟุตบอลอาชีพในระดับรากหญ้าอย่างลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ขึ้นมาเมื่อฤดูกาล 2009 ทางด้านทีมฟุตบอลจังหวัดกำแพงเพชรก็ไม่ได้นิ่งนอนใจ ด้วยการสร้างทีมฟุตบอลอาชีพขึ้นมาเพื่อร่วมสังฆกรรมทันที โดยมีแกนนำอย่าง "เศกสรรค์ ศิริพงษ์" อดีตผู้รักษาประตูชื่อดังเป็นหัวเรือใหญ่ของเรื่องนี้ ด้วยการใช้เด็กท้องถิ่นภายในจังหวัดกำแพงเพชรแทบจะยกชุดเลยก็ว่าได้ เพื่อตอบสนองนโยบายกับคำว่า "ท้องถิ่นนิยม" ให้ได้มากที่สุด ภายใต้ชื่อสโมสรฟุตบอลกำแพงเพชร เอฟซีผลงานผลงาน. - 2552 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 8- 2553 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 12- 2554 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 10- 2555 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 6สถิติสถิติ. - ลงแข่งขันนัดแรก- กำแพงเพชร เอฟซี 1–3 พิษณุโลก เอฟซี (29 มีนาคม พ.ศ. 2552 :ดิวิชั่น 2 ภาคเหนือ ฤดูกาล 2552) - อันดับที่ดีที่สุดในลีก- อันดับ 11 ,ไทยลีก 3 (ฤดูกาล 2560) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- กำแพงเพชร เอฟซี 4–1 อุทัยธานี (ดิวิชั่น 2 ภาคเหนือ 2554) - เพชรบูรณ์ เอฟซี 0–3 กำแพงเพชร เอฟซี (ดิวิชั่น 2 ภาคเหนือ 2554) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- เพชรบูรณ์ เอฟซี 5–0 กำแพงเพชร เอฟซี (ดิวิชั่น 2 ภาคเหนือ ฤดูกาล 2552) - ฉะเชิงเทรา ไฮ-เทค 5–0 กำแพงเพชร เอฟซี (2 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 : ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560)</doc>
