<doc id="238144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238144" title="วัดบางกระดี่">วัดบางกระดี่ วัดบางกระดี่ ตั้งอยู่ที่เลขที่ 41 หมู่ 8 ถนนบางกระดี่ แขวงแสมดำ เขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานครวัดบางกระดี่ วัดบางกระดี่. สันนิษฐานว่า สร้างประมาณปี พ.ศ. 2420 บางกระดี่ เป็นชื่อของหมู่บ้านเดิม หรือคลองข้างวัดทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือ เนื่องจากมี ปลากระดี่ อยู่ชุกชุม ศิลปกรรมสร้างเป็นแบบมอญ พระประธานในพระอุโบสถเป็นพระพุทธรูปทองเหลือง ปางมารวิชัย เป็นศิลปะสมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น มีพระพุทธรูปยืนซึ่งแกะสลักจากซุงทั้งต้น และมีเจดีย์ทรงฉลุลายโปร่ง ซึ่งมีความงดงามมาก บริเวณหน้าวัดมีเสาหงส์ เป็นสัญลักษณ์ วัดนี้ถือเป็นศูนย์รวมชาวไทยเชื้อสายมอญ ที่ยังคงสืบทอดและอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณีต่างๆ ของตนไว้เป็นอย่างดี ไม่ว่าจะเป็นการถือผี หรือประเพณีต่างๆ ในรอบปี เช่น การแข่งเรือ การเล่นสะบ้า ประเพณีสงกรานต์เป็นต้นการติดต่อวัด การติดต่อวัด. โทร 0-2452-1486การเดินทาง การเดินทาง. มีเรือหางยาวรับจ้างจาก ท่าเตียน – ท่าวัดบางกระดี่ เข้าชมบริ จอดรถได้ที่บริเวณภายในวัด ควรแต่งกายให้สุภาพและมิดชิด</doc>
