<doc id="23819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23819" title="ทรง องค์ชัยวัฒนะ">ทรง องค์ชัยวัฒนะ กำนันทรง หรือ นายทรง องค์ชัยวัฒนะ ผู้ก่อตั้งตลาดกลางค้าข้าวแห่งแรกในประเทศไทย ที่อำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ หรือที่รู้จักในนาม "ท่าข้าวกำนันทรง"ประวัติ ประวัติ. กำนันทรง เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476 ที่อำเภอเมือง จังหวัดพิจิตร บิดาชื่อนายโบ๊ มารดาชื่อนางจั๊บ องค์ชัยวัฒนะ สมรสกับนางอำนวย บัวอุไร มีบุตรรวม 6 คน การศึกษาจบชั้นประถมปีที่ 4 จากโรงเรียนดรุณศาสตร์สงเคราะห์ จังหวัดพิจิตร กำนันทรงทำงานช่วยกิจการครอบครัว คือขายข้าว จนกระทั่งสร้างโรงสีข้าวของตนเอง ที่จังหวัดพิจิตร ได้เมื่อปี พ.ศ. 2495 และต่อมาก็ได้ตั้งตลาดกลางค้าข้าวเป็นแห่งแรกของประเทศไทย เมื่อปี พ.ศ. 2508 กำนันทรง ได้ผู้ใหญ่บ้านเนินมะกอก เมื่อปี พ.ศ. 2506 ปัจจุบันเป็นกำนันตำบลเนินมะกอก อำเภอพยุหะคีรี จังหวัดนครสวรรค์ และวุฒิสมาชิก ปี พ.ศ. 2539รางวัลดีเด่น รางวัลดีเด่น. กำนันทรง เคยได้รับรางวัลนักธุรกิจตัวอย่างประจำปี พ.ศ. 2530 สาขาเกษตรกรรม</doc>
