<doc id="23811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23811" title="การประมวลผลสัญญาณ">การประมวลผลสัญญาณ การประมวลผลสัญญาณ หมายถึงการประมวลผล การขยาย และการแปลสัญญาณ รวมทั้งการวิเคราะห์และเปลี่ยนแปลงสัญญาณประเภทของการประมวลผลสัญญาณ ประเภทของการประมวลผลสัญญาณ. การประมวลผลสัญญาณอาจแบ่งได้ตามประเภทสัญญาณ เช่น- การประมวลผลสัญญาณดิจิทัล - สำหรับสัญญาณที่ถูกดิจิไทซ์ (ทำให้เป็นดิจิทัล) แล้ว การประมวลผลจะถูกทำโดยวงจรดิจิทัล ไมโครโพรเซสเซอร์ หรือคอมพิวเตอร์ - การประมวลผลสัญญาณอนาล็อก - สำหรับสัญญาณที่ยังไม่ถูกดิจิไทซ์ - การประมวลผลสัญญาณเสียง - สำหรับสัญญาณไฟฟ้าที่ใช้แทนเสียง - การประมวลผลสัญญาณคำพูด - สำหรับการตีความคำพูด - การประมวลผลสัญญาณวิดีโอ - สำหรับการตีความภาพเคลื่อนไหว - การประมวลผลอาร์เรย์วิธีการทางคณิตศาสตร์ที่ใช้ในการประมวลผลสัญญาณ</doc>
