<doc id="238193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238193" title="ดับเบิลเอบุ๊คส์ทาวเวอร์">ดับเบิลเอบุ๊คส์ทาวเวอร์ ดั๊บเบิ้ล เอ บุ๊ค ทาวเวอร์ เป็นตึกหนังสืออยู่ริมถนนสาทรเหนือ ปากซอยสาทร 12 เยื้องโรงพยาบาลเซนต์หลุยส์ เป็นตึกหนังสือ 7 ชั้น เปิดทำการเมื่อปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบัน เปิดให้บริการ3ชั้น ตั้งแต่ 1 มกราคม 2555ที่อยู่ ที่อยู่. 122 ซอยสาทร 12 ถนนสาทรเหนือ แขวงสีลม เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร 10500 เปิดบริการทุกวัน ชั้น 1-3 ตั้งแต่เวลา 09.00 - 19.00 น โทรศัพท์ 02 267 7171 หรือโทร.1759หนังสือต่างๆ ชั้นในอาคารหนังสือต่างๆ ชั้นในอาคาร. - ชั้นที่ 1 ชั้นที่รวบรวมความรู้ด้านการบริหารจัดการ คอมพิวเตอร์เทคโนโลยีและการพักผ่อนท่องเที่ยว ซึ่งมีนิตยสาร ,สินค้าเครื่องเขียน, หนังสือออกใหม่,หนังสือท่องเที่ยว ตกแต่งบ้านและสวน การบริหารจัดการ เทคโนโลยีและคอมพิวเตอร์ นอกจากนี้ยังมีธนาคารธนชาติ ธนาคารออมสิน และร้าน The Corner ซึ่งมีทั้งอาหารและเครื่องดื่ม ไว้คอยให้บริการทุกท่านหลากหลาย - ชั้นที่ 2 ชั้นของหนังสือสำหรับคุณแม่และลูกๆ ทั้งวรรณกรรมแปล วรรณกรรมเยาวชน นวนิยาย กวีนิพนธ์ การ์ตูนจากค่ายต่าง ๆ รวมถึงนิยายใส ๆ เอาใจวัยทีน หนังสือเด็ก นิทานภาพ ของเล่นเสริมทักษะต่าง ๆ คู่มือทำอาหาร งานประดิษฐ์ หนังสือสำหรับการเตรียมตัวเป็นคุณแม่ ที่รวบรวมสำนักพิมพ์ต่างๆเอาไว้มากมาย และจุดรวมหนังสือโปรโมชั่นลดราคา แล้วยังมีร้าน Double A CopyCenter ไว้บริการทุกท่านด้วย - ชั้นที่ 3 ชั้นของหนังสือเกี่ยวกับ สุขภาพความงาม , ศิลปวัฒนธรรม , ประวัติศาสตร์,สังคมการเมือง, ธรรมะ ,โหราศาสตร์ , ดนตรี , กีฬา หนังสือวิชาการ, คู่มือตำราเรียน หนังสือสอนการใช้ภาษาต่างๆ ซึ่งมีความหลากหลายเหมาะสำหรับท่านที่ต้องการเพิ่มเติมอาหารสมอง รักสุขภาพและพัตนาจิตใจ และยังมีมุมหนังสือสำหรับบรรณารักษ์การเดินทาง การเดินทาง. ด้วยรถไฟฟ้า BTS สถานีสุรศักดิ์หรือสถานีช่องนนทรี รถบริการสาธารณะที่ผ่านหน้าตึก ได้แก่ สาย 17 76 77 106 115 116 149 ปอ.พ.11 ปอ.พ.17 ปอ.พ.18 สองแถว 1256แหล่งข้อมูลอื่นๆ แหล่งข้อมูลอื่นๆ. เว็บไซต์ทางการ</doc>
