<doc id="238277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238277" title="ฮาเร็ม (แนว)">ฮาเร็ม (แนว) คำว่า ฮาเร็ม ( ญี่ปุ่น: ハーレム系作品) ในที่นี้มาจากหมวดหมู่ของการ์ตูนญี่ปุ่น โดยหมายความว่ามีตัวละครหลักเป็นผู้หญิงหลายๆคน แต่ตัวละครหลักที่เป็นผู้ชายจะมีน้อยคน หรือมีเพียงคนเดียว ตัวอย่างเช่น ชัฟเฟิล! มีตัวละครผู้หญิงหลายๆคนแต่มีตัวละครผู้ชายคนเดียว ส่วนมากตัวละครผู้หญิงจะสวยหรือน่ารัก และอาจจะชอบผู้ชายคนเดียวกัน เนื้อเรื่องจะเกี่ยวกับความรักหรือการต่อสู้รายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวฮาเร็มรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวฮาเร็ม. - ทูเลิฟรู - ห้องเช่าป่วนก๊วนคนแปลก - โรซารีโอ่ บวก แวมพายเยอร์ - ชัฟเฟิล! - อิจิโกะ 100% - เซคิเร - บ้านพักอลเวง - อาซุโน่ะ โยอิชิ - สคูลเดย์ - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก - พิชิตรัก พิทักษ์โลก - รักลวงป่วนใจ - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด - ฮิมาริเจ้าเสน่ห์ - ไฮสคูล DXD  - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า - คาเกคาเก มาโมรุ - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ - No Game No Life - ไปต่างโลกกับสมาร์ทโฟน - ฝ่าดงนรกเดินดิน - พี่ชายแล้วไงถ้าใจอยากจะรัก - อสูรรับใช้ของยัย0สนิท - วิธีปั้นสาวของผมให้เป็นนางเอก - น้องสาวมือใหม่ของผมเป็นจอมมาร</doc>
