<doc id="238280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238280" title="มารีแห่งอ็องฌู สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส">มารีแห่งอ็องฌู สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส มารีแห่งอองชู สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส () (14 ตุลาคม ค.ศ. 1404 - ค.ศ. 1463) มารีแห่งอองชูเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศสในพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 7 แห่งฝรั่งเศส ระหว่างปี ค.ศ. 1422 ถึงปี ค.ศ. 1461 มารีแห่งอองชูประสูติเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 1404 เป็นพระธิดาองค์โตในหลุยส์ที่ 2 ดยุคแห่งอองชู (พระเจ้าหลุยส์ที่ 2 แห่งเนเปิลส์ และพระมหากษัตริย์แต่พระนามแห่งซิซิลี) และโยลันเดอแห่งอารากอน (Yolande of Aragon) พระราชินีมารีสิ้นพระชนม์เมื่อปี ค.ศ. 1463 ที่แอบบีชาเตลลิเยร์ ปัวตู</doc>
