<doc id="238288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238288" title="อาชาครินต์ พงศ์เรืองรอง">อาชาครินต์ พงศ์เรืองรอง อาชาครินต์ พงศ์เรืองรอง เป็นอดีตนักร้องสังกัดในบริษัทอาร์.เอส. โปรโมชั่น เป็นน้องชายแท้ ๆ ของอริสมันต์ พงศ์เรืองรอง ซึ่งเป็นนักร้องอยู่สังกัดเดียวกันประวัติ ประวัติ. ในต้นปี พ.ศ. 2534 ในช่วงที่ชื่อเสียงและความนิยมของอริสมันต์ยังโด่งดังอยู่นั้น อาชาครินต์น้องชายแท้ ๆ ของอริสมันต์ก็ได้ออกอัลบั้มตามความสำเร็จของพี่ชาย โดยสังกัดในบริษัทอาร์.เอส. โปรโมชั่น เช่นเดียวกัน ซึ่งได้อริสมันต์เป็นผู้เขียนเนื้อเพลงและแต่งทำนองให้ ในชื่ออัลบั้ม "ซึ้งก็สน" แต่กลับไม่ประสบความสำเร็จ เพราะเนื้อหาคล้ายคลึงกับเพลงของอริสมันต์เป็นอย่างมาก มีเพลงที่พอรู้จักบ้าง เช่น โตแล้ว, รู้แล้ว เป็นต้น และในปี พ.ศ. 2535 อาชาครินต์ก็ได้แสดงเป็นพระเอกมิวสิกวีดีโอของอริสมันต์ในเพลง หัวใจประมาท ในอัลบั้ม สงสัยใจสะเทิ้น</doc>
