<doc id="238421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238421" title="ที่หยุดรถไฟผาคอ">ที่หยุดรถไฟผาคอ ที่หยุดรถไฟผาคอ อดีตเคยเป็นสถานีรถไฟผาคอ มีจำนวน 2 ราง เป็นทางหลัก 1 ราง ทางหลีก 1 ราง ปัจจุบันการรถไฟแห่งประเทศไทยได้ลดระดับสถานีนี้กลายเป็นที่หยุดรถ และได้รื้อทางหลีกออกให้เป็นทางเดียว ซึ่งมีขบวนรถจอดเพียง 2 ขบวน คือรถท้องถิ่น 407(ขาขึ้น)และ408(ขาล่อง) โดยอยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 581.22 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่บ้านผาคอ หมู่ที่ 6 ตำบลบ้านปิน อำเภอลอง จังหวัดแพร่ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ประเภทเส้นทาง : ทางรถไฟทางไกลสายเหนือ - รหัส  : 1177 - ชื่อภาษาไทย  : ผาคอ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pha Kho - ชื่อย่อภาษาไทย : ผค. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี  : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไม่มี - พิกัดที่ตั้ง  : ติดกับหมู่บ้านผาคอ - ที่อยู่  : หมู่ที่ 6 ตำบลบ้านปิน อำเภอลอง จังหวัดแพร่ 54150 - ขบวนรถ/วัน: 2 ขบวน รถท้องถิ่น - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : ไม่เกิน 10 คน - สถานีก่อนหน้า : สถานีรถไฟผาคัน - สถานีถัดไป : สถานีปางป๋วย - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 581.22 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้น ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวขึ้น. 1 ขบวนเที่ยวล่อง เที่ยวล่อง. 1 ขบวน</doc>
