<doc id="238490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238490" title="ถนนศรีสมาน">ถนนศรีสมาน ถนนศรีสมาน () เป็นถนนคอนกรีตสี่ช่องทางมีเกาะกลางในเขตตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี อยู่ในความรับผิดชอบของเทศบาลนครปากเกร็ด เริ่มตั้งแต่ทางแยกสวนสมเด็จฯ ที่ถนนติวานนท์ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 307 ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ทิศตะวันออกเฉียงเหนือ และทิศตะวันออกเฉียงใต้ ตัดกับทางพิเศษอุดรรัถยา และไปสิ้นสุดที่ทางแยกถนนสรงประภาตัดกับถนนประชาชื่น-ปากเกร็ด รวมระยะทางประมาณ 2.6 กิโลเมตรสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีตำรวจภูธรปากเกร็ด - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ หอวัง นนทบุรี - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ นนทบุรี</doc>
