<doc id="238481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238481" title="เอดชิ">เอดชิ เอดชิ หรือ ( ญี่ปุ่น: エッチ) มาจากหมวดหมู่ของการ์ตูนญี่ปุ่น คำว่าเอดชิ ในภาษาญี่ปุ่นหมายความว่าทะลึ่ง เอดชิเป็นการ์ตูนแนวบิดเบือน คนที่รับชมควรจะอายุประมาณ 13 ปีหรือขึ้นไป ตัวอย่างเช่น อิจิโกะ 100% เป็นการ์ตูนที่มีฉากหลายฉากที่บิดเบือนหรือเหมาะกับอายุประมาณ 13 ปีหรือขึ้นไป ส่วนมากเนื่องเรื่องจะเกี่ยวกับความรักหรือการต่อสู้รายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวเอดชิรายชื่อการ์ตูนญี่ปุ่นแนวเอดชิ. - โรซารีโอ่ บวก แวมพายเยอร์ - ชัฟเฟิล! - อิจิโกะ 100% - เซคิเร - บ้านพักอลเวง - อาซุโน่ะ โยอิชิ - สคูลเดย์ - คาเกคาเก มาโมรุ - คิมิ คิส - ทูเลอว์รู</doc>
