<doc id="238422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238422" title="สถานีรถไฟผาคัน">สถานีรถไฟผาคัน สถานีรถไฟผาคัน เป็นสถานีรถไฟระดับ 3 เป็นสถานีประจำหมู่บ้าผาคัน อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 578.46 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 10 บ้านผาคัน ตำบลบ้านปิน อำเภอลอง จังหวัดแพร่ ทางใต้ของสถานี มีอุโมงค์ห้วยแม่ลาน ความยาว 130.20 เมตร ระหว่างกิโลเมตรที่ 574.04 ถึง 574.17 โดยการก่อสร้างสถานีนั้น เวลาไกล้เคียงกับสถานีรถไฟบ้านปิน ที่อยู่ทางทิศใต้ในสถานีถัดไป โดยมีราง 3ราง ทางหลัก1ราง ทางหลีก1ราง ทางตัน1รางข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ประเภทเส้นทาง : ทางรถไฟทางไกลสายเหนือ - รหัส  : 1176 - ชื่อภาษาไทย  : ผาคัน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pha Khan - ชื่อย่อภาษาไทย : ผน. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี  : สถานีรถไฟชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา ไม่มีสัญญาณเตือน ใช้ห่วงทางสะดวก - พิกัดที่ตั้ง  : ติดกับหมู่บ้านผาคัน - ที่อยู่  : หมู่ที่ 10 บ้านผาคัน ตำบลบ้านปิน อำเภอลอง จังหวัดแพร่ 54150 - ขบวนรถ/วัน: 2 ขบวน รถท้องถิ่น - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : ไม่เกิน 20 คน - สถานีก่อนหน้า : สถานีบ้านปิน - สถานีถัดไป: ที่หยุดหยุดรถผาคอ - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ที่หยุดรถหรือป้ายหยุดรถ) : สถานีปางป๋วย - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 578.46 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้น ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวขึ้น. 1 ขบวนเที่ยวล่อง เที่ยวล่อง. 1 ขบวน</doc>
