<doc id="238487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238487" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 307">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 307 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 307 สายแยกสวนสมเด็จ–แยกปทุมวิไล บางครั้งเรียกว่า ถนนนนทบุรี–ปทุมธานี, ถนนกรุงเทพฯ–ปทุมธานี และ ถนนปทุมธานีสายนอก เป็นทางหลวงแผ่นดินในความควบคุมของหมวดทางหลวงนนทบุรี แขวงทางหลวงนนทบุรี และหมวดทางหลวงลาดหลุมแก้ว แขวงทางหลวงปทุมธานี (หน่วยงานสังกัดกรมทางหลวง) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 307 เป็นเส้นทางที่ต่อมาจากถนนศรีสมานที่แยกสวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ (จุดตัดกับถนนติวานนท์) ข้ามสะพานนนทบุรี เลี้ยวขวาที่แยกบางคูวัด มุ่งสู่ตัวจังหวัดปทุมธานี ไปบรรจบถนนปทุมสัมพันธ์และถนนปทุมลาดหลุมแก้วที่แยกปทุมวิไล รวมระยะทางประมาณ 10.8 กิโลเมตรความรับผิดชอบความรับผิดชอบ. - ช่วง A-B (ตั้งแต่สี่แยกสวนสมเด็จฯ ถนนติวานนท์ ไปถึงกิโลเมตรที่ 3+280) ระยะทาง 3.280 กิโลเมตร ดูแลโดยแขวงทางหลวงนนทบุรี - ช่วง B-C (ตั้งแต่กิโลเมตรที่ 3+280 ไปถึงสี่แยกปทุมวิไล ถนนปทุมสัมพันธ์และถนนปทุมลาดหลุมแก้ว) ระยะทาง 7.533 กิโลเมตร ดูแลโดยแขวงทางหลวงปทุมธานีสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สะพานนนทบุรี - พระตำหนักจักรีบงกช - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาปทุมธานี - ไทวัสดุ สาขาปทุมธานี - เดอะทรีอเวนิว - เทศบาลตำบลบางขะแยงทางแยกที่ตัดผ่านทางแยกที่ตัดผ่าน. - แยกสวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ - แยกบางคูวัด - แยกปทุมวิไล</doc>
