<doc id="238541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238541" title="สถานีรถไฟเด่นชัย">สถานีรถไฟเด่นชัย สถานีรถไฟเด่นชัย เป็นสถานีรถไฟระดับ 1 เป็นเส้นทางรถไฟสายเหนือ อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพ เป็นระยะทาง 533.94 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่ อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ เนื่องจากจังหวัดแพร่ ไม่มีเส้นทางรถไฟผ่าน อำเภอเมืองแพร่ และสถานีรถไฟเด่นชัยตั้งอยู่ใกล้ อำเภอเมืองแพร่ ประมาณ 24 กิโลเมตร จึงทำให้สถานีรถไฟเด่นชัยเป็นสถานีรถไฟประจำจังหวัดแพร่ และสถานีรถไฟเด่นชัยยังสามารถเดินทางไปจังหวัดน่าน ได้อีกด้วย สถานีรถไฟเด่นชัยก่อตั้งขึ้นเมื่อไรไม่เป็นที่แน่ชัด แต่ในอนาคตอาจจะถูกยกเป็นสถานีชุมทางรถไฟ เชื่อมระหว่างทางรถไฟสายเชียงใหม่ เชื่อมกับทางรถไฟสายเชียงราย และจะมีการตั้งสถานีรถไฟแพร่ ขึ้นเป็นสถานีประจำจังหวัดแทน และในอนาคต สถานีรถไฟเด่นชัย เป็นสถานีหนึ่งในโครงการรถไฟรางคู่ สถานีรถไฟปากน้ำโพ - สถานีรถไฟเด่นชัยตารางเวลาการเดินรถ ตารางเวลาการเดินรถ. ขบวนรถไฟที่เข้าจอดสถานีเด่นชัย(เที่ยวขึ้น) กรุงเทพ-เด่นชัย-เชียงใหม่- *พ่วงขบวนรถไฟฟรี 'ขบวนรถไฟที่เข้าจอดสถานีเด่นชัย(เที่ยวล่อง) เชียงใหม่-เด่นชัย-กรุงเทพ- *พ่วงขบวนรถไฟฟรี</doc>
