<doc id="238536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238536" title="สถานีรถไฟปากปาน">สถานีรถไฟปากปาน สถานีรถไฟปากปาน เป็นสถานีรถไฟระดับ 3 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 538.43 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่บ้านปากปาน หมู่ที่ 1 ตำบลไทรย้อย อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ เป็นสถานีเดียวในจังหวัดแพร่ ที่ใช่เสาสัญญาณระบบอาณัตืสัญญาณไฟสามสีสามท่า ชนิดประแจสายลวดควบคุม มี 3 ทาง ทางหลัก 1 ทาง ทางหลีก 2 ทางข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ประเภทเส้นทาง : ทางรถไฟทางไกลสายเหนือ - รหัส  : 1165 - ชื่อภาษาไทย  : ปากปาน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Pak Pan - ชื่อย่อภาษาไทย : ปา. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี  : สถานีรถไฟชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสีสามท่า - พิกัดที่ตั้ง  : ติดกับหมู่บ้านปากปาน - ที่อยู่  : หมู่ที่ 1 ตำบลไทรย้อย อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ 54150 - ขบวนรถ/วัน: 2 ขบวน รถท้องถิ่น - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : ไม่เกิน 20 คน - สถานีก่อนหน้า : สถานีเด่นชัย - สถานีถัดไป : สถานีแก่งหลวง - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 538.43 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
