<doc id="238563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238563" title="ที่หยุดรถไฟท่าเสา">ที่หยุดรถไฟท่าเสา ที่หยุดรถไฟท่าเสา เป็นที่หยุดรถไฟของการรถไฟแห่งประเทศไทย ระยะทางจากกรุงเทพถึงที่หยุดท่าเสา คือ 489.35 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่ถนนสำราญรื่น ตำบลท่าอิฐ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ ที่หยุดรถท่าเสาเดิม คือ สถานีรถไฟท่าเสา สร้างขึ้นเมื่อปี.พ.ศ. 2452 เพื่อใช้เป็นจุดเปลี่ยนถ่ายขบวนรถไฟขึ้นไปสายเหนือ พร้อมๆกับสถานีรถไฟศิลาอาสน์ ภายหลังสถานีรถไฟท่าเสาถูกลดความสำคัญลงเป็นที่หยุดรถเนื่องจากขบวนรถมีจำนวนน้อยลง ที่ตั้งสถานีอยู่ใกล้กันมากเกินไปคือ สถานีรถไฟศิลาอาสน์ และสถานีรถไฟอุตรดิตถ์ และที่สำคัญคือหาดท่าเสามีการค้าที่เสื่อมลง ปัจจุบันที่หยุดรถท่าเสา บริเวณด้านหน้าสถานีเป็นที่ตั้งของตลาดรถไฟท่าเสาที่บริหารงานโดยเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
