<doc id="238530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238530" title="ที่หยุดรถไฟห้วยแม่ต้า">ที่หยุดรถไฟห้วยแม่ต้า ที่หยุดรถไฟห้วยแม่ต้า เป็นที่หยุดรถไฟ อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 554.42 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่บ้านห้วยแม่ต้า หมู่ที่ 7 ตำบลบ้านปิน อำเภอลอง จังหวัดแพร่ อยู่ระหว่างสถานีรถไฟแก่งหลวง กับสถานีรถไฟบ้านปินข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ประเภทเส้นทาง : ทางรถไฟทางไกลสายเหนือ - รหัส  : 1169 - ชื่อภาษาไทย  : ห้วยแม่ต้า - ชื่อภาษาอังกฤษ : Huai Mae Ta - ชื่อย่อภาษาไทย : วต. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี  : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไม่มี - พิกัดที่ตั้ง  : ติดกับหมู่บ้านห้วยแม่ต้า - ที่อยู่  : หมู่ที่ 7 ตำบลบ้านปิน อำเภอลอง จังหวัดแพร่ 54150 - ขบวนรถ/วัน: 1ขบวน รถท้องถิ่น - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : ไม่เกิน 10 คน - สถานีก่อนหน้า : สถานีแก่งหลวง - สถานีถัดไป : สถานีบ้านปิน - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 554.42 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
