<doc id="238556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238556" title="สถานีรถไฟปางต้นผึ้ง">สถานีรถไฟปางต้นผึ้ง สถานีรถไฟปางต้นผึ้ง เป็นสถานีรถไฟระดับ 3 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 509.36 กิโลเมตร ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 10 บ้านปางต้นผึ้ง ตำบลบ้านด่านนาขาม อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ อักษรย่อของสถานีคือ ปต. เมื่อเดินทางจากสถานีรถไฟปางต้นผึ้ง ไปยังสถานีรถไฟห้วยไร่ จะต้องผ่านอุโมงค์ 2 อุโมงค์ คือ อุโมงค์ปางตูมขอบ ความยาว 120.09 เมตร ที่กิโลเมตรที่ 513.72 ถึง 513.84 และอุโมงค์เขาพลึง ความยาว 362.44 เมตร ที่กิโลเมตรที่ 516.41 ถึง 516.77 และผ่านที่หยุดรถไฟเขาพลึง ที่กิโลเมตรที่ 517.02ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องระบบควมคุมอาณัติสัญญาณ ระบบควมคุมอาณัติสัญญาณ. ประแจกลสายลวดพร้อมสัญญาณหางปลาชนิดมีเสาเตือน เสาเข้าเขตใน และเสาออก ( ก.3 )</doc>
