<doc id="238500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238500" title="ฮาวทูลายวิทสเตติสติกส์">ฮาวทูลายวิทสเตติสติกส์ ฮาวทูลายวิทสเตติสติกส์ () เป็นหนังสือที่แต่งโดย ดาร์เรลล์ ฮัฟฟ์ใน พ.ศ. 2497 แนะนำวิชาสถิติสำหรับผู้อ่านทั่วไป เนื้อหานั้นเป็นการสรุปแบบง่ายๆถึงความผิดพลาดโดยทั่วไปในการตีความหมายทางสถิติ ทั้งที่ตั้งใจและไม่ตั้งใจ และการสรุปความหมายที่ผิดอันเนื่องมาจากความคลาดเคลื่อนเหล่านั้น หนังสือเล่มนี้กลายเป็นหนึ่งในหนังสือเกี่ยวกับสถิติที่ได้รับความนิยมที่สุดในประวัติศาสตร์ (ถึงแม้ว่าตัว ดาร์เรลล์ ฮัฟฟ์จะไม่ใช่นักสถิติก็ตาม) มียอดตีพิมพ์ในฉบับภาษาอังกฤษถึง 1.5 ล้านฉบับ และได้รับการแปลในอีกหลายๆภาษา เนื้อหาในหนังสือยังรวมถึง "" และ "การใช้ตัวอย่างสุ่ม" นอกจากนี้เนื้อหายังอธิบายถึงการใช้กราฟทางสถิติเพื่อเปลี่ยนแปลงความจริง ตัวอย่างเช่นการทำให้ส่วนท้ายของกราฟเส้นหรือกราฟแท่งสั้นลง อันเป็นเห็นให้ค่าความแตกต่างนั้นดูมากขึ้นเกินกว่าที่มันควรจะเป็น หรือการนำเสนอปริมาณหนึ่งมิติด้วยการทำให้เป็นภาพสองหรือสามมิติเพื่อเปรียบเทียบขนาดของปริมาณ อันเป็นเหตุให้ผู้อ่านลืมไปว่าภาพนั้นมิได้ถูกสร้างในสเกลเดียวกับปริมาณ ในหนังสือฉบับแรกสุดนั้นมีการเขียนภาพตลกที่เขียนด้วยจิตกรเอรร์วิน กีส์</doc>
