<doc id="238629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238629" title="ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมมอญ บางกระดี่">ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมมอญ บางกระดี่ เกิดจากความร่วมมือของชุมชนชาวมอญ จัดตั้งขึ้นเพื่อให้เป็นพิพิธภัณฑ์พื้นบ้าน ศูนย์รวมการอนุรักษ์จัดแสดง เครื่องมือ เครื่องใช้ เครื่องดนตรี เครื่องประดับโบราณ พระคัมภีร์อักษรมอญ พระพุทธรูป และภาพถ่าย ตลอดจนศิลปวัฒนธรรม และขนบธรรมเนียมประเพณีอันเก่าแก่ของชาวไทยเชื้อสายมอญเอาไว้ สถานที่ตั้ง อยู่ในพื้นที่ของผู้ใหญ่บ้าน มีลักษณะเป็นเรือนไม้ ใต้ถุนโล่ง มีเนื้อที่ประมาณ 100 ตารางเมตร โดย นานสมชาย มอญคะ เป็นผู้รวบรวมสิ่งของจากชาวบ้าน จากวัด และคลอง หรือสิ่งของจากบรรพบุรุษของชาวมอญ บางกระดี่ เป็นหมู่บ้านของชาวมอญ ซึ่งได้อพยพหนีภัยพม่า เข้ามาตั้งถิ่นฐานบ้านเรือน ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ โดยมี วัดบางกระดี่ เป็นศูนย์กลางของที่ตั้ง ที่ตั้ง. ที่ตั้ง 112 ข หมู่ 9 ซ.บางกระดี่ ถ.พระราม 2 แขวงแสมดำ เขตบางขุนเทียน กรุงเทพฯ 10150 ฝ่ายพัฒนาชุมชนเขตบางขุนเทียน โทรศัพท์: (662) 416-1260 แฟกซ์: (662) 416-1260 โทรศัพท์: (662) 452-2062 (ศูนย์ฯ) เวลาทำการ: ทุกวัน 8.00-17.00 น. (เข้าชมควรโทรแจ้งล่วงหน้า) เข้าชมฟรีข้อห้าม ข้อห้าม. ห้ามถ่ายรูปภายในอาคารการเดินทาง การเดินทาง. รถประจำทาง: 68 105 รถปรับอากาศ: 68 76 105 140 141 529 จอดรถได้ที่บริเวณภายในวัด</doc>
