<doc id="238696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238696" title="สถานีรถไฟตะพานหิน">สถานีรถไฟตะพานหิน สถานีรถไฟตะพานหิน เป็นสถานีรถไฟระดับ 1 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 319 กิโลเมตร ตั้งอยู่เขตเทศบาลเมืองตะพานหิน ตำบลในเมือง อำเภอตะพานหิน จังหวัดพิจิตร อำเภอทับคล้อ อำเภอโพทะเล อำเภอโพธิ์ประทับช้าง จังหวัดพิจิตรและอำเภอชนแดน อำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ สามารถมาขึ้นที่สถานีได้ เนื่องจากในอดีตอำเภอตะพานหิน เป็นเมืองใหญ่ที่สุดในจังหวัดพิจิตร แล้วมีรถจอดทุกขบวน ปัจจุบันขบวน 1/2 11/10และ13/14 ไม่มีการหยุดรับส่งผู้โดยสารที่สถานีนี้แล้ว เนื่องจากในอำเภอเมือง มีความเจริญขึ้นมา แทนอำเภอตะพานหินแทนตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่อง ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง. ชุมแสฝเที่ยวขึ้น</doc>
