<doc id="238756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238756" title="สุนิสา เจทท์">สุนิสา เจทท์ สุนิสา เจทท์ (ชื่อเล่น: วิกกี้, 29 มกราคม พ.ศ. 2524) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. สุนิสา เกิดที่รัฐแมรีแลนด์ สหรัฐอเมริกา เป็นบุตรของวิวัฒน์ จึงวิโรจน์ (ต่อมาได้ใช้ชื่อสกุลว่า เจทท์) กับมารดาชื่อสุวรรณี เรืองรุจิระ มีพี่ชายร่วมบิดามารดาหนึ่งคนชื่อวิทวัฒน์ เจทท์ หรือเป็นที่รู้จักในชื่อไรอัน เจทท์ ต่อมาบิดามารดาได้หย่าร้างกันและต่างสมรสใหม่ทั้งคู่ ในช่วงระดับปฐมวัยจนถึงระดับประถมศึกษาปีที่ 4 เธอศึกษาอยู่ที่โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย ก่อนย้ายไปศึกษาต่อที่โรงเรียนมัธยมเมานต์เฮบลอน (Mt.Heblon High School) รัฐแมรีแลนด์ สหรัฐอเมริกา ครั้นย้ายกลับประเทศไทยจึงเข้าเรียนที่โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี และจบปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ภาควิชาโฆษณาและศิลปะเชิงพาณิชย์ เข้าวงการด้วยผลงานภาพยนตร์เรื่อง ฟ้า โดยเรียนการแสดงกับอรชุมา ยุทธวงศ์ พร้อม ๆ กับที่ได้รับเลือกให้เป็นสาวเชค เมื่อปี 2541 ที่เปลี่ยนรูปแบบจากเซ็กซี่มาเป็นน่ารัก ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ นักแสดงชายสังกัดช่อง 3 ในปี 2558 วิกกี้ได้รับบทร้ายครั้งแรกใน ทางผ่านกามเทพ ปัจจุบัน สุนิสา ได้ให้กำเนิดบุตรชายหนึ่งคน มีชื่อเล่นว่า น้องทริสเท่น ชื่อจริง ด.ช.ตฤณ หิรัณยัษฐิติ เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2560ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฟ้า (ปี 2541 / บีอีซี ฟิล์ม)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - คืนสุดท้าย - นันทิดา แก้วบัวสาย - ดิลิเวอรี่ / ไร้ตัวตน - เจมส์ เรืองศักดิ์ - อยากรู้จักจัง - ไจแอนท์ (วงดนตรี) - สายไปหรือเปล่า - แมทธิว ดีน - รักฉันจะมีแต่เธอ - ปาน ธนพร - ละครรักแท้ - วงแคลชโฆษณาโฆษณา. - โฆษณาวาสลีน - โฆษณาเนสกาแฟ - โฆษณาดัชมิลล์ ไลท์ - โฆษณา ชุด PAN - โฆษณานิติพล คลินิก คู่กับ ชาย ชายโยดมพิธีกรพิธีกร. - รายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิงสวย ทางช่อง 3รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลสาวเชค พ.ศ. 2541 - รางวัลเมขลาครั้งที่ 22 ประจำปี 2545 สาขา นักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สะใภ้จ้าว</doc>
