<doc id="238727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238727" title="สถานีรถไฟปากน้ำโพ">สถานีรถไฟปากน้ำโพ สถานีรถไฟปากน้ำโพ เป็นสถานีรถไฟระดับ 1 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 250.56 กิโลเมตร ตั้งอยู่ ณ ตำบลปากน้ำโพ อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ สถานีรถไฟปากน้ำโพเปิดทำการตั้งแต่ พ.ศ. 2442 ซึ่งภายในสถานีรถไฟปากน้ำโพยังมีทางแยกไปท่าข้าวกำนันทรงเพื่อขนส่งสินค้าข้าวอีกด้วย เป็นเส้นทางขนถ่ายสินค้าจากกรุงเทพไปยังภาคเหนือ นอกเหนือจากเส้นทางน้ำผ่านแม่น้ำเจ้าพระยา อดีตนั้นยังเคยเป็นสถานีรถไฟประจำจังหวัดนครสวรรค์มาก่อน และต่อมาภายหลังได้มีการสร้างสถานีรถไฟนครสวรรค์ขึ้นมาแทน และย้ายไปอยู่ที่ ตำบลหนองปลิง อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ ดังปัจจุบันหน่วยงานสำคัญภายในบริเวณสถานีรถไฟปากน้ำโพหน่วยงานสำคัญภายในบริเวณสถานีรถไฟปากน้ำโพ. 1. สารวัตรรถพ่วงปากน้ำโพ (สรพ.ปพ.) สังกัด วิศวกรกำกับการกองลากเลื่อนเขตอุตรดิตถ์ ศูนย์ลากเลื่อน ฝ่ายการช่างกล 2. ที่ทำการแพทย์รถไฟเขตปากน้ำโพ สำนักงานแพทย์ 3. สหภาพแรงงานรัฐวิสาหกิจการรถไฟแห่งประเทศไทย สาขาปากน้ำโพระบบควบคุมอาณัติสัญญาณ ระบบควบคุมอาณัติสัญญาณ. ประแจกลไฟฟ้า ชนิดแบบบังคับด้วยรีเลย์ และสัญญาณไฟสี ( ก.1ก)ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
