<doc id="238712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238712" title="ออลเทอร์นาทิฟเมทัล">ออลเทอร์นาทิฟเมทัล ออลเทอร์นาทิฟเมทัล () เป็นแนวเพลงประเภทหนึ่งของเฮฟวีเมทัลที่ได้รับความนิยมในคริสต์ทศวรรษ 1990 ไปกับการแตกหน่อของดนตรีกรันจ์ มีเอกลักษณ์ที่ชัดเจนอย่างเช่น ท่อนริฟฟ์หนัก ๆ แต่มักจะท่อนปลายแบบทดลองที่ดูชัดเจน รวมถึงเนื้อเพลงที่ดูผิดแผกธรรมชาติ และการใช้ odd time signature รวมถึงการลัดจังหวะดนตรีที่มากกว่าดนตรีเมทัลทั่วไป การใช้เทคนิคที่ไม่ธรรมดา การต่อต้านรูปแบบสามัญของดนตรีเฮฟวี และการรวมอิทธิพลเพลงประเภทอื่นนอกเหนือจากดนตรีเมทัลเข้ามา</doc>
