<doc id="238744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238744" title="เทศบาลเมืองกันตัง">เทศบาลเมืองกันตัง เทศบาลเมืองกันตัง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในจังหวัดตรังที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลเมืองกันตัง ตั้งอยู่เลขที่ 175 ถนนตรังคภูมิ ตำบลกันตัง อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง อยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 20 กิโลเมตรอาณาเขตประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองกันตังตั้งอยู่ริมแม่น้ำตรัง ซึ่งห่างจากปากน้ำตรังเพียง 27 กิโลเมตร จึงเป็นเมืองท่าสำคัญแห่งหนึ่งทางฝั่งมหาสมุทรอินเดีย เป็นศูนย์กลางการคมนาคมทางน้ำที่สำคัญมาแต่โบราณ และในปี พ.ศ. 2436 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้พระยารัษฎานุประดิษฐ์ (คอซิมบี้ ณ ระนอง) เจ้าเมืองตรัง ย้ายที่ตั้งเมืองตรังจากตำบลควนธานีมาตั้งที่ตำบลกันตัง โดยขึ้นกับมณฑลภูเก็ต เทศบาลเมืองกันตังเป็นพื้นที่ของตำบลกันตัง อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง ซึ่งยกฐานะเป็นเทศบาลเมื่อปี พ.ศ. 2480 โดยพระราชกฤษฎีกาได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 54 หน้า 1899 เมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2480 มีพื้นที่ 1.35 ตารางกิโลเมตร ต่อมาเพื่อความเหมาะสมแก่การบริหารกิจการและการทำนุบำรุงท้องถิ่น เทศบาลได้ขอขยายเขตไปในพื้นที่ของบางส่วนของตำบลใกล้เคียงอีก 1.69 ตารางกิโลเมตร รวมกับพื้นที่เดิมเป็น 3.04 ตารางกิโลเมตร โดยพระราชกฤษฎีกาการเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลตำบลกันตัง จังหวัดตรัง พ.ศ. 2512 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ต่อมาได้รับประกาศให้เปลี่ยนแปลงฐานะตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองกันตัง ได้ประกาศราชกิจจานุเบกษา ฉบับกฤษฎีกาเล่ม 112 ตอนที่ 40 ก. ลงวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2538 แล้ว และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2538 เป็นต้นไป ปัจจุบันเทศบาลเมืองกันตังมีอายุ 70 ปีชุมชน ชุมชน. ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองมีทั้งหมด 12 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนกิตติคุณ - ชุมชนหลังสโมสรเก่า - ชุมชนหลังชุมสายโทรศัพท์ - ชุมชนโรงพยาบาลกันตัง - ชุมชนตรอกลิเก - ชุมชนในทอน - ชุมชนหลังโรงเรียนคลองภาษี - ชุมชนหน้าค่าย - ชุมชนหลาโป - ชุมชนป่ามะพร้าว - ชุมชนป่าไม้ - ชุมชนตลาดใต้ประชากรการศึกษาการศึกษา. - วิทยาลัยการอาชีพกันตังสถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาล สถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาล. 1.เทศบาลวัดตรังคภูมิพุทธาวาส(ท.๑) 2.เทศบาลบ้านคลองภาษี(ท.๒)สถาบันการศึกษาสังกัด สพท. ตรัง เขต 2 สถาบันการศึกษาสังกัด สพท. ตรัง เขต 2. 1.โรงเรียนกันตังพิทยากร 2.โรงเรียนอนุบาลกันตังศึกษา 3.โรงเรียนประชาวิทยา 4.โรงเรียนจุ๋งฮัวโซะเซียว 5.โรงเรียนวิเศษกาญจน์ 6.โรงเรียนเทศบาล ๑ (วัดตรังคภูมิพุทธาวาส) 7.โรงเรียนเทศบาล ๒ (บ้านคลองภาษี)การสาธารณสุข การสาธารณสุข. เทศบาลเมืองกันตังมีสถานบริการด้านสาธารณสุข 1 แห่ง คือ- ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองกันตัง นอกเหนือจากศูนย์บริการสาธารณสุขของเทศบาลแล้ว ในเขตเทศบาลยังมีหน่วยงานทั้งของภาครัฐและเอกชนที่ให้บริการทางด้านสาธารณสุข คือ- โรงพยาบาลกันตัง (60 เตียง)วัดในเขตเทศบาล</doc>
