<doc id="238728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238728" title="สถานีรถไฟนครสวรรค์">สถานีรถไฟนครสวรรค์ สถานีรถไฟนครสวรรค์ เป็นสถานีรถไฟระดับ 1 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 245.78 กิโลเมตร ตั้งอยู่ตำบลหนองปลิง อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ หมายเหตุ เป็นย่านขบวนรถสินค้าแก๊ส ปตท.ประวัติสถานีรถไฟนครสวรรค์ ประวัติสถานีรถไฟนครสวรรค์. เดิมสถานีรถไฟนครสวรรค์มีชื่อว่าสถานีรถไฟหนองปลิง ต่อมาได้มีการย้ายสถานีรถไฟประจำจังหวัดนครสวรรค์จากสถานีรถไฟปากน้ำโพมาอยู่ที่สถานีรถไฟหนองปลิง จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็นสถานีรถไฟนครสวรรค์ เกร็ด สถานีนครสวรรค์มีทางแยกเข้าคลังแก๊ส(ตอนนี้คลังแก๊สได้ปิดตัวลงแล้ว)หน่วยงานสำคัญภายในบริเวณสถานีรถไฟนครสวรรค์หน่วยงานสำคัญภายในบริเวณสถานีรถไฟนครสวรรค์. 1. สารวัตรงานเดินรถแขวงนครสวรรค์ (สดร.นว.) สังกัด กองจัดการเดินรถเขต 3 ศูนย์ภาคเหนือ ฝ่ายการเดินรถ 2. สารวัตรแขวงบำรุงทางนครสวรรค์ (สบท.นว.) สังกัด วิศวกรกำกับการกองบำรุงทางเขตนครสวรรค์ ศูนย์บำรุงทางภาคเหนือ ฝ่ายการช่างโยธา 3. สารวัตรแขวงบำรุงรักษาอาณัติสัญญาณนครสวรรค์ (สสญ.นว.) สังกัด วิศวกรกำกับการกองบำรุงรักษาเขต 1 ศูนย์บำรุงรักษาส่วนภูมิภาค ฝ่ายการอาณัติสัญญาณและโทรคมนาคม 4. วิศวกรกำกับการกองบำรุงทางเขตนครสวรรค์ (วบข.นว.) สังกัด ศูนย์บำรุงทางภาคเหนือ ฝ่ายการช่างโยธาระบบควบคุมอาณัติสัญญาณ ระบบควบคุมอาณัติสัญญาณ. ประแจกลไฟฟ้า ชนิดแบบบังคับด้วยรีเลย์ และสัญญาณไฟสี ( ก.1ก)ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่อง</doc>
