<doc id="238883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238883" title="รายชื่อกระจุกดาวทรงกลม">รายชื่อกระจุกดาวทรงกลม รายชื่อต่อไปนี้คือ รายชื่อกระจุกดาวทรงกลมทางช้างเผือก ทางช้างเผือก. ต่อไปนี้คือกระจุกดาวทรงกลมที่พบในดาราจักรฮาโลของทางช้างเผือก ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางแสดงเป็นหน่วยลิปดาที่เห็นจากบนโลก สำหรับการอ้างอิง จุดอ้างอิงบนท้องฟ้าที่ใจกลางดาราจักรสำหรับ J2000 epoch อยู่ที่ ไรต์แอสเซนชั่น เดคลิเนชั่น กระจุกดาวทรงกลมจำนวนมากพบอยู่ในบริเวณกลุ่มดาวคนแบกงู และกลุ่มดาวคนยิงธนู ทั้งสองกลุ่มดาวตั้งอยู่ในทิศทางเดียวกันกับแกนกลางดาราจักรกลุ่มท้องถิ่นกลุ่มท้องถิ่น. - NGC 1049</doc>
