<doc id="238816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238816" title="โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์">โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2531 โดยมี อ.อาจิณ มารีประสิทธ์ เป็นผู้รับใบอนุญาต ทางโรงเรียนได้สอนตั้งแต่ระดับ เตรียมอนุบาล ถึ มัธยมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันมีนักเรียนกว่า 1000 คนสถานที่ต่างๆในโรงเรียนสถานที่ต่างๆในโรงเรียน. - อาคารโยเซฟอุปถัมภ์ - อาคารมารีนิรมล - อาคารฟาติมา - อาคารบุญราศี - สระว่ายน้ำ - โรงยิม - สนามฟุตบอล - โถงอเนกประสงค์ - ที่จอดรถ - ลานเสาธง</doc>
