<doc id="238907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238907" title="ซาฟารีปาร์ค">ซาฟารีปาร์ค สวนสัตว์เปิดซาฟารีปาร์ค () เป็นสวนสัตว์เปิดแห่งแรกในกาญจนบุรี ตั้งอยู่ที่อำเภอบ่อพลอย ห่างจากตัวเมืองกาญจนบุรีไป 40 กิโลเมตร โดยเป็นสวนสัตว์เปิดที่มีลักษณะเหมือนกับซาฟารีเวิลด์ โดยแบ่งส่วนต่าง ๆ ออกเป็น 8 โซนสวนสัตว์เปิดการแบ่งส่วน การแบ่งส่วน. โครงการที่ 1 สวนสัตว์เปิด แบ่งออกเป็น 8 โซนสัตว์ โซนที่ 1 กวางฟลอโลว์สีแฟนซี โซนที่ 2 หมีควาย โซนที่ 3 แบล๊คบัคและเนื้อทราย โซนที่ 4 เสือโคร่ง โซนที่ 5 สิงโตอัฟริกา โซนที่ 6 เสือดาว โซนที่ 7 กวางดาวอินเดีย กวางฟลอโลว์สีขาว นกอีมู โซนที่ 8 ยีราฟ ม้าลาย ลามา นกกระจอกเทศ และนกฟลามิงโก้ นักท่องเที่ยวจะได้นั่งรถมินิบัสเข้าไปในโซนสัตว์ซึ่งมีทั้งหมด 8 โซน สัตว์ทุกตัวที่นี่จะเดินเข้ามาหานักท่องเที่ยวที่รถ เพื่อให้นักท่องเที่ยวได้ป้อนอาหาร-ถ่ายรูป และสัมผัสได้ใกล้ชิดอย่างมาก ถึงขนาดว่าสามารถ "กอดคอยีราฟถ่ายรูป" ได้เลยทีเดียว หรือ "ป้อนอาหารด้วยปาก" ก็ยังได้ ทำให้นักท่องเที่ยวรู้สึกตื่นเต้น สนุกสนานมาก โซนสัตว์ที่อันตรายกรุณางดเปิดกระจก เช่น เสือ, สิงโต และ หมีควาย เค้าก็จะไม่เข้ามาใกล้หรือ ทำอันตรายแก่นักท่องเที่ยว นักท่องเที่ยวสามารถนำรถส่วนตัวเข้าเที่ยวชมสวนสัตว์เปิด หรือใช้บริการรถมินิบัส ของทางสวนสัตว์ ซึ่งบริการฟรี และที่นี่มีบริการให้อาหารสัตว์ด้วยการซื้อขันอาหารจากด่านขายบัตรผ่านประตู ราคา ชุดละ 100 บาท (มี 4 ขัน) เพื่อนำไปป้อนอาหารสัตว์กินพืชภายในโซนได้ โครงการที่ 2 การแสดงโชว์ 1. การแสดงโชว์ช้างแสนรู้ 2. การแสดงโชว์จับจระเข้ด้วยมือเปล่า 3. ลานแสดงนกมาคอว์</doc>
