<doc id="238978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238978" title="วงปี่พาทย์ดึกดำบรรพ์">วงปี่พาทย์ดึกดำบรรพ์ วงปี่พาทย์ดึกดำบรรพ์เกิดขึ้นในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยได้รับอิทธิพลจากละครโอเปร่าของยุโรป ซึ่งเจ้าพระยาเทเวศร์วงวิวัฒน์ (ม.ร.ว.หลาน กุญชร) และสมเด็จฯ เจ้าฟ้ากรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ร่วมกันปรับปรุงขึ้น เหตุที่มีชื่อว่าดึกดำบรรพ์นั้นมาจากชื่อโรงละครของเจ้าพระยาเทเวศร์ฯ ก็เลยเรียกเรียกวงดนตรีนี้ตามชื่อของโรงละครเครื่องดนตรีในวง เครื่องดนตรีในวง. สมเด็จฯ เจ้าฟ้ากรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ทรงคัดเลือกเครื่องดนตรีที่มีเสียงทุ้มนุ่มนวลมารวมกัน ดังนี้- ระนาดเอก(ใช้ไม้นวมตี) - ระนาดทุ้ม - ระนาดทุ้มเหล็ก - ฆ้องวงใหญ่ - ฆ้องหุ่ย ๗ ใบเรียงตามระดับเสียง - ขลุ่ยเพียงออ - ตะโพน - ฉิ่ง - ซออู้(เพิ่มเข้ามาภายหลัง) - ขลุ่ยอู้(มีผู้คิดเพิ่มภายหลัง) - กลองตะโพนการจัดที่ตั้งเครื่องดนตรี การจัดที่ตั้งเครื่องดนตรี. วงปี่พาทย์ดึกดำบรรพ์ได้เปลี่ยงแปลงตำแหน่งที่ตั้งเครื่องดนตรี โดยให้ระนาดเอกอยู่กลาง ระนาดทุ้มอยู่ขวา ระนาดทุ้มเหล็กอยู่ซ้าย ฆ้องวงใหญ่อยู่หลังระนาดเอก</doc>
