<doc id="238996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238996" title="พัก ย็อง-คยุน">พัก ย็อง-คยุน พัก ย็อง-คยุน (; 16 สิงหาคม พ.ศ. 2510) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดที่โซล เกาหลีใต้ สถิติการชก 32 ครั้ง ชนะ 28 (น็อค 16) เสมอ 1 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2531) - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นเฟเธอร์เวท (2532) - แชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 21 มกราคม 2533 ชนะน็อค โจโจ้ ไคซัน ยก 8 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 กรกฎาคม 2533 ชนะน็อค จิมมี่ ศิษย์ไฝแดง ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 10 พฤศจิกายน 2533 ชนะคะแนน คริส ซากิต ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA- ชิง 30 มีนาคม 2534 ชนะคะแนน อันโตนีโอ เอสปาราโกซา ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 มิถุนายน 2534 ชนะน็อค มาซาอากิ ทาเคดะ ยก 6 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 14 กันยายน 2534 ชนะคะแนน อีลอย โรฮาส ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 25 มกราคม 2535 ชนะน็อค เซอิจิ อาซากาวา ยก 9 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 25 เมษายน 2535 ชนะน็อค โคจิ มัตสุโมโต ยก 11 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 29 สิงหาคม 2535 ชนะคะแนน จิโอวานนี นีอีวาส ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 19 ธันวาคม 2535 ชนะคะแนน อีเวอร์ เบเลโน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 20 มีนาคม 2536 ชนะน็อค ถนอมจิต เกียรติเกรียงไกร ยก 4 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 4 กันยายน 2536 ชนะคะแนน ชุน แตชิก ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 4 ธันวาคม 2536 แพ้คะแนน อีลอย โรฮาส ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 27 พฤษภาคม 2538 แพ้คะแนน อีลอย โรฮาส ที่ เกาหลีใต้</doc>
