<doc id="238994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=238994" title="ทูเลิฟรู">ทูเลิฟรู ทูเลิฟรู หรือ To Love Ru () ชื่อญี่ปุ่นอ่านว่า Tu-ra-bu -ru อ่านทับศัพท์ภาษาอังกฤษได้ว่า Trouble เป็นการเล่นคำ แทนที่จะเป็น Toraburu (Trouble) ก็เลยแบ่งเป็น To-rabu-ru ก็เลยได้เป็น To Love Ru เป็น การ์ตูนแนวโรแมนติก/ฮาเร็ม ที่เขียนโดย ซาคิ ฮาซามิ และ เคนทาโร่ ยาบูกิ คนเขียนเรื่อง แบล็คแคท เรื่อง ทูเลิฟรู เริ่มเขียนบทวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2549 ปัจจุบัน ทูเลิฟรู ได้อวสานแล้ว และเริ่มภาคใหม่ใน นิตยสารรายเดือนชื่อ จัมป์แสควร์ โดยใช้ชื่อเรื่องว่า ทูเลิฟรู ดาร์กเนส () ในประเทศไทย ฉบับอะนิเมะภาคที่ 2 และ 3 ( Motto To LOVERu -Trouble-,To Love-Ru Darkness) มี TIGA เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยูกิ ริโตะ เด็กหนุ่มม.ปลายธรรมดา ที่หลงรักเด็กสาวที่ชื่อว่า ไซเร็นจิ ฮารูนะ ที่อยู่ในโรงเรียนเดียวกัน อยู่มาวันหนึ่งชีวิตของเขาก็ต้องเปลี่ยนไปเพราะว่า ระหว่างที่เขาอาบน้ำอยู่นั้นก็มี เด็กสาวคนหนึ่งโผล่มาจากอ่างอาบน้ำของเขา เธอมีชื่อว่า ลาล่า ซาตาริน เดวิลุค และเธอยังบอกกับเขาอีกว่า เธอเป็นมนุษย์ต่างดาว มาจากดาวเดวิลุค เพราะว่าถูกคนร้ายตามล่า แต่แท้จริงแล้ว เธอหนีออกจากบ้านเพราะว่าเธอไม่ต้องการดูตัวคู่แต่งงานของเธอ และก็มีบอดี้การ์ดของเธอพากลับไป วันต่อมาริโตะบังเอิญพบฮารูนะระหว่างทางที่จะไปโรงเรียน และเขาต้องการที่จะสารภาพรักกับเธอ เมื่อตะโกนออกไปว่า "ได้โปรดมาคบกับผมเถอะครับ" กลับกลายเป็นว่า ลาล่า มายืนตรงหน้า ริโตะแทน ด้วยความเข้าใจผิดทำให้ ริโตะกลายไปเป็นคู่หมั้นของลาล่า แต่ถ้าหากเขาไม่สามารถดูแลเธอได้ พ่อของลาล่าซึ่งเป็นผู้ปกครองจักรวาล ก็จะทำลายดาวโลกทิ้งซะตัวละครหลักยูกิ ริโตะตัวละครหลัก. ยูกิ ริโตะ. - ให้เสียงโดย: อาเคโนะ วาตานาเบะลาล่า ซาตาริน เดวิลุคลาล่า ซาตาริน เดวิลุค. - ให้เสียงโดย: ฮารุกะ โทมัตสึยูกิ มิคังยูกิ มิคัง. - ให้เสียงโดย: คานะ ฮานาซาวะเปเกะเปเกะ. - ให้เสียงโดย: ซาโตมิ อาราอิไซเรนจิ ฮารุนะไซเรนจิ ฮารุนะ. - ให้เสียงโดย: ซายูริ ฮายางิเรน/รุน เอลซี่ จูเอเรีย(Ren/Run Elsie Jewelria)เรน/รุน เอลซี่ จูเอเรีย(Ren/Run Elsie Jewelria). - ให้เสียงโดย: โอระ ฟุยุกะหนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. ทูเลิฟรู ในรูปแบบหนังสือการ์ตูนเขียนโดย ซาคิ ฮาซามิ และวาดภาพโดย ยาบูกิ เคนทาโร่ ลงในนิตยสาร โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ตั้งแต่วันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2549 ฉบับรวมเล่ม เล่มแรกวางขายในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 และในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ตอนจบของเรื่องได้ลงพิมพ์ในนิตยสาร โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ รวมทั้งหมด 162 ตอน 18 เล่มจบ ปัจจุบัน ฉบับรวมเล่ม (ภาษาญี่ปุ่น) ออกมาแล้วทั้งหมด 18 เล่ม และในฉบับภาษาไทย ตีพิมพ์โดย Vi Comics Group แบบไม่มีลิขสิทธิ์ ออกมาแล้วทั้งหมด 18 เล่มดราม่า ซีดี ดราม่า ซีดี. ดราม่า ซีดี ของเรื่อง ทูเลิฟรู ถูกวางขายในวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 โดยใช้เดียวกันกับในแบบหนังสือการ์ตูนอะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะของเรื่องทูเลิฟรู ถูกสร้างโดย XEBEC กำกับโดย ทาคาว กาโต้ ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2551 ถึง 25 กันยายน พ.ศ. 2551 รวมทั้งหมด 26 ตอน ในแบบอะนิเมะะได้ใช้เรื่องราวเดียวกันกับฉบับหนังสือการ์ตูน แต่ได้มีการเพิ่มเติมเนื้อหาในบางส่วน เพลงเปิดของเรื่องใช้เพลง "Forever We Can Make It!" ร้องโดย Thyme และเพลงปิด ตัวแรกใช้เพลง "Lucky Tune" () ร้องโดย แอนนา เพลงปิดตัวที่สองใช้เพลง "Kiss no Yukue" () ร้องโดย แอนนา ปัจจุบัน ได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะอีกครั้งโดย XEBEC เหมือนภาคแรกแต่กำกับโดย อาสึชิ โอทสึกิ จะออกฉายในฤดูใบไม้ร่วงนี้ โดยใช้ชื่อว่า Motto ToLOVEru -Trouble- () (More ToLOVEru -Trouble-)รายชื่อตอนเพลงประกอบภาคแรก To LOVE-Ru -Trouble- เพลงประกอบ. ภาคแรก To LOVE-Ru -Trouble-. เพลงเปิดเรื่อง1. Forever we can make it! โดย THYME เพลงปิดเรื่อง1. Lucky Tune โดย SANTOS ANNA (ตอนที่ 1-13) 2. Kiss no Yukue (Kissの行方) โดย Annaโอวีเอ โอวีเอ. เพลงเปิดเรื่อง1. Yattekoi! Daisuki♥ (やってこい！ダイスキ♥) โดย ฮารูกะ โทมัสสึ และ ซายูริ ยาฮากิ เพลงปิดเรื่อง1. Apple Panic!? โดย ฮารูกะ โทมัสสึ และ ซายูริ ยาฮากิ 2. Lucky Tune โดย Anna (ตอนที่ 3)ภาคสอง Motto To LOVE-Ru ภาคสอง Motto To LOVE-Ru. เพลงเปิดเรื่อง1. Loop-the-Loop โดย KOTOKO เพลงปิดเรื่อง1. Baby Baby Love โดย ฮารูกะ โทมัสสึเกม เกม. เกมของ ทูเลิฟรู มีทั้งหมด 2 เกม เกมแรกเป็น 2D และ 3D Visual Novel ลงใน NDS ผลิตโดย Marvelous Interactive ใช้ชื่อว่า ทูเลิฟรู : เรื่องน่าตื่นเต้นนอกโรงเรียน () วางขายในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2551 และเกมที่สอง เป็น 2D Visual Novel ลงใน PSP ผลิตโดย Marvelous Interactive ใช้ชื่อว่า ทูเลิฟรู : ตึกตักตึกตัก! ณ ชายหาด () วางขายในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2551การตอบรับ การตอบรับ. ได้รับอันดับเจ็ด ในการจัดอันดับยอดขายสูงสุดของ ชูเอชะ เมื่อเล่ม 1 วางจำหน่ายเพียง 1 สัปดาห์</doc>
