<doc id="239056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239056" title="เม็ก ลีส์">เม็ก ลีส์ เม็ก ฮีทเตอร์ ลีส์ (, 19 ตุลาคม 1948) อดีตสมาชิกระหว่าง พ.ศ. 2533 - 2548 ในฐานะตัวแทน เม็กเป็นตัวแทนสังกัดระหว่าง พ.ศ. 2533 - 2545 และเป็นสมาชิกวุฒิสภาอิสระระหว่าง พ.ศ. 2545และ 2546 และเป็นหัวหน้ากลุ่มระหว่าง พ.ศ. 2546 - 2548บทบาทในฐานะหัวหน้า บทบาทในฐานะหัวหน้า. หลังจากเชิลล์ เคิลนอตลาออกจาก ลีส์ได้รับการเรียกร้องให้ดำรงค์ตำแหน่งรักษาการหัวหน้าพรรคในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2540 และได้รับตำแหน่งหัวหน้าพรรคอย่างเป็นทางการในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน โดยมีนาตาชา สทอตต์ เดสโพจาเป็นรองหัวหน้าพรรค ภายใต้การนำของลีส์ พรรคประชาธิปไตยออสเตรเลียปรับปรุงกฎหมายพิทักษ์สิ่งแวดล้อม การจำแนกทางชีววิทยา แนวคิดเพื่อประโยชน์ทางเภษัทกรรม เจรจาปรับปรุงภาษีสินค้าและบริการ และรักษาบทบาทผู้ตรวจสอบของพรรคในวุฒิสภา พ.ศ. 2542 นายกฯ จอห์น โฮเวิร์ดเสนอแนวคิด แต่ได้รับการต่อต้านโดยพรรคแรงงานออสเตรเลีย พรรคออสเตรเลียน กรีนส์ และวุฒิสมาชิกอิสระไบรอัน เฮอราดีน ทำให้โฮวาร์ดต้องการเสียงสนับสนุนจากพรรคประชาธิปไตยซึ่งใช้สโลแกนในการรณรงค์การเลือกตั้งในปีพ.ศ. 2541 ว่า "ไม่เก็บภาษีสินค้าและบริการจากอาหาร" ลีส์เห็นด้วยที่จะให้ผ่านร่างกฎหมาย ทำให้ร่างกฎหมายดังกล่าวถูกปรับปรุง ส่วนมากแล้ว อาหารสดและยาสามัญได้รับการงดเว้นภาษี ร่างกฎหมายดังกล่าวได้รับความเห็นชอบจากสมาชิกส่วนใหญ่ของพรรคในระดับรัฐทั้งหมดยกเว้นควีนส์แลนด์และเซาท์ออสเตรเลีย สทอตต์ เดสโพจาระบุความรู้สึกไม่พอใจของเธอโดยเฉพาะภาษีสินค้าและบริการในหนังสือหลายเล่ม และในท้ายที่สุดทั้งสทอตต์ เดสโพจา และแอนดริว บาร์ทเล็ตตัวแทนรัฐควีนส์ แลนด์โหวตไม่รับร่างกฎหมายภาษีสินค้าและบริการ ถึงแม้ว่าสมาชิกพรรคส่วนใหญ่จะไม่พอใจกับการต่อรองร่างกฎหมายภาษีสินค้าและบริการ และอภิปรายถึงการเปลี่ยนแปลงหัวหน้าพรรค โดยกฎของพรรคประชาธิปไตยออสเตรเลีย เพื่อเปลี่ยนตัวหัวหน้าพรรคสามารถกระทำได้เมื่อมีผู้เข้าชื่อครบหนึ่งร้อยคน แต่ในช่วงแรกก็ยังไม่มีใครเสนอตัวขึ้นชิงตำแหน่งกับลีส์ ในเวลาต่อมา โพลระบุว่าพรรคประชาธิปไตยกำลังเสื่อมความนิยม ซึ่งอาจจะเกี่ยวหรือไม่เกี่ยวกับกฎหมายภาษีสินค้าและบริการหรือความไม่เสถียรในตำแหน่งหัวหน้าพรรค เดือนเมษายน พ.ศ. 2544 โพลระบุว่าวุฒิสมาชิกจากพรรคประชาธิปไตยอาจจะเสียที่นั่งในการเลือกตั้งซึ่งมีผลมาจากเหตุการณ์ก่อนหน้าปีนั้น อันเป็นผลให้มีการเรียกร้องให้มีการการโหวตแบบไม่เปิดเผยชื่อ]เพื่อเปลี่ยนตัวหัวหน้าพรรค และสทอตต์ เดสโพจาแสดงความตั้งใจของเธอที่จะท้าชิงตำแหน่งกับลีส์และประสบความสำเร็จ ลีส์ลงจากตำแหน่งหัวหน้าพรรคประชาธิปไตยในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2544 กลางปี พ.ศ. 2545 ลีส์กล่าวต่อต้านการเป็นหัวหน้าพรรคของสทอตต์ เดสโพจา กล่าวว่าเธอทำให้พรรคเอียงซ้ายมากเกินไป ซึ่งเป็นผลให้ลีส์ลาออกจากพรรคมาเป็นวุฒิสมาชิกอิสระในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2545ออสเตรเลียน โพรเกรสซีฟ อาไลอันซ์ ออสเตรเลียน โพรเกรสซีฟ อาไลอันซ์. เมษายน พ.ศ. 2546 เม็ก ลีส์ประกาศตั้ง ซึ่งอ้างว่ามีมุมมองที่เป็นกลางทางการเมืองมากกว่าพรรคประชาธิปไตย อย่างไรก็ตาม ในการเลือกตั้งเดือนตุลาคม พ.ศ. 2547 ลีส์ไม่ได้รับคะแนนเสียงมากพอที่จะได้เป็นสมาชิกวุฒิสภาอีกหกปี ได้คะแนนเสียงเป็นอันดับที่สิบ ลีส์พ้นจากตำแหน่งในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2548ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลีส์แต่งงานกับแมททิว มิทเชล ทนายความชื่อดังของแอดิเลทในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2543 ทั้งคู่มีบุตรหกคนคือ อินกริด ทีเกน เคท สเตฟาน แอน และจอห์น</doc>
