<doc id="239196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239196" title="รายชื่อร็อคแมนในร็อคแมน ZX">รายชื่อร็อคแมนในร็อคแมน ZXร็อคแมนที่ปรากฏในภาค ZX ร็อคแมนที่ปรากฏในภาค ZX. ดูเนื้อหาเพิ่มเติมได้ที่ ระบบ R.O.C.K. Systemร็อคแมน Model X ร็อคแมน Model X. ร็อคแมน Model X เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model X โดย วานท์หรือเอล ใช้ Buster เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เหมือนกับ X อดีตผู้นำ นีโออาคาเดีย ไม่มีคุณสมบัติประจำตัวร็อคแมน Model Z ร็อคแมน Model Z. ร็อคแมน Model Z เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model Z โดย ซิลเว ใช้ Z-Saber เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เน้นความเร็วในการใช้อาวุธฟาดฟันศัตรู ไม่มีคุณสมบัติประจำตัวร็อคแมน Model Zx ร็อคแมน Model Zx. ร็อคแมน Model Zx เป็นร็อคแมนที่ Double Rock On มาจาก Model Z และ Model X โดย วานท์หรือเอล ใช้ Zx-Saber และ Zx-Buster เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เหมือนกับซีโร่ ไม่มีคุณสมบัติประจำตัวร็อคแมน Model Hx ร็อคแมน Model Hx. ร็อคแมน Model Hx เป็นร็อคแมนที่ Double Rock On มาจาก Model H และ Model X โดย วานท์หรือเอล ใช้ Double Saber เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เหมือนกับ ฮาร์เปีย อดีต 1 ใน 4 จตุรเทพของ นีโออาคาเดีย มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น สายฟ้า ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ ระบุพลังชีวิตและจุดอ่อนของศัตรูทุกตัวร็อคแมน Model Fx ร็อคแมน Model Fx. ร็อคแมน Model Fx เป็นร็อคแมนที่ Double Rock On มาจาก Model F และ Model X โดย วานท์หรือเอล ใช้ นัคเคิลบัสเตอร์ เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เหมือนกับ แฟฟนีล อดีต 1 ใน 4 จตุรเทพของ นีโออาคาเดีย มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น เปลวเพลิง ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ การปรับแต่งเส้นทางการยิงของ นัคเคิลบัสเตอร์ แต่ละข้างได้ร็อคแมน Model Lx ร็อคแมน Model Lx. ร็อคแมน Model Lx เป็นร็อคแมนที่ Double Rock On มาจาก Model L และ Model X โดย วานท์หรือเอล ใช้ Halberd เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เหมือนกับ ลีเวียทาน อดีต 1 ใน 4 จตุรเทพของ นีโออาคาเดีย มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น น้ำแข็ง ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ สามารถระบุตำแหน่งของไอเท่มต่างๆ ที่อยู่ใกล้ตัวได้ร็อคแมน Model Px ร็อคแมน Model Px. ร็อคแมน Model Px เป็นร็อคแมนที่ Double Rock On มาจาก Model P และ Model X โดย วานท์หรือเอล ใช้ Kunai เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้เหมือนกับ แฟนทอม อดีต 1 ใน 4 จตุรเทพของ นีโออาคาเดีย ไม่มีคุณสมบัติประจำตัว มีความสามารถในการมองในที่มืดได้กว้างกว่าปกติ ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ สามารถระบุตำแหน่งของศัตรูที่อยู่ใกล้ตัวได้ร็อคแมน Model Vร็อคแมนที่ปรากฏในภาค ZX Advent ร็อคแมนที่ปรากฏในภาค ZX Advent. ดูเนื้อหาเพิ่มเติมได้ที่ ระบบ R.O.C.K. Systemร็อคแมน Model A ร็อคแมน Model A. ร็อคแมน Model A เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model A โดย เกรย์หรืออาเช่ โดยทั้ง 2 คน เวลา Rock On จะมีรูปแบบเกราะและคุณสมบัติปืนต่างกัน สามารถใช้พลังในการ Copy DNA เพื่อเลียนแบบความสามารถของ ศัตรูได้ ไม่มีคุณสมบัติประจำตัว ดูเนื้อหาเพิ่มเติมเกี่ยวกับการ Copy DNA ของศัตรูได้ที่ ระบบ Trans On Systemแบบของเกรย์ แบบของเกรย์. ใช้ปืน Buster Shot และ Homing Shot เป็นอาวุธหลัก ปืน Buster Shot ใช้กระสุนแบบเดียวกับร็อคแมน ZX แต่จะสามารถชาร์จยิงได้แค่ 1 นัดเท่านั้น มุมมองของปืน Homing Shot จะกว้างกว่าของอาเช่แบบของอาเช่ แบบของอาเช่. ใช้ปืน Laser Shot และ Homing Shot เป็นอาวุธหลัก ปืน Laser Shot จะมีพลังต่ำกว่าปืน Buster Shotของเกรย์ แต่มีความเร็วมากกว่า และถ้าชาร์จจนสุด จะสามารถเปลี่ยนมุมการเคลื่อนที่เมื่อกระทบผนังก็นจะเปลี่ยทิศทางอื่นได้ มุมมองของปืน Homing Shot จะแคบกว่าของเกรย์ร็อคแมน Model H ร็อคแมน Model H. ร็อคแมน Model H เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model H โดยเฮลิอัส ใช้ Double Saber เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้ใกล้เคียงกับร็อคแมน Model Hx แต่ความสามารถในการเคลื่อนที่กลางอากาศด้อยกว่า มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น สายฟ้า ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ ระบุพลังชีวิตและจุดอ่อนของศัตรูทุกตัวได้เหมือนกับร็อคแมน Model Hx ถ้าเล่นเป็นอาเช่ เขาจะใช้ท่า Plasma Cyclone H แทนท่า Plasma Cyclone Vร็อคแมน Model F ร็อคแมน Model F. ร็อคแมน Model F เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model F โดยแอตลาส ใช้ Knuckle Buster เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้ใกล้เคียงกับร็อคแมน Model Fx มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น เปลวเพลิง ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ การปรับแต่งเส้นทางการยิงของ Knuckle Buster แต่ละข้างได้เหมือนกับ ร็อคแมน Model Fx แต่ด้อยกว่าเพราะปรับแต่งได้เพียงแค่ 6 ช่วงเท่านั้น ถ้าเล่นเป็นอาเช่ เขาจะใช้ท่า Megaton Crush B และ Ground Breaker B แทนท่า Megaton Crush W และ Ground Breaker W แอตลาส () ผู้ครอบครอง Live Metal Model F แห่งเปลวเพลิง เป็นนักรบสาวห้าวใจกล้า ด้วย ฝีมือที่เก่งกาจ และนิสัยที่รอบคอบและใจเย็นอยู่เสมอ เธอจึงได้เป็นผู้นำของเหล่าร็อคแมนทั้ง 4 คน ซึ่งนิสัยของเธอจะไม่ค่อยแสดงออกถึงความเป็นหญิงเท่าไหร่นักความสามารถของModel ความสามารถของModel. ร็อคแมน Model F เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model F โดยแอตลาส ใช้ Knuckle Buster เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้ใกล้เคียงกับร็อคแมน Model Fx มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น เปลวเพลิง ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ การปรับแต่งเส้นทางการยิงของ Knuckle Buster แต่ละข้างได้เหมือนกับ ร็อคแมน Model Fx แต่ด้อยกว่าเพราะปรับแต่งได้เพียงแค่ 6 ช่วงเท่านั้น ถ้าเล่นเป็นอาเช่ เขาจะใช้ท่า Megaton Crush B และ Ground Breaker B แทนท่า Megaton Crush W และ Ground Breaker WRock On ListRock On List. - ร็อคแมน Model Fร็อคแมน Model L ร็อคแมน Model L. ร็อคแมน Model L เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model L โดยเทียทีส ใช้ Halberd เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้ใกล้เคียงกับร็อคแมน Model Lx แต่ความสามารถในการเคลื่อนที่ในน้ำด้อยกว่า มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น น้ำแข็ง ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ สามารถระบุตำแหน่งของไอเท่มต่างๆ ที่อยู่ใกล้ตัวได้เหมือนกับ ร็อคแมน Model Lx ถ้าเล่นเป็นอาเช่ เขาจะใช้ท่า Ice Sticker แทนท่า Freezing Dragonร็อคแมน Model P ร็อคแมน Model P. ร็อคแมน Model P เป็นร็อคแมนที่ Rock On มาจาก Model P โดยชาร์นัค ใช้ Kunai เป็นอาวุธหลัก รูปแบบการต่อสู้ใกล้เคียงกับร็อคแมน Model Px ถ้าเล่นเป็นอาเช่ เขาจะด้อยกว่าร็อคแมน Model Px ในด้านการชาร์จโจมตี ถ้าเล่นเป็นเกรย์ เขาจะด้อยกว่าร็อคแมน Model Px ในด้านการกางบาเรีย ไม่มีคุณสมบัติประจำตัว ความสามารถพิเศษในจอ Touch Screen คือ สามารถระบุตำแหน่งของศัตรูที่อยู่ใกล้ตัวได้เหมือนกับ ร็อคแมน Model Px ถ้าเล่นเป็นอาเช่ เขาจะใช้ท่า Mandala Star แทนท่า Cross Starร็อคแมน Model Zxรูปแบบการต่อสู้แบบใหม่ร็อคแมน Model Zx. รูปแบบการต่อสู้แบบใหม่. - ท่าของวาน:ฟันผ่าเวหา - ท่าของเอล:ฟันดิ่งพสุธา</doc>
