<doc id="239168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239168" title="ถนนประชาชื่น">ถนนประชาชื่น ถนนประชาชื่น () เป็นถนนที่สร้างเลียบฝั่งตะวันตกของคลองประปาในเขตบางซื่อ กรุงเทพมหานคร, อำเภอเมืองนนทบุรี และอำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี โดยส่วนที่อยู่ในเขตกรุงเทพมหานครและส่วนที่ต่อจากเขตกรุงเทพมหานครจนถึงแยกคลองประปา ดูแลโดยสำนักการโยธา กรุงเทพมหานครทางแยกสำคัญทางแยกสำคัญ. - แยกประชาชื่น ตัดกับถนนประชาราษฎร์ สาย 2 - แยกประชานุกูล ตัดกับถนนรัชดาภิเษก - แยกประชานิเวศน์ 1 ตัดกับถนนเทศบาลสงเคราะห์ - แยกพงษ์เพชร ตัดกับถนนงามวงศ์วาน - แยกสามัคคี-ประชาชื่น ตัดกับถนนสามัคคี - แยกคลองประปา ตัดกับถนนแจ้งวัฒนะสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่หยุดรถไฟบางซ่อน - เทสโก้ โลตัส ซูเปอร์มาร์เก็ต สาขาพงษ์เพชร - เทสโก้ โลตัส สาขาประชาชื่น - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร​ สำนักประชาชื่น - โรงพยาบาลเกษมราษฎร์ ประชาชื่น - โรงเรียนเพชรรัชต์ในพระอุปถัมภ์​ - โฮมโปร (สำนักงานใหญ่) - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - สำนักงานใหญ่ โรงงานผลิตน้ำบางเขน และสำนักงานประปาสาขาประชาชื่น การประปานครหลวง - มูลนิธิการศึกษาและวัฒนธรรมสัมพันธ์ไทย - นานาชาติ​ (AFS ประเทศไทย) - เมืองทองธานี - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสเซเวียร์​</doc>
