<doc id="239134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239134" title="รายชื่อตัวละครในผมน่ะหรือคือราชาปีศาจ!">รายชื่อตัวละครในผมน่ะหรือคือราชาปีศาจ! "ตัวละครในผมน่ะหรือคือราชาปีศาจ!" เป็นเนื้อหาที่ว่าด้วยตัวละครที่ปรากฏในนิยายซีรีส์และการ์ตูนมังงะ มะรุมะ ของอาจารย์โทโมะ ทาคาบายาชิ ตลอดจนอะนิเมะ Kyo Kara Maoh!ตัวละครหลักและตัวละครรองราชาปีศาจและเพื่อนสนิทชิบุยะ ยูริ (SHIBUYA Yuuri; 渋谷有利)ตัวละครหลักและตัวละครรอง. ราชาปีศาจและเพื่อนสนิท. ชิบุยะ ยูริ (SHIBUYA Yuuri; 渋谷有利). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- ยูริ （ユーリ） - ฝ่าบาท （陛下） - องค์ราชาปีศาจ （魔王陛下） - ฝ่าบาทยูริ （ユーリ陛下） - ไก่อ่อน （へな猪口） เรียกโดยโวลฟรัม - ยูจังเรียกโดยโชริ(พี่ชายของยูริ) - นายน้อย/คุณหนู （坊ちゃん） เรียกโดยโยซัค - ชิบุยะ ยูริ ฮาราจุกุ ฟุริ （渋谷有利、原宿不利） เป็นการเล่นคำในภาษาญี่ปุ่น เนื่องจากชื่อ ชิบุยะ ยูริ ไปพ้องกับ “ย่านชิบุยะมีกำไร” จึงยกคำมาเทียบว่า ฮาราจุกุ ฟุริ ซึ่งหมายถึง "ย่านฮาราจุกุขาดทุน" - เผ่าพันธุ์: ครึ่งปีศาจครึ่งมนุษย์โดยกำเนิด แต่มีคุณลักษณะของปีศาจทุกอย่าง - เพศ: ชาย - อายุ: 15-16 ปี - วันเกิด: 29 กรกฎาคม - ส่วนสูง: 169.5 เซนติเมตร - สถานะ: ราชาปีศาจ ปัจจุบันมีคู่หมั้นคือ ลอร์ดโวลฟรัม ฟอน บีเลอเฟลท์มุราตะ เคน (MURATA Ken; 村田健)มุราตะ เคน (MURATA Ken; 村田健). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- มุราตะ （村田） เรียกโดยยูริ - อัครเสนาบดี （大賢者） เรียกโดยพระปฐมกษัตริย์ - ใต้เท้า, ท่านเจ้าคุณ （猊下） - เผ่าพันธุ์: ไม่ทราบแน่ชัด แต่มีคุณลักษณะของปีศาจทุกอย่าง - เพศ: ชาย - อายุ: 15-16 ปี - สถานะ: อัครเสนาบดี (โดยชาติกำเนิด)อดีตโอรสรัชกาลก่อนและเสนาบดีเซอร์คอนราท เวลเลอร์ (Sir Conrad Weller; ウェラー卿コンラート)อดีตโอรสรัชกาลก่อนและเสนาบดี. เซอร์คอนราท เวลเลอร์ (Sir Conrad Weller; ウェラー卿コンラート). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- ลอร์ดเวลเลอร์ （ウェラー卿） เรียกโดยคนทั่วไป รวมถึงโวลฟรัม (ไม่สามารถแปลว่า เซอร์เวลเลอร์ ได้เพราะผิดธรรมเนียมยุโรป) - คอนราด （コンラッド） เรียกโดยยูริ - พ่อทูนหัว （名付け親） เรียกโดยยูริในบางครั้ง - ราชสีห์แห่งลุทเทนเบิร์ก/รุทเทมเบิร์ก （ルッテンベルクの獅子） - หัวหน้า （隊長）เรียกโดยโยซัค - ลอร์ดคอนราท เวลเลอร์ （ウェラー卿コンラート） เรียกในอาณาจักรซีมารอนใหญ่และซีมารอนเล็ก ในภาษาญี่ปุ่นไม่แยกความแตกต่างในการใช้คำระหว่าง “เซอร์” กับ “ลอร์ด” (อ่านคำอธิบายได้ที่หัวข้อ "ลักษณะราชวงศ์และขุนนางในอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจ" ด้านล่าง) - เผ่าพันธุ์: ครึ่งปีศาจครึ่งมนุษย์ - เพศ: ชาย - สถานะ: โอรสองค์ที่สองของอดีตราชินีปีศาจ, (นิยายเล่ม 1-4) นายทหารชั้นผู้ใหญ่, (นิยายเล่ม 5 เป็นต้นไป) ขุนนางชั้นสูงในอาณาจักรซีมารอนใหญ่ลอร์ดโวลฟรัม ฟอน บีเลอเฟลท์ (Lord Wolfram von Bielefeld; フォンビーレフェルト卿ヴォルフラム)ลอร์ดโวลฟรัม ฟอน บีเลอเฟลท์ (Lord Wolfram von Bielefeld; フォンビーレフェルト卿ヴォルフラム). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- ปรินซ์จอมเอาแต่ใจ （わがままプー） - เด็กคนที่สาม （三男ボイ） เรียกโดยอาดัลแบร์ท - หนุ่มรูปงาม （美少年） เรียกโดยยูริ - ลอร์ดฟอน บีเลอเฟลท์ （フォンビーレフェルト卿） - โวลฟ์ （ヴォルフ） - หนูฮันนี่（ハニーちゃん） เรียกตอนที่โวลฟรัมยังเด็ก และยูริเองก็เคยเรียกแบบนี้ครั้งหนึ่ง - เผ่าพันธุ์: ปีศาจ - เพศ: ชาย - อายุ: 82 ปี (ดูภายนอกคล้ายมนุษย์อายุ 15-16 ปี) - วันเกิด: ไม่ทราบวันที่แน่นอน แต่อยู่ในช่วงฤดูใบไม้ผลิ - ส่วนสูง: 171 เซนติเมตร - น้ำหนัก: 52 กิโลกรัม - สถานะ: พระคู่หมั้นในพระราชายูริ, โอรสองค์ที่สามของอดีตราชินีปีศาจลอร์ดเกวนดัล ฟอน โวลแตร์ (Lord Gwendal von Voltaire; フォンヴォルテール卿グウェンダル)ลอร์ดเกวนดัล ฟอน โวลแตร์ (Lord Gwendal von Voltaire; フォンヴォルテール卿グウェンダル). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- เกวน （グウェン） - ท่านพี่ （兄上） โดยโวลฟรัม - เผ่าพันธุ์: ปีศาจ - เพศ: ชาย - วันเกิด: ไม่ทราบแน่ชัด แต่เกิดในช่วงฤดูหนาว - สถานะ: ผู้บัญชาการทหารสูงสุด, โอรสองค์แรกของอดีตราชินีปีศาจลอร์ดกุนเทอร์ ฟอน ไครสท์ (Lord Günter von Christ; フォンクライスト卿ギュンター)ลอร์ดกุนเทอร์ ฟอน ไครสท์ (Lord Günter von Christ; フォンクライスト卿ギュンター). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- กุนกุน （ギュンギュン） - เผ่าพันธุ์: ปีศาจ - เพศ: ชาย - อายุ: ไม่ทราบแน่ชัด แต่ดูคล้ายมนุษย์อายุประมาณ 30 ปี - สถานะ: เสนาบดีหญิงผู้มีพลังปีศาจสูงทั้งสามเลดี้เซซิลี ฟอน ชปิทสเว็ก (Lady Cäcilie von Spitzweg; フォンシュピッツヴェーグ卿ツェツィリエ)หญิงผู้มีพลังปีศาจสูงทั้งสาม. เลดี้เซซิลี ฟอน ชปิทสเว็ก (Lady Cäcilie von Spitzweg; フォンシュピッツヴェーグ卿ツェツィリエ). - ชื่อหรือคำเรียกอื่นๆ:- เซลี่ （ツェリ） - ท่านเซลี่ （ツェリ様） - เซ็กซี่ ควีน （セクシークイーン） - เซลี่สีทอง （黄金のツェリ） - ท่านแม่ （母上） เรียกโดยลูกชายทั้งสาม - เพศ: หญิง - สถานะ: ขุนนางแห่งตระกูลชปิทสเว็ก, อดีตคือราชินีปีศาจเลดี้อะนิสซินา ฟอน คาร์เบลนิคอฟ (Lady Anissina von Karbelnikoff; フォンカーベルニコフ卿アニシナ)เลดี้อะนิสซินา ฟอน คาร์เบลนิคอฟ (Lady Anissina von Karbelnikoff; フォンカーベルニコフ卿アニシナ). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- อะนิสซินาสีแดง （赤のアニシナ） - สาวร้ายอะนิสซินา （毒女アニシナ） - ปีศาจสีแดง （赤い悪魔） - ฝันร้ายแห่งเผ่าพันธุ์ปีศาจ （眞魔国三大悪夢） - นักประดิษฐ์สติเฟื่อง （歩く実験狂） - เพศ: หญิง - สถานะ: ขุนนางแห่งตระกูลคาร์เบลนิคอฟเลดี้ซูซานา จูเลีย ฟอน วินคอท (Lady Susanah Julia von Wincott; フォンウィンコット卿スザナ・ジュリア)เลดี้ซูซานา จูเลีย ฟอน วินคอท (Lady Susanah Julia von Wincott; フォンウィンコット卿スザナ・ジュリア). - ชื่อและคำเรียกอื่นๆ:- จูเลียสีขาว （白のジュリア） - เพศ: หญิง - สถานะ: ขุนนางแห่งตระกูลวินคอทตัวละครอื่นในอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจลอร์ดชตุฟเฟล ฟอน ชปิทสเว็ก (Lord Stuffel von Spitzweg; フォンシュピッツヴェーグ卿シュトッフェル)ลอร์ดเกเกนฮูเบอร์ กรีเซลา (Lord Gegenhuber Griesela; グリーセラ卿ゲーゲンヒューバー)โยซัค กุริแยร์ (Josak Gurrier; グリエ・ヨザック)เกรตา (Greta; グレタ)อาดัลแบร์ท ฟอน กรานซ์ (Adalbert von Grantz; フォングランツ・アーダルベルト)เลดี้กีเซลา ฟอน ไครสท์ (Lady Gisela von Christ; フォンクライスト卿ギーゼラ)ดาคัสคอส (Dacascos; ダカスコス)อุลรีเคะ (Ulrike; ウルリーケ)ลอร์ดเดนชาม ฟอน คาร์เบลนิคอฟ (フォンカーベルニコフ卿デンシャム)ดันฮีลี เวลเลอร์ (ダンヒーリー・ウェラー)เอฟเฟ (エーフェ)ลอร์ดลินเซย์ ฟอน วินคอท (Lord Linsay von Wincott; フォンウィンコット卿リンジー)พระปฐมกษัตริย์และอัครเสนาบดีพระปฐมกษัตริย์ (Original King; 眞王)อัครเสนาบดี (The Great Sage; 大賢者)ตัวละครจากเผ่าพันธุ์มนุษย์ฮิสคลิฟ (Hyscliff; ヒスクライフ)เบียทริซ (Beatrice; ベアトリス)นิโคลา (Nicola; ニコラ)ฟลิน กิลบิท (Flynn Gilbit; フリン・ギルビット)ไนเจล ไวส์ มักซีน (Nigel Weiz Maxine; ナイジェル・ワイズ・マキシーン)ซาราเลกี (Saralegui; サラレギー)ตัวละครที่อยู่บนโลกมนุษย์ชิบุยะ โชริ (SHIBUYA Shouri; 渋谷勝利)ชิบุยะ มิโกะ (SHIBUYA Miko; 渋谷美子)ชิบุยะ โชมะ (SHIBUYA Shouma; 渋谷勝馬)บ็อบ (Bob; ボブ)โคเซ่ ร็อดริเกซ (Jose Rodriguez; ホセ・ロドリゲアス)สิ่งมีชีวิตอื่นๆเผ่ากระดูกบิน （骨飛族） และเผ่ากระดูกดิน （骨地族）เจ้าน้ำเงิน （アオ）นกลางร้าย （エンギワル鳥）หมีทะเลทราย （砂熊）โคอาล่าสวรรค์นรก （地獄極楽ゴアラ）ผึ้งหมี （クマハチ）ทีโซ （Tぞう）ตัวละครประกอบตัวละครประกอบที่มีบทในนิยายและมังงะ ตัวละครประกอบ. ตัวละครประกอบที่มีบทในนิยายและมังงะ. เนื้อหาส่วนของอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจ- แบรนดอน（ブランドン） - เด็กหญิงจากริมทะเลสาบ （湖畔族の少女） - เชอวาลิเยร์ （シュバリエ） - หลุยส์ บิรง （ルイ・ビロン） - อิซารา （イズラ） - นินา （ニナ） เนื้อหาส่วนของดินแดนปกครองตนเองคาโลเรีย- อัฟโฟร （アフロ） - เตรีน （テリーヌ） - เจสันกับเฟรดดี้ （ジェイソン、フレディ） - อาราซอน （アラゾン） (มีบทในอะนิเมะภาคสาม) - พระราชาเบอราร์ด （Berard; ベラール） เนื้อหาส่วนของอาณาจักรผืนทรายศักดิ์สิทธิ์- เยลซี （イェルシー） - เบเนร่า （ベネラ） - อาบิเกล เกรย์บุส （アビゲイル・グレイブス）　หลานสาวของเอพริล เกรย์บุส เนื้อหาส่วนพิเศษ ก็แค่คุณหนูเพียงชั่วคราว! （お嬢様とは仮の姿！）- เอพริล เกรย์บุส（エイプリル・グレイブス） - รีฮาลท์ ดูเตอร์ （リヒャルト・デューター） - อองรี เรอชอง （アンリ・レジャン） - ดีที （DT）ตัวละครประกอบที่มีบทในอะนิเมะเท่านั้นตัวละครประกอบที่มีบทในอะนิเมะเท่านั้น. - เรเวน (Raven; レイヴン) - โดเรีย, ลาซาญา และซานเกรีย (Doria, Lasagna, Sangria;ドリア、ラザニア、サングリア) - อัลฟอร์ด มาคีนา (Alford Makina; アルフォード・マキナー) - เบลมา (Belmal; ベルマ) - โปจิ (ポチ) - เอินสท์ กรีเซลา (Ernst Griesala; グリーセラ・エルンスト) - อังตวน ชอง เรอปิแยร์ (Antoine-Jean Repierre; アントワーヌ・ジャン・レピエール) - ไลลา (Lila; ライラ) - อองดีน (Ondine; オンディーヌ) - เซราฟีน (Seraphine; セラフィーヌ) - แอร์ฮาร์ท วินคอท (Erhard Wincott; エアハルト・ウィンコット) - คริสเทล วินคอท (Cristel Wincott; クリステル・ウィンコット) - รูฟัส (Rufus Bielefeld; ルーファス・ビーレフェルト) - ซีกแบร์ท โวลแตร์ (Siegbert Voltaire; ジークベルト・ヴォルテール) - ลอเรนซ์ เวลเลอร์ (Lorenz Weller; ローレンツ・ウェラー) - รองซีล (Ranzil; ランジール) - เบเลียส (Belias; ベリエス) - เจเนอุส (Jeneus; ジェネウス)ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวละครลักษณะราชวงศ์ขุนนางในอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจ ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวละคร. ลักษณะราชวงศ์ขุนนางในอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจ. เนื้อเรื่องอิงกับประวัติศาสตร์ยุโรปยุคกลาง (ยุคมืด) แต่ผู้เขียนได้ดัดแปลงกฎบางอย่างให้แตกต่างออกไป ดังนี้ การสืบทอดราชบัลลังก์นั้นโดยปกติควรสืบทางสายเลือดของกษัตริย์ แต่ในอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจต้องเป็นไปตามพระบัญชาของพระปฐมกษัตริย์เท่านั้น (เทพพยากรณ์ประจำสุสานกษัตริย์ทำหน้าที่นำพระดำรัสมาประกาศ) ทำให้ไม่เหมือนระบอบกษัตริย์ที่แท้จริงเพราะอำนาจในการตัดสินใจเรื่องนี้อยู่ที่วิญญาณของพระปฐมกษัตริย์ ในสมัยรัชกาลก่อนหน้านี้ (ยุคของเลดี้เซซิลี) ลูกของเธอทั้งสามคนได้ขึ้นเป็นเจ้าชายทั้งสิ้น จนกระทั่งวันที่ยูริเดินทางมายังโลกแห่งนี้ เซซิลีก็ก้าวลงจากตำแหน่งพร้อมกับที่ลูกๆ ของเธอทุกคนลงมารับตำแหน่งขุนนางแทน จึงจะเห็นได้ว่าไม่สามารถสืบทอดอำนาจสู่ลูกหลานได้ อำนาจของกษัตริย์ในอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจนั้นถูกคานโดยขุนนางทั้งสิบตระกูลดังเช่นในยุโรปยุคมืดที่อำนาจตกอยู่ในมือขุนนางมากเกินไปอันเป็นลักษณะพิเศษของระบอบศักดินาสวามิภักดิ์ อีกทั้งอำนาจกษัตริย์ของอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจยังถูกลิดรอดโดยสภาขุนนางซึ่งทำหน้าที่เหมือนระบอบคณาธิปไตย การตัดสินใจในเรื่องใหญ่ๆ พระราชาจำต้องนำเรื่องเข้าสู่สภาขุนนาง (ประกอบไปด้วยหัวหน้าตระกูลขุนนางเจ้าครองแคว้น ทั้งหมดสิบแคว้นจึงมีสิบคน) เพื่อลงมติ จากข้อจำกัดเหล่านี้จึงเห็นได้ว่าแท้จริงแล้วกษัตริย์ไม่มีอำนาจเบ็ดเสร็จเด็ดขาดเลย ลักษณะพิเศษอีกอย่างหนึ่งของอาณาจักรเผ่าพันธุ์ปีศาจคือ การสืบทอดตำแหน่งขุนนางสามารถทำได้ทั้งฝ่ายชายฝ่ายหญิง (ในยุโรปสมัยก่อน โดยมากจะให้เพศชายสืบอำนาจสู่เพศชายเท่านั้น มีบางกรณีที่ให้สืบสู่ฝ่ายหญิงได้แต่น้อยและมักจะเกิดขึ้นในกรณีที่จำเป็นเท่านั้น) ดังนั้นในกรณีของเลดี้เซซิลี ฟอน ชปิทสเว็ก เป็นขุนนางแห่งชปิทสเว็ก เธอย่อมมีสิทธิ์สืบทอดอำนาจทุกอย่างให้ตกสู่ลูกๆ ของเธอได้ แต่ลูกของเธอเลือกที่จะสืบทอดอำนาจจากฝ่ายบิดาแทน เราจึงไม่เห็นลูกทั้งสามใช้นามสกุลว่า “ฟอน ชปิทสเว็ก” นอกจากนี้การสืบทอดอำนาจยังไม่ได้ห่วงเรื่องสายเลือดแต่อย่างใด ดังจะเห็นได้จากที่กุนเทอร์เคยกล่าวไว้ว่า ลูกบุญธรรมของเขา (เลดี้กีเซล่า) จะเป็นผู้สืบทอดถัดไป โดยปกติในภาษาญี่ปุ่น คำว่า 卿 (Kyou) ใช้ในชื่อเพื่อบอกยศถาบรรดาศักดิ์ เทียบกับภาษาอังกฤษได้ว่า “ลอร์ด” และ “เซอร์” ทำให้การแปลเป็นภาษาไทยค่อนข้างลำบาก เนื่องจากคนไทยจะชินกับคำในภาษาอังกฤษมากกว่า ในการ์ตูนฉบับแปลของ บริษัท บงกช พับลิชชิ่ง จำกัด ได้ใช้คำว่า “ลอร์ด” กับขุนนางทุกคนยกเว้นคอนราทที่ใช้ “เซอร์” แทน เนื่องด้วยสาเหตุว่าเขาเลือกใช้นามสกุล “เวลเลอร์” ซึ่งเป็นนามสกุลฝ่ายพ่อที่เป็นมนุษย์ พ่อของเขาไม่ได้เป็นขุนนางของอาณาจักรจึงไม่มีตำแหน่งขุนนางให้คอนราทสืบต่อ คอนราทจึงเป็นได้เพียงแค่ เซอร์คอนราท (เซอร์ใช้กับสามัญชนที่ได้รับประทานยศให้เป็นสุภาพชน) สภาขุนนางทั้งสิบเคยลงมติเลื่อนบรรดาศักดิ์คอนราทให้สูงขึ้น ทว่าเขาปฏิเสธที่จะรับ ในตอนนั้นเขามีพระอิสริยยศฐานันดรศักดิ์เป็นเจ้าชายอยู่แล้วจึงไม่กระทบอย่างชัดเจน จนกระทั่งเมื่อเข้าสู่รัชกาลใหม่ ฐานันดรศักดิ์เจ้าชายของเขาก็หมดไป ประกอบกับเขาเลือกใช้นามสกุลบิดา ทำให้ไม่มีบรรดาศักดิ์บิดามารองรับจึงกลายเป็นเพียงสุภาพชน แต่ในทางพฤตินัยแล้วเขาได้รับเกียรติในฐานะอดีตโอรสกษัตริย์ เราจึงเห็นว่าคอนราทสามารถเข้าร่วมงานพิธีสำคัญของชนชั้นสูงได้ แต่ในอาณาจักรซีมารอนใหญ่ คอนราทเป็นผู้สืบเชื้อสายจากบิดาทำให้มีสถานะเป็นขุนนางและผู้มีสิทธิ์สืบบัลลังก์อย่างถูกต้อง ดังนั้นในอาณาจักรซีมารอนใหญ่เขาจึงเป็น "ลอร์ดคอนราท เวลเลอร์"เกร็ดอื่นๆเกร็ดอื่นๆ. - (ในภาษาญี่ปุ่น) อาณาจักรของเผ่าปีศาจจะใช้นามสกุลนำหน้าชื่อ เช่น グリエ・ヨザック เรียงให้ถูกแบบภาษาไทยจะเป็น โยซัค กุริแยร์ ไม่ใช่ กุริแยร์ โยซัค ส่วนอาณาจักรของเผ่าพันธุ์มนุษย์จะเรียนชื่อ-นามสกุลตามปกติ เช่น アルフォード・マキナー ก็เรียงตามปกติคือ อัลฟอร์ด มาคีนา- ลักษณะพิเศษของราชวงศ์ในยุโรป คือ จะแต่งงานข้ามระหว่างราชวงศ์ไปมา ดังนั้นในกรณีบิดาของคอนราทที่เป็นผู้สืบเชื้อสายจากสามราชวงศ์แห่งมหาทวีปก็แสดงว่า เขามีชื่ออยู่ในทำเนียบราชวงศ์และขุนนางของทั้งสามอาณาจักรนั้นเนื่องด้วยบรรพบุรุษ (คอนราทเป็นผู้สืบตำแหน่งนั้นต่อหลังจากที่บิดาเสียชีวิต)</doc>
