<doc id="239202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239202" title="เซคิเร">เซคิเร เซคิเร หรือ sekirei (セキレイ) เป็น การ์ตูนแนวโรแมนติก/ฮาเร็ม ที่เขียนโดย ทาคาว คาโตะ เริ่มเขียนบทวันที่ 2 กรกฎาคม 2008เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโตเกียวในปี 2020, มินาโตะ ซาหาชิเข้าสอบที่วิทยาลัย สองครั้งและล้มเหลว เขาไม่สามารถอยู่กับแม่ของเขาหรือน้องเล็กๆที่มีแนวโน้มที่ยังคงวันนี้ ในความเป็นจริงคือ มินาโตะ เป๊นคนที่ล้มเหลวและหน้าสงสาร วันหนึ่งมินาเจอหญิงสาวชื่อ มูซูบิ ที่ตกมาจากฟากฟ้า ในไม่ช้า มินาโตะ เรียนรู้ว่าเธอเป็นหนึ่งใน 'เซคิเร'ตัวละครตัวละคร. - มินาโตะ ซาหาชิ - มูซูบิ - คุซาโน่ะ - มัทซุ - ซึคูมิ - คาเซหาน่ะ</doc>
