<doc id="239394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239394" title="การบริหารความถี่วิทยุ">การบริหารความถี่วิทยุ การบริหารความถี่วิทยุ หรือ การบริหารคลื่นความถี่ () หมายถึง การบริหารจัดการและการกำกับดูแลการใช้ความถี่วิทยุซึ่งเป็นทรัพยากรที่มีจำกัด เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อประชาคม หรือประเทศชาติ โดยต้องให้มีความสมดุลของการกำกับดูแล การแข่งขันโดยเสรี และการแปรรูปจากกิจการของรัฐไปเป็นเอกชน (privatisation) การบริหารความถี่วิทยุ จึงต้องอาศัยหลักวิศวกรรมศาสตร์ รัฐประศาสนศาสตร์ นิติศาสตร์ และเศรษฐศาสตร์ ในการบริหารจัดการ ในระดับประเทศ การบริหารความถี่วิทยุเป็นหน้าที่ของรัฐ และมักมีขอบข่าย ดังนี้- การวางแผนการกำหนดความถี่วิทยุ (Allocation) - การจัดทำแผนช่องความถี่วิทยุ (Allotment) - การจัดสรรความถี่วิทยุ (Assignment) - การอนุญาตให้ใช้ความถี่วิทยุ (Licensing) - การกำหนดและการบังคับใช้กฎ ระเบียบ และข้อบังคับที่เกี่ยวข้อง การกำหนดความถี่วิทยุ หมายถึง การตัดสินใจที่จะใช้ย่านความถี่ (frequency band) หนึ่งๆ ส่วนการจัดสรรความถี่วิทยุ หมายถึง การตัดสินใจว่าองค์กรใดสามารถจะใช้ส่วนใดของย่านความถี่ใดเพื่อวัตถุประสงค์ใด (ดูประเภทกิจการโทรคมนาคม)การบริหารความถี่วิทยุระหว่างประเทศการบริหารความถี่วิทยุของชาติตัวอย่างองค์กรบริหารความถี่ของชาติ</doc>
