<doc id="239387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239387" title="คนลึกไขปริศนาลับ">คนลึกไขปริศนาลับ คนลึกไขปริศนาลับ (; ) เป็นมังงะที่เขียนขึ้นโดย Yana Toboso โดยได้รับความนิยมจนถูกดัดแปลงสร้างขึ้นในฉบับอะนิเมะ เนื้อเรื่องกล่าวถึงตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ ในยุควิคตอเรีย (1889) โดยมีตัวละครหลัก เซบาสเตียน มิคาเอลิส เป็นตัวละครดำเนินเรื่อง ออกวางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2549 โดยตีพิมพ์ในหนังสือโซเน็นแมกกาซีน ()เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ครอบครัวของชิเอลแฟนธอมไฮฟ์ถูกสังหารโดยใครสักคนหนึ่งเมื่อตอนเขาอายุ10ปี เขาได้ทำสัญญากับปีศาจตนหนึ่ง เขาถูกเจออีกครั้งในวัยอายุ13พร้อมพ่อบ้านปริศนาในชุดดำ ตัวละครหลัก ภาค1- เซบาสเตียน มิคาเอลิส ปีศาจที่ถูกเรียกขึ้นมาในพิธีเรียกซาตาน แต่ก่อนนั้นเป็นปีศาจที่หิวกระหายวิญญาณ จนได้ทำพันธสัญญาข้ารับใช้กับชิเอล แฟนทอมไฮฟ์ เพื่อฆ่าเวลาเล่น โดยคำขอนั้นเพื่อที่จะเป็นดาบและโล่นำชัยชนะต่อการแก้แค้น โดยมีข้อตกลงสามข้อ (ปฏิบัติตามคำสั่งทุกอย่างไม่ว่ากรณีใดๆ,ห้ามทรยศหักหลัง และห้ามโกหก) มีสัญญาลักษณ์เป็นดาวห้าแฉกที่มือเช่นเดียวกับนัยต์ตาของผู้ทำสัญญา เป็นซาตานที่มีความสามารถรอบด้านทั้งเรื่องเต้นรำ ล่าสัตว์ ดนตรี อาหาร ฯลฯ อีกทั้งไม่ถูกชะตากับยมทูตด้วย - ชิเอล แฟนทอมไฮฟ์ ทายาทเพียงคนเดียว(ในปัจจุบัน)ของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ บุตรของ"วินเซนท์ แฟนทอมไฮฟ์" และ "เรเชล แฟนทอมไฮฟ์" ได้รับบรรดาศักดิ์ เอิร์ลแห่งแฟนท่อมไฮฟ์ และเป็นผู้อำนวยการใหญ่ของบริษัทฟันทอมที่ผลิตของเล่นและขนมที่ใหญ่ที่สุดในอังกฤษ โดยภายใต้หน้ากากนั้นคือตระกูลสุนัขรับใช้ราชินี ทำทุกวิถีทางเพื่อรักษาชื่อเสียงราชวงศ์อังกฤษ มีอำนาจและเส้นสายมากมายนโลกมืด รับตำแหน่งเอิร์ลต่อจากท่านพ่อที่เสียชีวิตในวันเกิดเมื่อสามปีก่อน ตัวชิเอลเองนั้นแต่ก่อนเป็นเด็กอ่อนโยน ร่าเริง แต่หลังจากเหตุการณ์ที่ถูกทรมาณนั้นเลยเปลี่ยนให้ดึงบุคลิคด้านเข้มแข็งมาใช้และเหยีบตัวตนด้านอ่อนแอจนสิ้นสติไว้ด้านใน มีบุคลิคเป็นผู้ใหญ่และเด็กในเวลาเดียวกัน มีนิสัยชอบเอาชนะแม้ว่าเรื่องเล็กน้อย ชิเอลมีคู่หมั้นที่ถูกหมั้นหมายไว้ตั้งแต่ยังเล็กชื่อ เอลิซาเบธ มิดฟอร์ด โดยเป็นบุตรสาวของฟรานซิส มิดฟอร์ดที่เป็นอาแท้ๆของตนเองตัวละครประกอบตัวละครประกอบ. - เอลิซาเบธ มิดฟอร์ด เรียกโดยย่อว่า "ลิซซี่" เป็นลูกสาวของมาร์ชันเนสฟรานเซส มิดฟอร์ด กับ มาควิสอเล็กชิส ลีออน มิดเดิลฟอร์ด มีพี่ชายร่วมสายเลือด 1 คน (ลอร์ดเอ็ดเวิร์ด มิดฟอร์ด) เธอเป็นคนที่ร่าเริง สดใส ช่างสังเกต แคร์ความรู้สึกทุกคนรอบข้าง เก็บความลับเก่ง และชอบสิ่งของที่น่ารัก เป็นคนสำคัญที่เหลือจากอดีตที่ชิเอลต้องปกป้อง มีพรสวรรค์ในการฟันดาบเป็นอัจฉริยะที่หาได้ยาก[1] ซึ่งฝึกฝนมาตั้งแต่ยังเล็ก เอลิซาเบธมีผมสีโกลเด้นบลอนด์ และตาสีมรกต อีกทั้งยังเป็นคู่หมั้นของชิเอลและเป็นเพื่อนสมัยเด็กของเขาด้วย ทั้งสองคนเคยเล่นด้วยกันตั้งแต่จำความได้ เป็นคนที่ชิเอลให้ความสำคัญเป็นพิเศษ - คุณทานะกะ คนดูแลคฤหาสถ์แฟนท่อมไฮฟ์ เยอยู่ตำแหน่งเดียวกับเซบาสเตียน มีความสามารถในการใช้ดาบและศิลปะการต่อสู้แบบญี่ปุ่น ไม่มีบทบาทมากนัก และเป็นคนที่ชิเอล แฟนท่อมไฮฟ์สนิทด้วยตอนยังเล็ก - ฟินเนี่ยน ช่างสวนประจำตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ แต่ก่อนเคยเป็นสิ่งมีชีวิตทดลองในห้องแล็พทำให้มีพลังมหาสารกว่ามนุษย์ทั่วไป มีผมสีบลอนด์สว่าง โดยชื่อฟินเนี่ยนนั้นมาที่มาโดยชิเอล แฟนท่อมไฮฟ์ตั้งให้จากหนังสือเรื่องหนึ่ง มีนิสัยเป็นมิตร จิตใจอ่อนโยนและใจดีกับผู้อื่นเสมอ เข้ากับสัตว์ได้ทุกชนิด - เมริน สาวใช้ประจำตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์ อดีตเคยเป็นนักฆ่าสาวก่อนถูกเชิญชวนให้มาทำงาน มีนิสัยซุ่มซ่าม ไม่ระมัดระวัง มีสายตาที่ยาวมากและสามารถมองเห็นจากที่ไกลๆได้ดี สามารถยิงปืนไรเฟิลได้อย่างแม่นยำโดยไม่ต้องพึ่งสโคปในการเล็ง และใช้ไรเฟิลได้สองมือราวกับฟืนสั้น แอบปลื้มเซบาสเตียน และโรนัล - บัลโด เชฟของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์เคยเป็นทหารผ่านศึกมาก่อนและซ่อนอาวุธสงครามมากมายเอาไว้ในครัว เช่น ปืนกลหนักประทับยิง นำเข้าโดยตรงจากอเมริกา และเครื่องพ่นไฟซึ่งบัลโดจะใช้เจ้าเครื่องพ่นไฟนี้ในการทำอาหารและก่อให้เกิดการระเบิดอยู่บ่อยครั้ง เป็นโรคติดบุหรี่อย่างหนัก - แองเจลลิน่า ดาเรส หรืออีกชื่อหนึ่งว่า มาดามเรด น้าสาวของชิเอล แฟนท่อมไฮฟ์ ผู้เป็นน้องสาวของเรเชล เล่นกับชิเอลและเอลิซาเบธตั้งแต่เด็ก ต้องการให้ชิเอลออกจากด้านมืดของสังคม เป็นแพทย์หญิงในโรงพยาบาลหลวงของลอนดอน อยู่ในเหตการณ์ที่ชิเอลคลอดด้วย มีนิสัยชอบเข้าวสังคมและการสังสรรค์ เป็นฆาตกรในคดีแจ็คเดอะริปเปอร์โดยมีเหตุจูงใจคือ แค้นพวกโสเภณีที่มาทำแท้งเพราะมาดามไม่สามารถมีลูกได้ ภายหลังได้ถูกเกรลฆ่าไป - บารอน เบอร์เน็ต สามีของแองเจลิน่า เสียชีวิตพร้อมกับลูกของเขาในท้องของแอลเจลิน่าเมื่อตอนประสบอุบัติเหตุรถม้าคว่ำ - เรเชล แฟนท่อมไฮฟ์ แม่ของชิเอล แฟนท่อมไฮฟ์ เป็นคนที่สวยมาก มีนิสัยใจดีและร่าเริง สุขภาพไม่ดี(โรคหอบหืด)บ่อยครั้ง สนิทกับน้องสาวของเธอมาก (แองเจลลิน่า ดาเรส) - วินเซนท์ แฟนท่อมไฮฟ์ พ่อของชิเอลแฟนท่อมไฮฟ์ ฉลาดสุขุมและมองการไกล บางครั้งก็มีนิสัยขี้เล่น เป็นเอิร์ลแฟนท่อมไฮฟ์รุ่นต่อจากคลอเดีย แฟนท่อมไฮฟ์ - ฟรานซิส มิดฟอร์ด น้องสาวของวินเซนท์ ผู้เป็นน้าแท้ๆของชิเอล มีนิสัยจริงจังและเข้มงวด อีกทั้งยังเป็นครูฝึกดาบของชิเอลตั้งแต่เล็ก อยู่ในตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์และรู้เรื่องตระกูลดีตั้งแต่เล็ก แต่งงานกับมาควิสต์อเล็กซิส ลีอง มิดฟอร์ด ผู้เป็นหัวหน้าคณะอัศวินอังกฤษ มีความสามารถด้านการต่อสู้และเข้าสังคมดีเยี่ยม - ราอุล หัวหน้าสาขาบริษัทเทรดดิ้ง"คอนลอน"ของจีน แต่ในโลกเบื้องหลังเขาเป็นหัวหน้าแก๊งมาเฟียเซี่ยงไฮ้"ซิ่นบัง"ซึ่งครอบครองเขตอาชญากรอีสต์เอนด์ในลอนดอน ราอุลมีนิสัยที่เออออไปกับทุกเรื่อง ทั้งที่ไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับเรี่องที่พูดกันอยู่ ชอบสูบฝิ่นตลอดเวลา มีน้องสาวชื่อหลันเหมา มักจะปรากฏตัวพร้อมกัน - หลันเหมา แอสซาซินส่วนตัวของราอุล และซื่อสัตย์ต่อราอุลมาก - สัปเหร่อ อดีตยมทูติของสมาคมยมทูติที่ทำผิดกฏ เกี่ยวข้องกับตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์ตั้งแต่อดีต เป็นกุญแจปริศนาของเรื่องทั้งหมด - เกรล ซาโตคลิฟ ยมทูตแผนกตรวจสอบวิญญาณ เป็นผู้ช่วยของมาดามเรดในคดีแจ็คเดอะริปเปอร์ในคราบของหัวหน้าคนรับใช้ตระกูลบอเน็ต ชอบเซบาสเตียนมาก ในมังงะเกรลถูกสั่งพักงานเพราะฆ่าคนที่ไม่ได้อยู่ในลิสต์ และใช้เคียวยมทูตโดยไม่ได้ขออนุญาต - วิลเลียม ที เสปียร์ส ยมทูตฝ่ายบุคคล ถูกส่งมารับเกรลไปรับการลงโทษ มีนิสัยเข้มงวดและจริงจัง - โรนัลด์ นอกซ์ ยมทูตแผนกตรวจสอบวิญญาณ เปิดตัวครั้งแรกในมังงะเล่มที่8 มาตามเก็บวิญญาณในคดีของบารอนเคลวิน แต่ในเล่มที่ 12 มาตามเก็บวิญญาณของสมาคมออโรร่า มีนิสัยเจ้าชู้ รักสนุกสนาน - สมเด็จพระราชินีนาถวิคตอเรีย ราชินีอังกฤษผู้คอยบงการเบื้องหลังตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์ มีบุคลิคประหลาด - ชาร์ลส์ ฟิปส์ พ่อบ้านของพระราชินีวิคตอเรีย มีนิสัยที่ไม่ชอบเห็นเสื้อผ้าไม่เรียบร้อยโดยมีคติว่า"ถ้าเสื้อผ้าไม่เรียบร้อย จิตใจก็จะยุ่งเหยิงไปด้วย" - ชาร์ลส์ เกรย์ พ่อบ้านของราชเลขาธิการในสมเด็จพระราชินี ชอบกินของหวานและมีฝีมือด้านดาบเป็นเลิศ - จอห์น ผู้ติดตามของสมเด็จพระราชินี ยังไม่เปิดเผยตัวตน - สเนค อดีตสมาชิกของโนอาห์อาร์กเซอร์คัส กลับมาแก้แค้นแทนพรรคพวกด้วยการฆ่าชิเอล แต่ถูกเซบาสเตียนจับไว้ได้ ชิเอลปิดบังสเน็คเรื่องที่พวกเขาฆ่าคนในโนอาห์อาร์กทั้งหมดและบอกว่าเขากำลังตามหาคนเหล่านั้นอยู่เหมือนกัน สุดท้ายชิเอลก็รับสเน็คมาทำงานเป็นคนรับใช้ชาย ด้วยเหตุผลที่ว่า "ดีกว่าจะปล่อยให้มาแว้งกัดบ่อยๆ และกำลังอยากได้สัตว์เลี้ยงอยู่พอดี" โดยสเน็คยังคงเรียกชิเอลว่า "สไมล์" เหมือนเดิม - เจ้าชายโซมา อัสมัน คาดาล เจ้าชายแห่งเบงกองอันดับที่ 26 มักใส่ใจคนรอบข้างและถูกตามใจตั้งแต่เด็ก มีคนติดตามชื่อ อัคนี ผู้มีความสามารถเกือบเทียบเท่าซาตาน - อัคนี ผู้ติดตามและพ่อบ้านของเจ้าชายโซมา อัสมัน คาดาล ผู้ที่มีหัตถ์ขวาของพระแม่กาลีและมีความสามารถเกือบเทียบเท่าซาตาน - ดีเดอริค แฟ็ครับใช้ของวินเซนท์ขณะที่กำลังเรียน เป็นคนเยอรมันที่เคร่งครัดและเก่งด้านการต่อสู้สูง มักดูเหมือนโกรธตลอดเวลา - เอ็ดเวิร์ด มิดฟอร์ด พี่ชายของเอลิซาเบ็ธ มีความมุ่งมั่นในความพยายามอย่างอย่างมากและเป็นสุภาพบุรุษ หวงน้องสางตนเองอย่างมาก - ท่านเคราซ์ มิตรสหายเก่าแฟนท่อมไฮฟ์ อยู่ที่เยอรมันในปัจจุบัน - ซิกลินเด้ ซัลลิวาน เด็กสาวผู้เป็นอัจฉริยะด้านวิทยาศาสตร์ อยากออกไปมองโลกภายนอกที่ถูกปิดกั้นมาตลอด - วอล์ฟรัม เกลเซอร์ เกลเซอร์ นักรบทหารฝั่งเยอรมัน เป็นผู้ติดตามและพ่อบ้านของซิกลินเด้ - วิสเคาท์ โดลวิท วิสเคาท์ผู้หลงไหลในความงดงิามของเรื่องต่างๆมากมาย มักจะออกมาเรียกเสียงหัวเราะในฉาก - เอ็ดการ์ เรดม่อนด์ พรีเฟ็คต์หอสุนัขจิ้งจอกสีแดง เป็นหลานชายของวิสเคาท์ โดลวิท - ลอเรนซ์ บลูเออร์ พรีเฟ็คต์หอนกเค้าสีฟ้า มีพี่สาวถึง 3 คนและน้องสาวถึง 4 คน - เฮร์แมน กรีนฮิลล์ พรีเฟ็คต์หอสิงโตสีเขียว มีทักษะในการเล่นคริกเก็ตสูง และเป็นผู้ฆาตรกรรมเดอร์ริค อาเดนส์ ญาคิจองสมเด็จพระราชินีนาถวิคตอเรีย - เกรกอรี่ ไวโอเล็ท พรีเฟ็คต์หอหมาป่าสีม่วง มีทักษะในการวาดรูปสูงมาก - บราบัท สกาย เป็นหมอดูดวงที่สเฟียร์ มิวสิค ฮอลล์รายชื่อตอน. รายชื่อตอน.. ภาค 1 ตอน 1 : พ่อบ้านคนนั้น มีความสามารถ</doc>
