<doc id="239391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239391" title="รายชื่อตัวละครในคนลึกไขปริศนาลับ">รายชื่อตัวละครในคนลึกไขปริศนาลับบ้านแฟนทอมไฮฟ์ (Phantomhive Household)บ้านแฟนทอมไฮฟ์ (Phantomhive Household). - เอิร์ลชิเอล แฟนท่อมไฮฟ์ เอิร์ลชิเอล แฟนท่อมไฮฟ์คือหัวหน้าคนปัจจุบันของตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์ ในฐานะสุนัขรับใช้องค์ราชินีและผู้บริกสนบริษัทฟันท่อม ชีเอลเป็นเด็กชายตัวเล็ก ร่ำรวย อายุประมาณสิบสามปี มีผมสีเทาประกายฟ้า และตาสีน้ำเงินเข้ม ตามคำบอกเล่าของนีน่า ฮอปส์กินส์ (ช่างตัดเสื้อ) เขามีร่างกายที่ผอมบางอย่างไม่น่าเชื่อ ชิเอลมักแต่งตัวด้วยเสื้อผ้าที่หรูหราสมสถานะ ปกติแล้วเขาจะสวมผ้าคาดตาสีดำที่ทำจากผ้าก๊อซปิดไว้ด้านขวา ซึ่งเป็นตำแหน่งสัญลักษณ์พันธสัญญาระหว่างเขากับเซบาสเตียน แผ่นหลังเขามีรอยประทับตราจากพิธีบูชายัญ ชิเอลใส่แหวนสองวง วงหนึ่งที่นิ้วหัวแม่มือข้างซ้าย ทำจากเงินและตัวอัญมนีเป็นไพลินสีน้ำเงินมรกตเข้ม ตกทอดกันรุ่นสู่รุ่น ส่วนนิ้วกลางมือขวานั้นใส่แหวนสีทองสลักตราสัญลักษณ์ตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์ เขายังใช้มันประทับตราเอกสารหรือจดหมายอีกด้วย- เซบาสเตียน มิคาเอลิส หัวหน้าคนรับใช้(พ่อบ้าน)ของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ เซบาสเตียนมีความสามารถรอบด้านไม่ว่าจะเป็นการทำอาหาร ศิลปะ ดนตรี การต่อสู้และอื่นๆอีกมากมาย เซบาสเตียนมีคำพูดติดปากคือ "เป็นพ่อบ้านของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ทั้งที ถ้าทำเรื่องแค่นี้ไม่ได้ จะไปทำอะไรได้ล่ะขอรับ"เซบาสเตียนทำงานทุกอย่างแทนบรรดาคนรับใช้ที่ไม่ได้ความและต้องคอยแก้ปัญหาที่คนพวกนั้นก่อขึ้น เซบาสเตียนมีรสนิยมแปลกๆคือ หลงใหลในสัตว์ประเภทแมวจนถอนตัวไม่ขึ้น(แม้ว่าเจ้านายของเขาจะแพ้ขนแมวก็ตาม) ถึงขนาดเอาแมวจำนวนมากยัดเก็บเอาไปเลี้ยงในตู้เสื้อผ้าของห้องนอนตนเต็มไปหมด แท้จริงเซบาสเตียนเป็นซาตานที่ถูกเรียกออกมากับหาวิญญาณของคนที่ทำสัญญามาเป็นอาหาร คือชิเอล และรับใช้ชิเอลด้วย"สัญญา"ซึ่งตราสัญญาอยู่ที่มือซ้ายเซบาสเตียนเอาไว้ที่หลังมือซ้าย ทำหน้าที่เป็นพ่อบ้านตลอดช่วงแรกใช้พลังสร้างสิ่งต่างๆ ขึ้นมา แต่ชิเอลเห็นว่าถ้าทำจะมีคนสงสัย เซบาสเตียนจึงเริ่มทำเป็นค่อยเป็นค่อยไปในแบบมนุษย์ แต่พอตอนสู้ ก็ใช้เครื่องเงินของบ้านเป็นอาวุธ กับตอนจวนตัวจริงๆจะใช้วิธีแบบซาตาน คือใช้ความสามารถแบบทักษะกับความเร็วและพละกำลัง ในการปฏิบัติภารกิจ ซึ่งช่วงหลังของเรื่องตั้งแต่เจอกับยมทูตเริ่มใช้พลังของซาตานขึ้นทุกที โดยมีเงื่อนไขว่า หากชิเอลบรรลุเป้าหมายของเขาแล้ว เซบาสเตียนจะรับวิญญาณของชิเอลไปเป็นอาหาร ในฉบับมังงะ เซบาสเตียนได้เสียชีวิตลงในเล่ม 9 โดยฝีมือของเอริ์ล ชาร์ล เกร์ย แต่ความจริงแล้วเป็นแผนที่เขาจงใจทำเพื่อให้ทุกคนเห็นว่าตัวเองตายไปแล้ว เพื่อทำภารกิจลับ ร่างจริงของเซบาสเตียนยังเป็นปริศนา คนที่เคยเห็นมีแต่ชิเอล ซ฿ึ่งครั้งแรกตอนเจอกันเซบาสเตียนเป็นซาตานถูกอัญเชิญขึ้นมาในพิธีกรรมของงานประมูลทาส โดยซาตานได้เลือกชิเอลให้เป็นเจ้านาย จากนั้นกลายร่างเป็นมนุษย์ที่มีรูปร่างคล้ายพ่อของชิเอลที่ชื่อวินเซน โดยเมื่อเผยร่างจริงให้เห็นเมื่อตอนเอาวิญญาณชิเอล หรือตอนขู่คน ตอนที่ชิเอลโดนอาวุธเคมีจนสภาพจิตใจชิเอลแทบคลั่ง เซบาสเตียนเผยร่างจริงพยายามกินชิเอล แต่ชิเอลก็ได้สติก่อนโดนกิน- ฟินี่ คนสวนในตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ อดีตเคยเป็นมนุษย์ที่ถูกทดลองในโครงการลับของทหารกับเกิดและถูกสร้างที่นั่นให้เป็นยอดมนุษย์ โดยฟินีเป็นหนูทดลองตัวสุดท้ายที่รอดชีวิตออกมา ชิเอลจึงพามาเป็นคนรับใช้ในฐานะคนสวน ฟีนี่มีแรงมหาศาลถึงขนาดสามารถขว้างรูปปั้นสูง2เมตรใส่"หนู"จากคณะละครสัตว์ได้ กับวิ่งชนต้นไม้ล้มได้สบาย แต่ปกติเพราะแรงของฟีนี่ที่บวกความซุ่มซ่ามเข้าไปทำให้ฟีนี่ทำของพัง(ไม้เท้าหัก ต้นไม้โค่น หญ้าตายทั้งสนาม) เป็นมิตรกับสัตว์เกือบทุกชนิด (ไม่เว้นแม้กระทั่งงู) ฟินี่เป็นคนอ่อนโยน ช่างสังเกตและใส่ใจความรู้สึกของคนอื่นอยู่เสมอ- เมริน เมด(สาวใช้)หุ่นดีกับหน้าตาดีของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ มีสายตาที่ยาวมาก(คาดว่าน่าจะเกิน2000)ปกติด้วยปัญหาสายตาทำให้เมลินทำของพังบ่อยๆ มีความสามารถในการลอบสังหารระดับสูงมาก สามารถยิงปืนไรเฟิลได้อย่างแม่นยำโดยไม่ต้องพึ่งสโคปในการเล็ง นอกจากนี้เมลินยังใช้ไรเฟิล 2มือได้เหมือนปืนสั้นอีกด้วย แบบยิงทีนัดนึงเปลียนปืนไปใช้ปืนไรเฟิลกระบอกอื่นทันที เคยเป็นนักฆ่าที่ถูกสั่งให้มาฆ่าชิเอล แต่พอทำงานพลาดกับถูกชวนมาเป็นเมด เมรินเป็นคนหัวอ่อน อ่อนโยน และไม่มีความมั่นใจในตัวเอง เธอยังแอบปลื้มเซบาสเตียนอีกด้วย- บัลโด เชฟของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ชาวอเมริกา เคยเป็นทหารผ่านศึกมาก่อน แต่พอเพื่อนฝูงตายในตอนรบหมดมีแต่บัลโดคนเดียวที่รอด จึงถูกชิเอลชวนมาเป็นเชฟและมักชอบซ่อนกับสั่งอาวุธสงครามมากมายจากนอกมาเอาไว้ในครัว เช่น ปืนกลหนักประทับยิง นำเข้าโดยตรงจากอเมริกา และเครื่องพ่นไฟซึ่งบัลโดจะใช้เจ้าเครื่องพ่นไฟกับอาวุธเหล่านี้ในการทำอาหารและก่อให้เกิดการระเบิดอยู่บ่อยครั้ง อาหารทุกอย่างที่บัลโดทำทีไรจะระเบิด แบบเอาใช้เป็นอาวุธในสงครามได้ ขนาดเอาแยมกระป๋องมาทำเป็นระเบิดกระป๋องพกพาได้สบาย โดยตอนสู้จะสู้แบบทหาร แม้ว่าจะอ่อนแอที่สุดในบรรดาคนรับใช้ก็ตาม แต่ก็มีปรสบการณ์ทางทหารกับมีความเป็นผู้ในการรบกับวางกลยุทธ์- ทานากะ คนดูแลบ้านของตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ ปกติจะดื่มชาญี่ปุ่นและนั่งอยู่เฉยๆโดยไม่มีงานทำแต่ในเล่ม 9 เขาได้เป็นหัวหน้าคนรับใช้ชั่วคราวแทนเซบาสเตียนที่ตายไปและเขายังเคยเป็นพ่อบ้านของวินเซนท์ แฟนทอมไฮฟ์ พ่อของซิเอลอีกด้วย ตอนตระกูลแฟนทอมไฮฟ์ถูกฆ่าทั้งตระกูลทานาะก็รอดแต่เจ็บหนักพักรักษาอยู่โรงพยาบาล โดยเจ้าตัวเสียใจที่ตนทำอะไรไม่ได้ พอชิเอลกลับมาก็ดีใจมาทำงานอีกครั้ง มีฝีมือในด้านการฟันดาบแบบญี่ปุ่นเป็นอย่างมาก เขาเป็นคนใกล้ชิดที่สุดที่ชิเอลไว้วางใจ- สเนค คนรับใช้คนล่าสุดของตระกูลแฟนท่อมไฮฟ์ เป็นลูกผสมของมนุษย์กับงู มีสามารถคุยกับงู และควบคุมได้ ปกติจะมีงูติดตัวตลอด โดยปกติจะไม่พูดอะไรมากนอกจากตอนงูพูด สเนคจะแปลออกมา กับลงท้ายว่างูตัวไหนพูด อดีตสมาชิกของคณะละครสัตว์โนอาห์ กลับมาแก้แค้นแทนพรรคพวกด้วยการฆ่าชิเอล โดยเป็นฆาตรกรตัวจริงที่ฆ่าเฟลส์ป แต่ถูกเซบาสเตียนจับมัดขังไว้ในกล่องได้ ชิเอลปิดบังสเนคเรื่องที่พวกเขาฆ่าคนในโนอาห์อาร์กทั้งหมด โดยบอกว่าโนอาอาร์กนั้นเป็นคนร้ายในคดีลักพาตัวเด็กแถวที่จัดแสดงไป และบอกว่าเขากำลังตามหาคนเหล่านั้นอยู่เหมือนกัน สุดท้ายชิเอลก็รับสเน็คมาทำงานเป็นคนรับใช้ชาย ด้วยเหตุผลที่ว่า "ดีกว่าจะปล่อยให้มาแว้งกัดบ่อยๆ และกำลังอยากได้สัตว์เลี้ยงอยู่พอดี" โดยสเน็คยังคงเรียกชิเอลว่า "สไมล์" กับเรียกเซบาสเตียนว่า "แบล็ค" เหมือนเดิม โดยสเนคนั้นพกงูติดตัวไว้มากกว่า 9 ตัว โดยแต่ละตัวสเนคตั้งชื่อไว้ ออสก้า บรอนเต้ เอมิลี่ วาสเวิร์ด คีธ เวปส์เตอร์ โกลที ไวล์ ดอนเน่บ้านมิดฟอร์ด (Midford Household)บ้านมิดฟอร์ด (Midford Household). - มาร์ควิส อเล็กซิส ลิออน มิดฟอร์ด Marquess Alexis Leon Midford (アレクシス・レオン・ミッドフォード, Arekushisu Reon Middofōdo) - มาร์ชาเนส ฟรานซิส มิดฟอร์ด Marchioness Francis Phantomhive-Midford (フランシス・ミッドフォード, Furanshisu Middofōdo) - ลอร์ด เอ็ดเวิร์ด มิดฟอร์ด Lord Edward Midford (エドワード・ミッドフォード,Edowādo Middofōdo) - เลดี้ เอลิซาเบธ อีเธล คอร์ดิเลีย มิดฟอร์ด Lady Elizabeth Ethel Cordelia Midford (エリザベス・ミッドフォード, Erizabesu Middofōdo")</doc>
