<doc id="23936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23936" title="สาธารณรัฐประชาธิปไตยโซมาลี">สาธารณรัฐประชาธิปไตยโซมาลี สาธารณรัฐประชาธิปไตยโซมาลี (, , ) เป็นชื่อรัฐคอมมิวนิสต์ ของอดีตประธานาธิบดีโซมาเลีย พลตรีโมฮัมเหม็ด ไซอัด บาร์รี ให้กับประเทศโซมาเลีย ในช่วงสมัยของตนหลังจากการรัฐประหารยึดอำนาจในปี พ.ศ. 2512 รัฐประหารที่เกิดขึ้นไม่กี่วันหลังการลอบสังหารอับดิราชิด อาลี เชอมาร์กี ประธานาธิบดีคนที่สองของประเทศ โดยบอดี้การ์ดของเขาเอง บาร์รีปกครองประเทศโซมาเลียถึง 21 ปี จนกระทั่งเกิดสงครามกลางเมืองในปีพ.ศ. 2534</doc>
