<doc id="239482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239482" title="พระมหาสมปอง ตาลปุตฺโต">พระมหาสมปอง ตาลปุตฺโต พระมหาสมปอง ตาลปุตฺโต (นครไธสง) หรือที่รู้จักกันดีทั่วไปในนาม "พระมหาสมปอง" เป็นพระนักเทศน์ชื่อดังอีกท่านหนึ่งของเมืองไทย ท่านเกิดเมื่อปี พ.ศ. 2521 และบรรพชาอุปสมบทเป็นพระภิกษุสงฆ์ เมื่อ พ.ศ. 2541 ปัจจุบันพระมหาสมปองจำพรรษาอยู่ที่วัดสร้อยทอง (พระอารามหลวง) กรุงเทพมหานคร พระมหาสมปอง เป็นพระนักเผยแผ่พระพุทธศาสนารุ่นใหม่ และนักบรรยายธรรมที่เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง และเป็นนักเขียนที่ผลิตผลงานและหนังสือออกมาอย่างสม่ำเสมอในยุคปัจจุบัน จนได้รับพิจารณาให้ได้รับรางวัลนักเผยแผ่พระพุทธศาสนาจากองค์กรต่าง ๆ มากมาย เช่นรางวัลพระราชทานรางวัลเสาเสมาธรรมจักร จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารีฯ ในงานสัปดาห์พระพุทธศาสนาวิสาขบูชาประจำปี 2551 เป็นต้นประวัติ ประวัติ. พระมหาสมปอง ฉายา ตาลปุตฺโต แปลว่าบุตรของนางตาล (ที่มาของฉายานี้พระมหาสมปองขออนุญาตพระอุปัชฌาย์ตั้งเอง) มีนามสกุลเดิมว่า นครไธสง ท่านเกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายนพ.ศ. 2521 ที่ จ.ชัยภูมิ เป็นคนเล็กจากจำนวนพี่น้อง 7 คน ปัจจุบันท่านอยู่ที่วัดสร้อยทอง (พระอารามหลวง)การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนบ้านป่าว่าน จ.ชัยภูมิ *เปรียญธรรม ๗ ประโยค - ปริญญาตรี พุทธศาสตร์บัณฑิต(พธ.บ.) เอกปรัชญา (เกียรตินิยมอันดับ ๑) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - ปริญญาโท สังคมสงเคราะห์ศาสตรมหาบัณฑิต (สส.ม.) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาโท พุทธศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (พธ.ม.) มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - ปริญญาเอก ปรัชญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาการบริหารการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ มหาวิทยาลัยปทุมธานี - ปริญญาเอก รัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏชัยภูมิรางวัลเกียรติคุณรางวัลเกียรติคุณ. - รับพระราชทานรางวัล“เสาเสมาธรรมจักร” ประเภทส่งเสริมการเผยแผ่พระพุทธศาสนา สาขาการเผยแผ่พระพุทธศาสนาในประเทศ จาก..สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในงานสัปดาห์วิสาขบูชาโลก พ.ศ. ๒๕๕๑ - รางวัล “จำนง ทองประเสริฐ” “ฐานะผู้มีผลงานดีเด่นในสาขา “พระพุทธศาสนา” พ.ศ. ๒๕๕๑ - รางวัล “คนดีศรีแผ่นดิน” ประจำปี ๒๕๕๐ จากหนังสือพิมพ์สื่อสารธุรกิจ พ.ศ. ๒๕๕๐ - นิตยสาร Positioning ยกย่องให้เป็น “50 ผู้ทรงอิทธิพลแห่งปี” พ.ศ. ๒๕๕๐ ฯลฯประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - วิทยากรบรรยายข้าราชบริพารในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาฯ - วิทยากรบรรยายข้าราชบริพารในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาฯ - หัวหน้าค่ายพุทธธรรมนำชีวิตของวัดสร้อยทอง - อนุกรรมการขจัดสื่อร้ายขยายสื่อดี กระทรวงพัฒนาสังคมฯ - ที่ปรึกษาคณะกรรมการป้องกันและบริหารจัดการด้านเอดส์ - ที่ปรึกษาชมรม ทูบี นัมเบอร์ วัน (บริษัทเวลลอย) - วิทยากรบรรยายพิเศษ สถาบันการศึกษา หน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนต่าง ๆผลงานทางสื่อทางสื่อโทรทัศน์ผลงานทางสื่อ. ทางสื่อโทรทัศน์. - พระวิทยากรประจำรายการ- รายการธรรมะเดลิเวอรี่ ทุกวันศุกร์ ๑๘.๐๐ น. ช่อง ๓ - รายการหลวงพี่มาแล้ว ทุกวันจันทร์-ศุกร์ ๐๙.๕๐ น. ช่อง ๓ - คุณพระช่วย - ธรรมะเดลิเวอรี่ทางสื่อต่างๆทางสื่อต่างๆ. - วีซีดี"ธรรมะเดลิเวอรี่",หนังสือ"ธรรมเดลิเวอรี่"เล่ม 1-5 - หนังสือ"ธรรมะเดลิเวอรี่ ฉบับอมยิ้มอิ่มใจ" - หนังสือ"สุขกันเถอะโยม เล่ม 1-2" - หนังสือ"โยมเอ้ยสิบอกไห่" - หนังสือ"หลงทางเสียเวลา เดินตามอาตมามีอนาคต (นะโยม)" - หนังสือ"ธรรมะเดลิเวอรี่ แฮปปี้ 24 ชั่วโมง - หนังสือ"ธรรมะฮาเฮ ฉบับ ขอให้มั่งมีศรีสุขกันทุกวัน" - หนังสือ"พระมหาสมปอง ฉบับ รู้แล้วสุขม้ากมาก" - หนังสือ"รู้มั้ยธรรมะ ฉบับ ฮาทั่วทิศ สุขทั่วไทย" - หนังสือ"คำคม ธรรมฮา พระมหาสมปอง" - หนังสือ"พระมหาสมปอง ฉบับ สั้นๆ ไม่ลึก แต่ซึ้ง" - หนังสือ"พระมหาสมปอง ฉบับ รักนะ...คนดี" - หนังสือ"พระมหาสมปอง ฉบับ ขอให้โชคดีนะโยม" - หนังสือ"สุขเว่อร์" โดยสำนักพิมพ์โปรวิชั่น - หนังสือ"ปลดทุกข์ ปล่อยวางกันบ้างเถิดโยม" - หนังสือ"ชีวิตไม่สิ้น ก็ต้องดิ้นนะโยม" - หนังสือ"ธรรมะฮาเฮ ฉบับ สุขอั๊ยย๊ะ ฮักจุงเลย" - หนังสือ"โยมฮู้บ่ออยากมีความสุขจังฮู้ ยะจะได"</doc>
