<doc id="239401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239401" title="อีเดน ออฟ ดิ อีสท์">อีเดน ออฟ ดิ อีสท์ อีเดน ออฟ ดิ อีสท์ () กล่าวถึงยุคใหม่ของประเทศญี่ปุ่น ที่มีเริ่มพัฒนาระบบสมองกลอัจฉริยะร่วมทั้งต้องการสร้างประเทศญี่ปุ่นในรูปแบบใหม่โดบมอบหมายหน้าที่พัฒนาญี่ปุ่นให้กับผู้ถูกเลือกทั้ง 12 คน โดยจะมีผู้ดูแล 1 คน จาก 12 คนที่เลือกมาเพื่อจัดการกับผู้ที่ใช้เงิน หนึ่งหมื่นล้านเยนในโทรศัพท์ผ่านระบบ Juiz โดยออกอากาศเป็นทีวีซีรีส์ television seriesและฉายทาง Fuji TV's noitaminA เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมือ 9 มิถุนาคม 2552 โดยมี เค็นจิ คะมิยะมะ เป็นผู้เขียนบทและกำกับ ออกแบบตัวละครโดย จิกะ อุมิโนะ ผลิตโดย Production I.G โดยพื้นฐานนั้นนำมาจากเรื่องของคามิยามะ โดยเป็นเรื่องแรกของซีรีส์ noitaminA โดยมีการออกแบบและวางแผนการฉายใว้ภายในปี 2552 ในประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ณ ประเทศญี่ปุ่น วันที่ 22 พฤศจิกายน คศ. 2010 มิสไซล์จำนวน 10 ลูกได้ระเบิดกลางเมืองโตเกียว แต่ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บเลยแม้แต่คนเดียว ซึ่งเหตุการณ์ก่อการร้ายนี้ถูกตั้งชื่อว่าเป็น วันจันทร์ที่เผอเรอ หรือ Careless Monday เพราะประชาชนส่วนใหญ่พิกเฉยกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น หลังจากนั้น 3 เดือน เด็กสาวชาวญี่ปุ่นชื่อ โมริมิ ซากิ (森美 咲) เดินทางมาที่วอชิงตันดีซี ในสหรัฐอเมริกาเพื่อฉลองการเรียนจบของเธอ และได้เจอกับชายหนุ่มลึกลับชาวญี่ปุ่น ที่บอกว่าตัวเองคือ ทาคิซาว่า อากิระ (滝沢 朗) และขอให้เธอช่วยเหลือ โดยชายหนุ่มในสภาพเปลือยกาย และจำอะไรไม่ได้ มีเพียงปืนและโทรศัพท์มือถือเครื่องหนึ่ง ซึ่งมียอดเงินจำนวน 8 พัน 2 ร้อยล้านเยน โดยเข้าได้ถูกตามล่าและพบว่าตนเองชื่อ อากิระและพบกับผู้ร่วมชะากรรม อีก12 คน ซึ่งจะถูกเรียกว่า "เซเลเซา"โดยแต่ละคนจะได้รับจำนวนเงิน 1 หมื่นล้านเยน เพื่อใช้ในภารกิจกอบกู้ประเทศญี่ปุ่น โดยสามารถขออะไรก็ได้จาก จุ๊ยส์ (ジュイス) โดยหักค่าใช้จ่ายจากโทรศัพท์ โดยมีข้อแม้เพียงอย่างเดียวคือหากใช้เงินในโทรศัพท์ไปกับเรื่องผลประโยชน์ส่วนตัวหรือเงินหมดจะถูกกำจัดออกไปจากเกมทันทีต้นแบบและการผลิต ต้นแบบและการผลิต. การออกแบบซีรีส์เรื่องนี้ถูกออกแบบตั้งแต่ปี 2551 โดยใช้ชื่อว่า ฮากุเซนชะ Hakusensha's 'เป็นการประกวดในงาน'Young Animal" manga magazineโดย คามิยามา เป็นผู้ออกแบบเนื้อเรื่อง ผู้วาดและผู้เขียน และมีอูมิโนะ เป็นผู้ออกแบบตัวละคร ในเดือนกุมภาพันธ์ 2552 ได้มีการวางแผนทำออกมาเป็นอะนิเมะโดยเป็นซีรี่ทางทีวีมีปี 2552 โดยหลังจากออกอากาศโฆษณาครั้งแรกในเดือนเมษายน และในวันที่ 9 มีนาคม 2552 มีการฉายปฐมทัศน์ทาง noitaminA วันที่ 19 มีนาคม 2552 ได้เริ่มออนไลน์เว็บหลักโดยใช้เพลงที่วง Oasis ได้แต่งขึ้นมาโดยเฉพราะ"Falling Down" โดยเป็นวงจากประเทศอังกฤษในสไตส์ rock band Oasis และใช้เพลงปิดเป็นเพลง "Futuristic Imagination" โดยวงดนตรีศิลปินชาวญี่ปุ่นชื่อ School Food Punishment. ในวันที่ 9 เมษายน 2552 เป็นวันที่ออกอากาศอย่างเป็นทางการของซี่รี่ย์เรื่องนี้ภาพยนตร์จอเงินตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โมริมิ ซากิ ()- อีเดนแห่งตะวันออก (Eden of the East)เซเลเซาเซเลเซา. - โมโนโนเบะ ไดจู ()- ซึจิ จินทาโร่ ()- คนโด ยูเซ ()- ฮิอุระ ฮาจิเมะ ()- นาโอโมโต้ ไทชิ ()- ทาคิซาว่า อากิระ ()- ยูกิ เรียว ()- ชิระโทริ ไดอาน่า คุโรฮะ ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - จุยสึ หรือ จุ๊ยส์ ()- ซัพพอร์ตเตอร์ ()- มิสเตอร์เอาท์ไซด์ ()รายชื่อตอนทีมงานทีมงาน. - ผู้เขียนบท สตอรี่บอร์ด และกำกับ : เค็นจิ คะมิยะมะ - ผู้ออกแบบตัวละคร (แบบร่าง) : จิกะ อุมิโนะ - ผู้ออกแบบตัวละครแอนิเมชัน: ซาโตโกะ โมริกาว่า - ดนตรีประกอบ : เค็นจิ คะวะอิ - กำกับภาพ : ซาโตรุ นากามูระ - กำกับศิลป์ : ยูสึเกะ ทาเคดะ - ผลิตแอนิเมชัน : Production I.Gเพลงเปิดและปิดเรื่องเพลงเปิดและปิดเรื่อง. - เพลงเปิดเรื่อง (OP) : "Falling Down" โดยศิลปิน Oasis - เพลงปิดเรื่อง (ED) : "Futuristic Imagination" โดยศิลปิน School Food Punishment</doc>
