<doc id="239542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239542" title="กัลยกร นาคสมภพ">กัลยกร นาคสมภพ กัลยกร นาคสมภพ หรือ "เอิน" นักแสดงและนักร้องชาวไทย ที่มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากการแสดงละครเรื่อง "ใต้ร่มไม้เลื้อยเรือนศิรา" และ "เพชรตัดเพชร" รวมถึงผลงานเพลงภายใต้สังกัดแกรมมี่ โดยมีเพลงที่สร้างชื่อเสียง ได้แก่ เพื่อนรัก, ขอโทษ และเพลง กับคนนิสัยไม่ดีประวัติ ประวัติ. กัลยกร นาคสมภพ เกิดเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2526 เป็นบุตรสาวคนเล็กในพี่น้อง 3 คนของ สุนันทา นาคสมภพ อดีตนักแสดง และ ดร. นิพนธ์ นาคสมภพ ผู้อำนวยการช่อง ASTV 3 กัลยกรจบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี และศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยศิลปากร ในคณะมัณฑนศิลป์ สาขาประยุกตศิลป์ และได้เข้าร่วมประกวดหนุ่มสาวแพรว และได้รับการคัดเลือกเป็นสาวแพรว ประจำปี พ.ศ. 2543 จากความสนใจในการร้องเพลง เอิน จึงได้เริ่มเรียนร้องเพลงตั้งแต่ในวัยเด็ก โดยเริ่มเรียนร้องเพลงครั้งแรกกับครูปิ๋ม เพื่อฝึกพื้นฐานการออกเสียง ตัวโน้ต และทฤษฎีเพลงต่างๆ ในเบื้องต้นต่อมาได้เรียนกับคุณครูอนุชิต นันทขว้าง ในการร้องเพลงระดับสูงแนวคลาสสิก และต่อมาได้เรียนกับครูโรจน์ เรื่องการร้องเพลงแนวป็อพ และเทคนิคการออกเสียงผลงานผลงานการแสดงละครโทรทัศน์มิวสิควีดีโอผลงาน. ผลงานการแสดง. มิวสิควีดีโอ. - แสดงมิวสิกวิดีโอเพลง หลับตาก็เจอ (ศิลปิน นาวิน ต้าร์) - แสดงมิวสิกวิดีโอเพลง "ขอให้เหมือนเดิม" (ศิลปิน บูโดกัน) - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง "อยู่ร่ำไป" (ศิลปิน เรย์)ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวผลงานเพลงอื่นๆ/Single</doc>
