<doc id="239568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239568" title="น้ำแคร์รอต">น้ำแคร์รอต น้ำแคร์รอต เป็นเครื่องดื่มชนิดหนึ่งที่ได้จากหัวแคร์รอต น้ำมาคั้นแยกด้วยเครื่องแยกน้ำ แยกกากอัตโนมัติ หากใส่แครอทไปทั้งหัว ไม่ต้องผสมน้ำ จะได้น้ำแครอทเข้มข้น สามารถดื่มได้ทันที แต่หากไม่ชอบกลิ่นและรสชาติเฉพาะตัวของแคร์รอต สามารถนำน้ำมะนาว หรือน้ำส้มคั้นมาผสมก็ได้ หากชอบความหวาน สามารถเติมน้ำเชื่อม ใส่น้ำแข็งเพื่อดื่มเป็นเครื่องดื่มเย็นได้อีกด้วย เนื่องจากวิตามินที่มีในแคร์รอต จะถูกทำลายลงไปมากหากมีการผ่านความร้อนเป็นเวลานาน ดังนั้นการดื่มน้ำแครอทคั้นสด จะคงคุณค่าของวิตามินเอ ได้มากกว่าการนำไปประกอบเป็นอาหารชนิดอื่น</doc>
