<doc id="239598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239598" title="มหาวิทยาลัยเทกซัส อาร์ลิงตัน">มหาวิทยาลัยเทกซัส อาร์ลิงตัน มหาวิทยาลัยเทกซัส อาร์ลิงก์ตัน () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลตั้งอยู่ที่เมือง อาร์ลิงก์ตัน (ระหว่างเมืองดัลลัส-เมืองฟอร์ทเวิร์ท) ทางตะวันออกเฉียงเหนือของรัฐเทกซัส ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นวิทยาเขตแห่งแรกในระบบของมหาวิทยาลัยเทกซัส ที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2408 จากที่มีอยู่ทั้งหมดด้วยกัน 9 วิทยาเขต มีจำนวนนักศึกษามากกว่า 25,000 คน มากเป็นอันดับสามในระบบของมหาวิทยาลัยเทกซัส มหาวิทยาลัยเทกซัส อาร์ลิงก์ตัน มีชื่อเสียงในด้าน วิศวกรรมศาสตร์ พาณิชยศาสตร์ และพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยเปิดสอนในระดับปริญญาตรี 78 ภาควิชา ในระดับปริญญาโท 73 ภาควิชา และ 33 ภาควิชาในระดับปริญญาเอก นอกจากนี้ยังมีเปิดสอนหลักสูตรสำหรับปริญญาประกาศนียบัตร นอกจากนี้ยังเป็นที่ตั้งของศูนย์กลางสถาบันวิจัยต่างๆมากมายไม่ว่าจะเป็นสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์นาโนเทคโนโลยี ,สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์ทางอวกาศประวัติศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในยุคปัจจุบันศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในยุคปัจจุบัน. - แคลพานา ชอวาล่า (Kalpana Chawla) - นักบินอวกาศ ยานอวกาศโคลัมเบีย (Space Shuttle Columbia disaster) - โรเบิร์ต สจ๊วต (Robert L. Stewart) - อดีตนักบินอวกาศขององค์การนาซ่า ปัจจุบันเกษียณอายุ - อำนาจ สุนทรวัฒน์ - นักธุรกิจผู้มีชื่อเสียง น้องชายคนสุดท้องในตระกูลสุนทรวัฒน์ - พายัพ ชินวัตร - อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ - ดร.ยศธนัน วงศ์สวัสดิ์ - บุตรชายนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี ปัจจุบันเป็นอาจารยประจำที่มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร.ธรรม์ธีร์ สุกโชติรัตน์ - บุตรชาย พล.ต.ท.วิเชียรโชติ สุกโชติรัตน์ อดีตกรรมการ ป.ป.ช ปัจจุบันเป็น ผ.ศ. ทำวิจัยให้กับมหาวิทยาลัยเทกซัส อาร์ลิงก์ตัน - ดร.วีระวัฒน์ จิตรพิทักษ์เลิศ - บุตรชาย ว่าที่ร้อยตรีวิชัย จิตรพิทักษ์เลิศ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันทำงานองค์การศุลกากรโลก ประจำภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ปรารถนา ปุณณกิติเกษม - College of Management, Mahidol University - นัทธ์ นาคะวิสุทธิ์ - ผู้ประกาศข่าวทางสถานีวิทยุ Radio Thailand และผู้ประกาศข่าวทางโทรทัศน์ช่อง 11 (NBT) - ดร. นนทวรรณ ยมจินดา, ผศ. - อาจารย์ประจำภาควิชาบัญชี คณะพาณิชศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร กรไชย พรลภัสรชกร - คณบดีคณะการบัญชีและการจัดการ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - ผศ.ดร.เกรียงศักดิ์ อุดมสินโรจน์ - อดีตคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต</doc>
