<doc id="23960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23960" title="บ้านจันทร์ส่องหล้า">บ้านจันทร์ส่องหล้า บ้านจันทร์ส่องหล้า คือ บ้านพักส่วนตัวของพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีคนที่ 23 ของไทย กับคุณหญิงพจมาน ชินวัตร ตั้งอยู่ที่ซอยจรัญสนิทวงศ์ 69 เขตบางพลัด กรุงเทพมหานคร นอกจากนี้คำว่า "บ้านจันทร์ส่องหล้า" ที่ใช้เรียกในหนังสือพิมพ์ หรือในวงการเมืองไทย อาจหมายถึง กลุ่มสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคไทยรักไทย ที่สังกัดโดยตรงต่อ พันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร ซึ่งเป็นมุ้งทางการเมือง (Fraction) ในพรรคไทยรักไทย บ้านจันทร์ส่องหล้าเคยเป็นสถานที่รับรองนายจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช อดีตประธานาธิบดีคนที่ 41 ของสหรัฐอเมริกา เมื่อครั้งมาเยือนประเทศไทย</doc>
