<doc id="239655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239655" title="ช่องเชิงเทิน">ช่องเชิงเทิน ช่องเชิงเทิน () คือช่องบนพื้นเชิงเทิน ที่เปิดได้ระหว่างคันทวย ที่ใช้ในการหย่อนหินหรือของร้อนลงมายังหรือยิงศัตรูที่อยู่ข้างล่าง การออกแบบวิวัฒนาการขึ้นในยุคกลางเมื่อนักรบนอร์มันกลับมาจากการไปทำสงครามครูเสด เชิงเทินที่มีช่องจะสร้างยื่นออกไปจากตัวกำแพง เชิงเทินชั่วคราว (Hoarding) เป็นสิ่งก่อสร้างที่คล้ายกับเชิงเทินแต่สร้างด้วยไม้เฉพาะช่วงเวลาที่ถูกล้อม ช่องเชิงเทินได้เปรียบกว่าเชิงเทินชั่วคราวเพราะเป็นส่วนหนึ่งของเชิงเทินที่สร้างด้วยหินซึ่งทำให้ปลอดภัยจากการถูกไฟไหม้ คำว่า “Machicolation” มาจากภาษาฝรั่งเศสเก่า “machicoller” ที่มาจากภาษาโปวองซาลเก่า “machacol” และจากภาษาละติน “*maccāre” ที่แปลว่า บด/บีบอัด + “คอลัมน์” ถ้าช่องอยู่บนเพดานของทางผ่านก็เรียกว่า “ช่องสังหาร” (Murder-hole)การใช้หลังยุคกลาง การใช้หลังยุคกลาง. ช่องเชิงเทินหลังยุคกลางที่เป็นช่องระหว่างคันทวยแต่ไม่มีช่องที่ไม่มีที่เปิดใช้ในการตกแต่ง และกลายมาเป็นลักษณะของสิ่งก่อสร้างที่ไม่ใช่สิ่งก่อสร้างทางทหาร เช่นในการใช้ในการก่อสร้างสิ่งก่อสร้างในคริสต์ศตวรรษที่ 19 และ 20 ของสถาปัตยกรรมฟื้นฟูกอธิค</doc>
