<doc id="239619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239619" title="รักสี่สีของนายซามูไร!">รักสี่สีของนายซามูไร! รักสี่สีของนายซามูไร () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เขียนและวาดภาพโดย ยู มินาโมโตะ ลงในนิตยสารโชเน็นแชมป์เปี่ยนรายเดือนของ สำนักพิมพ์ อากิตะ โชเท็น ลงพิมพ์ครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2548 ลิขสิทธิ์ในไทยโดย สำนักพิมพ์ วิบูลย์กิจ ปัจจุบันที่ญี่ปุ่นออกมาแล้วทั้งหมด 11 เล่มและ ในไทยทั้งหมด 10 เล่มตัวละครหลักคาราซึมะ โยอิจิตัวละครหลัก. คาราซึมะ โยอิจิ. - คาราซึมะ โยอิจิอิการุงะ อิบูกิอิการุงะ อิบูกิ. - อิการุงะ อิบูกิอิการุงะ อายาเมะอิการุงะ อายาเมะ. - อิการุงะ อายาเมะอิการุงะ จิฮายะอิการุงะ จิฮายะ. - อิการุงะ จิฮายะอิการุงะ คาโงเมะอิการุงะ คาโงเมะ. - อิการุงะ คาโงเมะ</doc>
