<doc id="239754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239754" title="วังน้ำค้าง">วังน้ำค้าง วังน้ำค้าง เป็นละครโทรทัศน์จากกันตนาสร้างจากบทประพันธ์ของ อนัญจนา และบทโทรทัศน์โดย ดลกมล คนหลังม่าน กำกับการแสดงโดย เอกภพ ตันหยงมาศสกุล ออกอากาศทุกวันศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.20 น.- 22.30 น. ละครเรื่องนี้นำแสดงโดย ธาวิน เยาวพลกุล, สาวิกา ไชยเดช, เอมี่ กลิ่นประทุมและเคลลี่ ธนพัฒน์พร้อมดาราอีกมากมายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. รัตติกาล (สาวิกา ไชยเดช) ได้ถูก บันลือ (เคลลี่ ธนพัฒน์) พ่อของเธอเรียกตัวกลับมาจากโรงเรียนประจำโดยในครั้งนี้ สีมา (เอมี่ กลิ่นประทุม) เพื่อนของเธอซึ่งเป็นทอมได้ตามกลับมาด้วยและในขณะเดียวกัน ธนนท์ (ธาวิน เยาวพลกุล) ลูกชายของบันลือได้เรียนจบกลับมาแต่เมื่อทั้งสามมาถึงท่าเรือทั้งรัตติกาลและสีมาได้ถูกธนนท์กล่าวหาว่าขโมยกระเป๋าสตางค์จนคนขับรถต้องนำกระเป๋าสตางค์ของธนนท์มาคืนให ้และเมื่อถึงวังน้ำค้างได้ไม่นาน แคทลียา หรือ แคธี่ แฟนสาวของธนนท์ได้ตามมาถึงวังน้ำค้างแต่แคธี่กลับถูก ระริน ภรรยาใหม่ของบันลือตีด้วยไม้จนตายและนำศพไปซ่อนบังเอิญยายเมี้ยนอดีตคนรับใช้ของ ลำเพา แม่ของรัตติกาลซึ่งเป็นบ้าได้มาพบศพของแคธี่และนำไปซ่อนโดยระรินได้กลับมาบอกทุกคนว่าแคธี่กลับไปแล้วต่อมา ภัทร พี่ชายของแคธี่ได้มาตามหาและได้พบกับรัตติกาลก็หลงรักจนทำให้ธนนท์นั้นหึงหวงเนื่องจากรัตติกาลไม่ใช่ลูกแท้ๆของบันลือแต่เป็นลูกติดท้องของลำเพาที่เกิดจาก เดียว ทหารยากจนที่ไปรบจนพิการต่อมาทั้งสองได้เสียกันและเดียวได้พาลำเพาหนีจากงานแต่งงานเดียวได้ให้ลำเพาหนีไปก่อนส่วนเขาได้ยิงคนตาย และถูกจับติดคุกมา 20 ปีเพิ่งพ้นโทษได้ไม่นานส่วนลำเพาหนีมาได้ก็เจอกับบันลือเศรษฐีพ่อม่ายเนื่องจาก นงคราญ ภรรยาของเขาเพิ่งเสียชีวิตไป และระรินซึ่งเป็นคนสนิทของนงคราญซึ่งหวังตำแหน่งนี้กลับโกรธลำเพาอย่างมากเนื่องจากลำเพานั้นบันลือได้ยกให้เป็นนายหญิงคนใหม่และบันลือไม่รังเกียจลูก ในท้องของเธอด้วยแต่หลังจากนั้นระรินได้ใส่ความลำเพาว่าคบชู้กับ พัน คนงานในสวนบันลือโกรธมากตบหน้าลำเพาเธอจึงวิ่งหนีไปและกระโดด หน้าผาตายส่วนทางด้านธนนท์และรัตติกาลได้ลอกคราบสีมาจากทอมบอยให้เป็นหญิงสาวสวยเนื่องจากบันลืออ้างว้างมานานทำให้บันลือนั้นหลงใหลในความสวย ของสีมาอย่างมากทำให้ระรินไม่พอใจหาว่าสีมาจะแย่งบันลือทำให้ระรินนั้นพยายามวางยาพิษฆ่ารัตติกาลแต่เป็นบันลือที่รับเคราะห์แทนและที่โรงพยาบาลสีมาก็ได้ ช่วยดูแลบันลือจนทำให้ความรักของทั้งสองกระชับแน่นมากขึ้นระรินนั้นแอบชอบธนนท์เนื่องจากเขาหน้าตาเหมือนบันลือตอนหนุ่มๆจึงพยายามเป่าหูธนนท์ให้เกลียด รัตติกาลแต่ทั้งสองก็เคลียร์มาได้เรื่อยๆจนในที่สุดระรินก็ได้ใส่ความรัตติกาลว่าเป็นชู้กับเดียวคนงานในสวนแต่เดียวกลับเปิดเผยตัวว่าเขานี่แหละที่เป็นพ่อแท้ๆของ รัตติกาลและแฉว่าระรินเป็นคนผลักลำเพาตกหน้าผาตายระรินที่โกรธแค้นจึงกลายเป็นบ้าถูกวิญญาณของนงคราญพาไปตกหน้าผาตายหลังจากนั้นเดียวได้เขียน จดหมายและวางไว้ที่หลุมศพของลำเพาเมื่อรัตติกาลมาพบและอ่านจดหมายก็เดินไปยังหน้าผาแต่ทว่าเดียวนั้นกลับกระโดดหน้าผาตายไปแล้วต่อมาทั้งธนนท์และ รัตติกาลก็ประกาศแต่งงานส่วนบันลือก็กลับจากโรงพยาบาลและมีข่าวดีตามมาด้วยว่าเขาก็กำลังจะแต่งงานกับสีมาเช่นกันทั้ง 2 คู่จึงอยู่อย่างมีความสุขตัวละครที่สำคัญตัวละครที่สำคัญ. - ธาวิน เยาวพลกุล รับบท ธนนท์ - สาวิกา ไชยเดช รับบท รัตติกาล - เคลลี่ ธนพัฒน์ รับบท บันลือ - เอมี่ กลิ่นประทุม รับบท สีมา - มัณฑนา หิมะทองคำ รับบท ระริน - นพพล พิทักษ์โล่พานิช รับบท ภัทร - มารีออน อัฟโฟลเทอร์ รับบท แคทลียา/แคธี่ - อุษณีย์ วัฒฐานะ รับบท ลำเพา - ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบท นงคราญ - ชาติชาย งามสรรพ์ รับบท เดียว - ด.ช.ชญานิน เต่าวิเศษ รับบทเป็น บุญเลิศ (ลูกชายบันลือ) - ด.ญ.วรินท์น่า ธรรมนิธิรัตน์ รับบท รัตติกาล (วัยเด็ก) - ด.ญ.ชนัญญา เลิศวัฒนามงคล รับบท รดาพร ไชยมงคลวิยะไพโรจน์ (ดา)</doc>
