<doc id="239761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239761" title="ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี X และ X-2">ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี X และ X-2 ไฟนอลแฟนตาซี X เป็นเกมอันดับที่สิบในซีรีส์ ไฟนอลแฟนตาซี เป็นเกมประเภท console role playing และมียอดจำหน่ายสูงที่สุดใน พ.ศ. 2544 มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับ summoner และ guardian ที่ต้องการปราบสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า "ซิน" ในจักรวาลสมมติของโลกสปิรา โดยเนื้อเรื่องเป็นมุมมองจากทีดัส ซึ่งมาจากความฝันของ fayth ตัวละครต่างๆออกแบบโดย Tetsuya Nomura ต่อมาภาคต่อคือ ไฟนอลแฟนตาซี X-2 ดำเนินเรื่องราวในช่วงเวลาสองปีถัดจากเหตุการณ์ใน ไฟนอลแฟนตาซี X และยังคงใช้ตัวละครส่วนใหญ่จากภาคก่อนหน้าตัวละครหลักในไฟนอลแฟนตาซี Xตัวละครหลักในไฟนอลแฟนตาซี X. - ทีดัส ( Tidus )- เพศ : ชาย - อายุ : 17 ปี - สูง : 175 ซ.ม. - สถานที่เกิด : ซานากันด์ - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : ดาบเบา และโล่ - ประวัติ : นักกีฬาบลิทซ์บอล ดาวดังแห่งทีมซานากันด์ เป็นลูกชายผู้เล่นในตำนาน เจ็คต์ - ยูน่า ( Yuna )- เพศ : หญิง - อายุ : 17 ปี - สูง : 161 ซ.ม. - สถานที่เกิด : เบเบล - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : คทา และแหวน - ประวัติ : หญิงสาวผู้อัญเชิญ ผู้ซึ่งสานต่อเจตนารมณ์ผู้เป็นพ่อ พลัสก้า - อารอน ( Auron )- เพศ : ชาย - อายุ : 35 ปี - สูง : 182 ซ.ม. - สถานที่เกิด : - - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : ดาบหนัก และปลอกแขน - ประวัติ : การ์ดในตำนาน อดีตเป็นการ์ดของ พลัสก้า และเป็นเพื่อนสนิทของ เจ็คต์ ในการเดินทางไปปราบ ซิน - วักก้า ( Wakka )- เพศ : ชาย - อายุ : 23 ปี - สูง : 188 ซ.ม. - สถานที่เกิด : บีไซต์ - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : บอล และสนับแขน - ประวัติ : หัวหน้านักกีฬาบลิทซ์บอล ทีมบีไซต์ ออราก้า และเป็นการ์ดของ ยูน่า - ลูลู่ ( Lulu )- เพศ : หญิง - อายุ : 22 ปี - สูง : 167 ซ.ม. - สถานที่เกิด : บีไซต์ - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : ตุ๊กตา และแหวน - ประวัติ : หญิงสาวผู้ใช้เวทมนตร์ดำ คอยดูแล ยูน่า มาตั้งแต่เด็กดั่งน้องสาว - คิมาริ ( Kimahri )- เพศ : ชาย - อายุ : 25 ปี - สูง : 204 ซ.ม. - สถานที่เกิด : กากาเซ็ต - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : หอก และสนับแขน - ประวัติ : เป็นชนเผ่ารอนโซ่ คอยเป็นการ์ดให้ ยูน่า ตั้งแต่เด็กเช่นเดียวกับ วักก้า และลูลู่ - ริคคุ ( Rikku )- เพศ : หญิง - อายุ : 15 ปี - สูง : 158 ซ.ม. - สถานที่เกิด : - - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : ปลอกแขนสนับมือ และโล่ - ประวัติ : หญิงสาวชนเผ่าอัลเบ็ด เป็นลูกสาวของ ซิด หัวหน้าของชนเผ่าอัลเบ็ด และเธอยังมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ ยูน่า ด้วย - ซีมัวร์ ( Seymour )- เพศ : ชาย - อายุ : 28 ปี - สูง : - - สถานที่เกิด : กวาโด้ สลัมป์ - อาวุธ และเครื่องป้องกัน : - - ประวัติ : ผู้นำชนเผ่ากวาโด้ เป็นขุนนางชั้นสูง มีลักษณะนิสัยทำทุกอย่างเพื่อให้ได้ในสิ่งที่ต้องการTable of characters and actors</doc>
