<doc id="239762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239762" title="พระเจ้าชินจงแห่งโครยอ">พระเจ้าชินจงแห่งโครยอ พระเจ้าชินจงแห่งโครยอ ( ค.ศ. 1144-ค.ศ. 1204) จักรพรรดิองค์ที่ 20 แห่ง ราชวงศ์โครยอ (ค.ศ. 1197-ค.ศ. 1204) เป็นพระโอรสของพระเจ้าอินจง และพระมเหสีคงเยตระกูลอิม ได้รับบรรดาศักดิ์เป็น ท่านชายพยองยาง (평량공, 平凉公) พระเชษฐาพระเจ้าอีจงถูกขุนนางฝ่ายทหารยึดอำนาจในค.ศ. 1170 และยกท่านชายอิกยางพระเชษฐาอีกองค์ขั้นเป็นพระเจ้ามยองจง แต่แล้วพระเจ้ามยองจงก็ทรงถูกชเวชุงฮอนปลดจากราชสมบัติในค.ศ. 1197 ชเวจุงฮอนจึงยกท่านชายพยองยาง พระชนมายุ 53 ชันษาจึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมาเป็น พระเจ้าชินจง พระเจ้าชินจงทรงเป็นเพียงจักรพรรดิหุ่นเชิดไม่มีพระราชอำนาจใดๆเพราะเกาหลีอยู่ในยุดการปกครองเผด็จการทหารของชเวชุงฮอน (최충헌, 崔忠獻) เหตุการณ์ที่สำคัญในรัชสมัยของพระเจ้าชินจงคือกบฏชองมันจอก (만적) ซึ่งเป็นทาสในค.ศ. 1198 ซึ่งเป็นกบฏของสามัญชนและทาสขนาดใหญ่ทางเหนือของเมืองแคซอง ต่อต้านการปกครองที่กดขี่ของทางราชสำนัก ชเวชุงฮอนสามารถเข้าปราบได้ แต่ก็แสดงให้เห็นว่าการปกครองของเผด็จการทหารนำมาซึ่งความทุกข์ร้อนของราษฎรโครยอพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าอินจงแห่งโครยอ 인종 - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีคงเย ตระกูล ลิม (공예왕후 임씨, 恭睿王后 任氏) พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีซาจอง ตระกูล คิม 선정왕후 김씨(宣靖王后) พระราชโอรส- องค์ชายฮึยจง (희종) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีซาจอง ตระกูล คิม - องค์ชายยางยาง 양양공(襄陽公) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีซาจอง ตระกูล คิม พระราชธิดา- องค์หญิงฮโยฮอ 효회공주(孝懷公主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีซาจอง ตระกูล คิม - องค์หญิงคยองนยอง 경녕궁주(敬寧宮主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีซาจอง ตระกูล คิม</doc>
