<doc id="23973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23973" title="บัณฑิต จุลาสัย">บัณฑิต จุลาสัย ศาสตราจารย์ ดร.บัณฑิต จุลาสัย เกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2495 คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตหัวหน้าภาควิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ ที่ปรึกษาบริษัทสถาปนิกจุลาสัย เป็นคนภาคเหนือจากจังหวัดเชียงใหม่ กรรมการสภาสถาปนิก จากการแต่งตั้ง (พ.ศ. 2553-2556) กรรมการผังเมือง (10 มีนาคม พ.ศ. 2552 - ) ผู้เขียนหนังสือเกี่ยวกับสถาปัตยกรรม ที่อยู่อาศัย สภาพแวดล้อม เจ้าของผลงานหนอนคอนกรีต ซึ่งเคยเข้าชิงรางวัลซีไรต์เรื่องสั้น ภายใต้นามปากกา ปริญญา ตรีน้อยใสผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - พระตำหนักดาราภิรมย์ ถนนแม่ริม-สะเมิง อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ (ออกแบบคู่กับ รศ.ดร.ปิ่นรัชฎ์ กาญจนัษฐิติ)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รางวัลสถาปัตยกรรมยอดเยี่ยมและดีเด่น สมาคมสถาปนิกสยามฯ- ศาลาราชการุณย์ สภากาชาดไทย - โรงแรมเซ็นทรัลโซฟิเทล หัวหิน - อาคารจุลจักรพงศ์ และอาคารสถาบัน 2 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รางวัลอนุรักษ์ศิลปสถาปัตยกรรมดีเด่น สมาคมสถาปนิกสยามฯ- โรงแรมรถไฟหัวหิน - เรือนภรตราชา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พิพิธภัณฑ์ ตำหนักดาราภิรมย์ เชียงใหม่ - หนึ่งในสามของสถาปนิกไทย ประจำคริสต์ศตวรรษที่ 20- Dictionnaire de L'Architecture du XXe siècle, Édition Hazan, Paris, 1996. - หนังสือรวมเรื่องสั้นชุด หนอนคอนกรีต ได้รับการคัดเลือกเป็นหนึ่งในเจ็ดเล่มสุดท้าย- รางวัลซีไรท์ ประจำปี พ.ศ. 2542เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
