<doc id="23977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23977" title="คลื่นยักษ์">คลื่นยักษ์ คลื่นยักษ์ (ในภาษาอังกฤษมีชื่อเรียกหลายชื่ออาทิ ฟรีกเวฟ () โรกเวฟ () หรือ มอนสเตอร์เวฟ ()) เป็นคลื่นผิวน้ำขนาดใหญ่และฉับพลัน สามารล่มเรือขนาดกลางถึงใหญ่ได้ ในอดีตเชื่อกันว่าเป็นเพียงเรื่องเล่าแต่ในปัจจุบันได้มีการยืนยันว่าเป็นหนึ่งในปรากฏการณ์ธรรมชาติทางทะเลที่ไม่พบบ่อยนัก ข้อถกเถียงเกี่ยวกับการมีอยู่จริงของคลื่นประเภทนี้ได้จบลงใน ค.ศ. 2004 หลังจากโครงการแมกซ์เวฟ (Project MaxWave) และศูนย์วิจัย GKSS (GKSS Research Centre) ได้ใช้ดาวเทียมเก็บข้อมูลและถ่ายภาพถึง 30,000 ภาพโดยแต่ละภาพครอบคลุมพื้นที่ขนาด 10 x 5 กิโลเมตร รวมทั้งหมดครอบคลุมพื้นที่ 1.5 ล้านตารางกิโลเมตร และสามารถตรวจจับการเกิดคลื่นยักษ์ใน 10 รูป หรือเท่ากับคลื่นยักษ์ 1 ลูกใน 150,000 ตารางกิโลเมตร จึงมีข้อสังเกตว่าคลื่นยักษ์จะเกิดขึ้นบริเวณมหาสมุทรกว้างและด้วยความถี่ที่กล่าวมานี้จึงนับว่าเป็นเหตุการณ์ที่พบเห็นได้ยา มีความเป็นไปได้สูงที่ คลื่นประเภทนี้เป็นเหตุที่ทำให้เรือเดินสมุทรหายสาบสูญโดยไม่ทราบสาเหตุสาเหตุที่เป็นไปได้ของการเกิดคลื่นยักษ์ สาเหตุที่เป็นไปได้ของการเกิดคลื่นยักษ์. เนื่องจากปรากฏการณ์การเกิดคลื่นยักษ์นี้ยังอยู่ในช่วงของการศึกษาวิจัย ดังนั้นจึงยังไม่ได้มีข้อสรุปว่าสาเหตุหลักของการเกิดคลื่นยักษ์นี้คืออะไรและอาจมีสาเหตุการเกิดที่แตกต่างกันไปตามแต่ละสถานที่หรือไม่ บริเวณที่มีโอกาศเกิดมักอยู่ทางตอนใต้ของทวีปแอฟริกา แต่คุณลักษณะดังกล่าวก็ไม่ได้อธิบายถึง สาเหตุของคลื่นยักษ์ที่เกิดขึ้นในบริเวณอื่น ซึ่งอาจเกิดจาก รูปร่างของชายฝั่ง หรือ พื้นดินก้นทะเล- การรวมตัวที่จุดร่วมจากกระแสน้ำ* ผลจากความไม่เชิงเส้น (ในลักษณะเดียวกันประเภทประเภท. - "กำแพงน้ำ" (walls of water) เป็นคลื่นที่เคลื่อนตัวในทะเลไกลถึง 10 กิโลเมตร - "สามอนงค์" (three sisters) มีลักษณะเป็นกลุ่มคลื่น 3 ลูก - คลื่นมรสุมเดี่ยวขนาดยักษ์ ก่อตัวสูงถึง 4 เท่าของคลื่นมรสุมปกติรายงานการพบคลื่นยักษ์รายงานการพบคลื่นยักษ์. - (แอตแลนติกใต้, ค.ศ. 1989) - (แอตแลนติกเหนือ, ค.ศ. 1995) - (แอตแลนติกใต้, ค.ศ. 2001) - , (นอกชายฝั่งของ รัฐจอร์เจีย, 16 เมษายน, ค.ศ. 2005) - รายงานข่าว - รายงานข่าว - Caledonian Star report 2 มีนาคม ค.ศ. 2001, ) สลายตัวภายในไม่กี่วินาที - report 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001, )</doc>
