<doc id="239748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239748" title="Get Ride! แอมไดรเวอร์">Get Ride! แอมไดรเวอร์ Get Ride! แอมไดรเวอร์ () เป็นอะนิเมะประเภทวิทยาศาสตร์-แอ็กชั่น โดยความร่วมมือของสถานีโทรทัศน์ TV TOKYO, บริษัท nas และ บริษัท KONAMI โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์TV TOKYO ตั้งแต่วันที่ 5เมษายน ค.ศ. 2004 จนถึงวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 2005 ในประเทศไทยได้รับลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายVCD, DVDและออกอากาศโดย บริษัท โรส มีเดีย เอนเตอร์เทนเมนต์ และใช้ชื่อว่า แอมไดรเวอร์ นักรบจักรกลเนื้อเรื่องตัวละครเพียว แอมไดรเวอร์ ตัวละคร. เพียว แอมไดรเวอร์. เพียว แอมไดรเวอร์ คือ แอมไดรเวอร์ที่ไม่ขึ้นตรงกับใครทั้งจิโนเบเซ่หรือวิลค็อต โดยสมาชิกของเพียว แอมไดรเวอร์นั้นมาจากหลาย ๆ กลุ่มที่มีความคิดต่อต้านสงครามและต้องการสันติสุขที่แท้จริงกลับคืนมาไม่ว่าคน ๆ นั้นจะเคยอยู่กับฝ่ายไหนก็ตาม จุดประสงค์ของเพียว แอมไดรเวอร์นอกจากจะต่อสู้เพื่อสันติสุขที่แท้จริงแล้วนั้น ยังมีการค้นหาความจริงและเบื้องหลังของการกำเนิดแอมไดรเวอร์ และ บิ๊คชีน พร้อมทั้งค้นหาZEAMในตำนานเพื่อหาทางหยุดยั้งหายนะที่จะเกิดบนโลกใบนี้- เจนัส ดีร่า - ลากูน่า ราเรเลีย - เซร่า เมย์ - ซีน บีอาส - ดาร์ค คาลบอล - ทาฟต์ เกรเมอร์ - พัฟ ไซน์นิง - จูลี่ บลูม - จูเน่ บลูม - อีวาน นิวกิส - ชาช่าเพียว แอมไดรเวอร์ ซัพพอร์ตเพียว แอมไดรเวอร์ ซัพพอร์ต. - จอย เลออน - ชีชี่ ครอฟต์ (ซิลเวืย คราฟตัน) - แมรี่ ฟาสเทีย - นิค คีโอ - แจ็ค ฮอนโจ - โพลาร์ แกเบรียลจัสติส อาร์มมี่ จัสติส อาร์มมี่. จัสติส อาร์มมี่ คือ แอมไดรเวอร์ที่มีประสิทธิภาพสูงของกลุ่มจิโนเบเซ่ คอยทำหน้าที่รุกรานและยึดครองเมืองต่าง ๆ โดยการกระทำอันน่ารังเกียจนี้ตรงข้ามกับชื่อกลุ่มราวฟ้ากับดิน ซึ่งชื่อเสียงของจัสติส อาร์มมี่นั้นถูกกล่าวขานในแง่ลบเป็นจำนวนมาก- กันคริด ดีกราส - โรเซ็ต คิส - KK - ชาโดว์ อีลิค - เบิรนส์ อีลิค - แคธี่ โมลตัน - คาโม่ เบล - มิลน์ เบ็กกี้เนน - เจสัน เดวิด - อาเรน ลู - เคะเคะ / นีโอเคะเคะวิลค็อต วิลค็อต. วิลค็อต เป็นกลุ่มอิทธิพล1ใน2ของวงการแอมไดรเวอร์ เป็นผู้สร้างบั๊คชีนและแอมไดรเวอร์ขึ้นมา เพื่อต้องการอำนาจยึดครองโลกโดยอาศัยหน้าฉากว่าตนเองเป็นผู้ปกป้องโลกโดยการจัดตั้งกลุ่มแอมไดรเวอร์ขึ้นมา ภายหลังจากที่จิโนเบเซ่เริ่มแผ่อิทธิพลและทำลายฐานที่มั่นของแอมไดรเวอร์ ทำให้วิลค็อดประสบปัญหาหลายด้านทั้งการลาออกของพนักงานและการเสียชีวิตจำนวนมากของแอมไดรเวอร์ วิลค็อดจึงพยายามทุกอย่างที่จะเรียกชื่อเสียงกลับคืนมาไม่ว่าจะด้วยวิธีการใดก็ตาม แต่วิธีหลักที่วิลค็อดใช้เรียกร้องความสนใจคือการปล่อยแอมเอเนอร์จี่ เพื่อล่อบั๊คซีนออกมาแล้วให้แอมไดรเวอร์ของตนจัดการ วิลค็อดได้รับการสนับสนุนทั้งเงินทุนและแรงงานจากกลุ่มนักการเมือง นักข่าว ตลอดจน ประชาชนที่เข้าข้างฝ่ายวิลค็อด โดยสิ่งที่ทำลงไปเพื่อต้องการชื่อเสียงของตนเพียงอย่างเดียว- บาร็อค วิลค็อต - แรนดี้ ชิมูกะ - จิน ครอสจิโนเบเซ่ จิโนเบเซ่. จิโนเบเซ่ เป็นกลุ่มอิทธิพล1ใน2ของวงการแอมไดรเวอร์ แยกตัวมาจากวิลค็อดเนื่องจากทัศนคติไม่ตรงกัน แต่ในที่สุดจิโนเบเซ่ กลับเข้าร่วมสงครามโดยจิโนเบเซ่ มีข้อมูลการผลิตบั๊คซีนและแอมไดรเวอร์ ที่ได้มาจาก อีวาน นิวกิส ทำให้อิทธิพลของจิโนเบเซ่ แผ่ขยายอย่างรวดเร็ว และกลายเป็นกลุ่มอิทธิพลที่ยิ่งใหญ่ในวงการแอมไดรเวอร์ไม่ต่างจากวิลค็อด ภายหลังจากที่จิโนเบเซ่ ไล่ล่าแอมไดรเวอร์ของวิลค็อด ทำให้จิโนเบเซ่เริ่มเหิมเกริม ตั้งตนเป็นใหญ่จนสามารถจัดตั้งกองกำลังจัสติส อาร์มมี่ขึ้นมาเพื่อควบคุมประชาชนในโลกให้ตกอยู่ภายใต้อำนาจของตน ทำให้ชื่อเสียงของจิโนเบ่เซ่ในด้านชื่นชมกลายเป็นการสาปแช่งจากประชาชนทั่วโลกถึงการกระทำอันต่ำช้าของจิโนเบเซ่- ณอน ปิแอร์ จิโนเบเซ่ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - กัน ซัลดี- โอลิเวียร์- กาเบรี่ นิวกิส- โจนาธาน เมย์อุปกรณ์ของแอมไดรเวอร์แอมแจ็คเก็ต อุปกรณ์ของแอมไดรเวอร์. แอมแจ็คเก็ต. แอมแจ็คเก็ต คือ ชุดที่ใช้ในการต่อสู้กับบั๊คชีนของเหล่าแอมไดรเวอร์ โดยปกติแอมแจ็คเก็ตจะมีลักษณะคล้ายกับชุดประดำน้ำ ในชุดจะมีรหัสข้อมูลของผู้สวมใส่ เมื่อทำการต่อสู้จะสวมเกราะอีกชั้นเพื่อป้องกันการโจมตีและลดแรงกระแทกในระดับขั้นต้นจากการต่อสู้กับบั๊คชีน แต่มีข้อเสียคือ ไม่สามารถป้องกันแสงเลเซอร์ได้ แอมไดรเวอร์ที่สวมใส่แอมแจ็คเก็ต นั้น สามารถเลือกสีประจำตัวได้เมื่อพวกเขาเข้าเรียนที่แอมไดรเวอร์ อะคาเดมี และมีผลการเรียนในระดับกลางขึ้นไปโดยการเลือกสีชุดนั้นหมายถึงระดับยศของแอมไดรเวอร์ มีความหมายถึงยศหัวหน้าหมู่ขึ้นไป ส่วนแอมไดรเวอร์ทั่วไปจะใช้สีน้ำตาลเป็นหลัก มีความหมายถึงยศพลทหารทั่วไปนีโอ แอมแจ็คเก็ต นีโอ แอมแจ็คเก็ต. นีโอ แอมแจ็กเก็ต คือ แอมแจ็คเก็ต ที่ได้รับการปรับปรุงจากแจ็คเก็ตเดิมให้มีพลังในการ่ตอสู้มากขึ้น โดยนีโอ แอมแจ็คเก็ตนั้นมีเพียงเพียว แอมไดรเวอร์ และ จัสติส อาร์มมี่ ที่พัฒนาแอมแจ็คเก็ตของตนเอง แต่สาเหตุการพัฒนาของทั้ง2กลุ่มต่างมีเหตุผลที่ต่างกัน โดยZEAM แจ็คเก็ต ZEAM แจ็คเก็ต. ZEAM (เซแอม) แจ็คเก็ต คือ แอมแจ็คเก็ตในตำนานที่กัน ซัลดี สวมใส่เมื่อครั้งต่อสู้กับบั๊คชีน มีพลังการต่อสู้ที่สูงกว่าแอมแจ็คเก็ตทั่ว ๆ ไป เป็นต้นแบบของแอมแจ็คเก็ตที่แอมไดรเวอร์สวมใส่ในปัจจุบัน ผู้ผลิตคือจิโนเบเซ่ ภายหลังได้มีการคัดลอกข้อมูล ZEAM แจ็คเก็ตออกมา ผู้สวมใส่ZEAM แจ็คเก็ต มีทั้งหมด3คน ได้แก่ฟูล ZEAM แจ็คเก็ต ฟูล ZEAM แจ็คเก็ต. ฟูล ZEAM แจ็คเก็ต คือ ZEAM แจ็คเก็ตที่กักเก็บแอม เอเนอร์จี่ ไว้จำนวนมาก มีความสามารถในการต่อสู้สูงกว่าแอมแจ็คเก็ตทั่วไปถึงหลายเท่า มีความเร็วในเคลื่อนที่และลอยตัวทางอากาศได้อย่างใจนึกและคาดไม่ถึง สามารถต่อสู้บนอวกาศได้อย่างราบรื่น ที่มาของฟูล ZEAM แจ็คเก็ต มีที่มาต่างกัน โดยแอมไดรเวอร์ เกียร์ แอมไดรเวอร์ เกียร์. แอมไดรเวอร์ เกียร์ คือ เกราะป้องกันตัวและอาวุธที่เชื่อมต่อเข้ากับแอมแจ็คเก็ต ทำให้มีประสิทธิภาพในการต่อสู้มากขึ้น และลดแรงกระแทรกระดับกลางจากการต่อสู้กับบั๊คซีนไวเซอร์ ไวเซอร์. ไวเซอร์ เป็นอาวุธและเกียร์ที่พัฒนามาจาก แอมไดรเวอร์ เกียร์ มีพลังการต่อสู้ที่มากกว่าเกียร์ทั่ว ๆ ไป- บอร์ดไวเซอร์ - โมโตไวเซอร์ - แอร์ไวเซอร์ - เอจไวเซอร์ - แลนซ์ไวเซอร์ - เบิร์ดไวเซอร์ - ไทร์ไวเซอร์ - ครอสไวเซอร์ - ไจโรไวเซอร์ - สตอร์มไวเซอร์ - แลนด์ไวเซอร์ - โมโนครอว์ไวเซอร์ - นีโอ ครอสไวเซอร์ - นีโอ บอร์ดไวเซอร์รายชื่อตอน</doc>
