<doc id="239890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239890" title="ดิสนีย์แลนด์ (แก้ความกำกวม)">ดิสนีย์แลนด์ (แก้ความกำกวม) ดิสนีย์แลนด์ (Disneyland) อาจหมายถึง- รีสอร์ต โรงแรมและสวนสนุก - ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต สวนสนุกและรีสอร์ตในรัฐแคลิฟอร์เนีย ของวอลต์ดิสนีย์ - ดิสนีย์แลนด์ปารีส สวนสนุกและรีสอร์ตในเมืองปารีส ประเทศฝรั่งเศส - ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต สวนสนุกและรีสอร์ตในฮ่องกง - ช่างไห่ดิสนีย์รีสอร์ต โครงการสวนสนุกในเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีนที่วางแผนจะก่อสร้างเสร็จในปี 2559- บริเวณสวนสนุก - ดิสนีย์แลนด์ สวนสนุกแห่งแรกของดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต - โตเกียวดิสนีย์แลนด์ สวนสนุกในโตเกียวดิสนีย์รีสอร์ตทีโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - ดิสนีย์แลนด์พาร์ก (ปารีส) ชื่อสวนสนุกในดิสนีย์แลนด์ปารีส - เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์ก ชื่อสวนสนุกในเซี่ยงไฮ้ดิสนีย์รีสอร์ก - ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ สวนสนุกในฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต</doc>
