<doc id="239807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239807" title="ออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 5">ออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 5 ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 5 ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 เมษายน 2552 โดยเริ่มทำการคัดตัวตั้งแต่เดือนตุลาคม ถึง พฤศจิกายน 2551 โดยในฤดูกาลนี้ได้ ซาร่าห์ เมอร์ด็อคช์ พิธีกรชื่อดังมาเป็นโฮสต์แทน จอดิห์ มีอาเรส ที่หมดสัญญาไปในฤดูกาลที่ 4ข้อมูลการออกอากาศA Fashion Baptism of Fire ข้อมูลการออกอากาศ. A Fashion Baptism of Fire. วันออกอากาศ: 28 เมษายน 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แฟรงกี้ โอคพาร่า - สองคนสุดท้าย : เอเดล ธิเอล และ ลอร่า ไทรี่ - ผู้ถูกคัดออก : ลอร่า ไทรี่ - ช่างถ่ายภาพ : กอร์เกส แอนโทนิ - แขกรับเชิญพิเศษ : เวย์เน่ คูเปอร์, คูลเลตต์ ดินิแกน, ซาแมนธา โดว์เนีย, อเล็กแซนดร้า กริลด์วู๊ด, จอร์แดน โลวคาส, ดีเมลซ่า รีเวลีย์Let's Get Physical Let's Get Physical. วันออกอากาศ: 5 พฤษภาคม 2552 ในสัปดาห์ที่แล้ว การตัดสินต่างทำเอาสาวๆ เครียดกันมาก แต่ไม่ทันที่ความเครียดจะจางหายไป สาวๆ ก็ต้องถ่ายรูปกันอีกครั้ง โดยพวกเธอจะต้องพิสูจน์ให้เห็นว่าพวกเธอมีศักยภาพพอที่จะทำมันได้!- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : ลอร่า มิทเชลล์ - สองคนสุดท้าย : ลีอาห์ จอห์นสัน และ จอร์จี้ คิดแมน - ผู้ถูกคัดออก : ลีอาห์ จอห์นสัน - ช่างถ่ายภาพ : เอเล็น ดาห์ล - แขกรับเชิญพิเศษ : บลอนเว่น แม็คคาฮอน, ดร. โจแอนน่า แมคมิลเลี่ยน ไพรซ์, ดาช่า จอว์ร่าMakeover Meltdown Makeover Meltdown. วันออกอากาศ: 12 พฤษภาคม 2552 ถึงเวลาที่สาวๆ จะต้องแปลงโฉม แต่พวกเธอบางคนก็ไม่ต้องการที่จะเปลี่ยลุคตัเอง เคสซี่กลายเป็นคู่แข่งคนสำคัญของสาวๆ ในการแข่งขนครั้งนี้ และการถ่ายภาพบิวตี้ช็อตที่ทำให้พวกเธอบางคนต้องเสียน้ำตา- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แทห์นี แอทคินสัน - สองคนสุดท้าย : มิคาร์ล่า ฮัสซี่ และ จอร์จี้ คิดแมน - ผู้ถูกคัดออก : จอร์จี้ คิดแมน - ช่างถ่ายภาพ : เบ็ค พาร์สัน - แขกรับเชิญพิเศษ : โจห์ เบย์เล่ย์, ไนเจล สแตนนิสลอวส์, มิเชล จอยRunway Hell Runway Hell. วันออกอากาศ: 19 พฤษภาคม 2552 ในสัปดาห์นี้สาวๆต้องเรียนการเดินแบบอย่างหนักมากหลังจากฝึกเสร็จ สาวๆต้องไปแข่งขันเพื่อของรางวัลประจำสัปดาห์ทันที! โดยสาวๆต้องเดินแบบในโรงงานที่มีแต่พนักงานชาย, ในการถ่ายภาพสาวๆต้องถ่ายภาพขณะเดินอยู่ให้ โฆษณาเพื่อคุณโดยโคเท็ก โดยมีแบล็กกราวเป็นพนักที่มีสีพ่น และ รถบัสหลากสี, มีการปะทะกันในบ้านโดยเคสซ๊ใชอาหารไปบนเตียงของแทห์นีเพราะ แทห์นีนำอาหารมาว่างบนเตียงของ มิคาร์ล่าจนทำให้เธอร้องไห้, ในห้องตัดสินทุกคนอึ่งเมื่อเหลือ 3 คนสุดท้ายซาร่าห์ตัดสินใจที่จะคัดออกถึง 2 คน- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : เอเดล ธิเอล - สามคนสุดท้าย : เคสซี่ วาน เดน ดูนเก็น, มิคาร์ล่า ฮัสซี่ และ เอหลุยส์ ฮอยล์ - ผู้ถูกคัดออก : มิคาร์ล่า ฮัสซี่ และ เอหลุยส์ ฮอยล์ - ช่างถ่ายภาพ : เคน สเก็นเนอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : มิงค์ สโดว์สกาย, มอนตี้ โคเบิลDiamonds and the Desert Diamonds and the Desert. วันออกอากาศ: 26 พฤษภาคม 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แคลร์ เวนีมา - สองคนสุดท้าย : ลอร่า มิทเชลล์ และ เมดิสัน วอลล์ - ผู้ถูกคัดออก : เมดิสัน วอลล์ - ช่างถ่ายภาพ : รัสเซล เจมส์ - แขกรับเชิญพิเศษ :Cruising the Catwalk Cruising the Catwalk. วันออกอากาศ: 2 มิถุนายน 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : เอเดล ธิเอล - สองคนสุดท้าย : ลอร่า มิทเชลล์ และ แฟรงกี้ โอคพาร่า - ผู้ถูกคัดออก : ลอร่า มิทเชลล์ - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :Media Virgins Media Virgins. วันออกอากาศ: 9 มิถุนายน 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แทห์นี แอทคินสัน - สองคนสุดท้าย : โลล่า วาน เวริส์ท และ แฟรงกี้ โอคพาร่า - ผู้ถูกคัดออก : โลล่า วาน เวริส์ท - ช่างถ่ายภาพ : เดนนิส มอนทอลเบตตี้ และ กาย แคมป์เบล - แขกรับเชิญพิเศษ :รูบี้ โรส, มิงค์ สโดว์สกายTears and Emotion Tears and Emotion. วันออกอากาศ: 16 มิถุนายน 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :London's Calling London's Calling. วันออกอากาศ: 23 มิถุนายน 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : เอเดล ธิเอล - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :The Final Three The Final Three. วันออกอากาศ: 30 มิถุนายน 2552- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - ลอร่า ไทรี่, 18 - ลีอาห์ จอห์นสัน, 18 - จอร์จี้ คิดแมน, 16 - มิคาร์ล่า ฮัสซี่, 18 - เอหลุยส์ ฮอยล์, 20 - เมดิสัน วอลล์, 17 - ลอร่า มิทเชลล์, 20 - โลล่า วาน เวริส์ท, 21 - แฟรงกี้ โอคพาร่า, 18 - เอเดล ธิเอล, 18 - แคลร์ เวนีมา, 16 - เคสซี่ วาน เดน ดูนเก็น, 17 (รองผู้ชนะเลิศ) - แทห์นี แอทคินสัน, 17 (ผู้ชนะเลิศ)สรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - สีฟ้า = ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - สีเชียวอ่อน = ผู้ที่ชนะรางวัลและได้สิทธิ์คุ้มกันไม่ตกรอบ - สีม่วง = ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - สีเขียว = ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน - สีชมพู = ผู้ที่ชนะรางวัลประจับสัปดาห์แบบเป็นคู่การแปลงโฉมการแปลงโฉม. - เอเดล : ย้อมผมสีแดง ส้ม - เคสซี่ : ทำให้ผมดูเดน่ขึ้นกว่าเดิม - แคลร์ : ทำให้ผมหยิกมากขึ้น - เอหลุยส์ : ทำให้ดูเด่นขึ้น - แฟรงกี้ : ตัดสั้น, ย้อมสีมืด - จอร์จี้ : ตัดสั้น, ย้อมสีมืด - โลล่า : ยอมสีมืดทำให้ดูเด่นขึ้น - ลอร่า M. : ตัดบอบยาว - เมดิสัน : ยืดให้ผมตรงขึ้น - มิคาร์ล่า : ทรงที่ได้แรงบันดาลใจมาจาก วิคตอเรีย แบล็กแฮม - แทห์นี่ : ทำให้ดูเด่น เน้นผมเป็นชั้นๆการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1: : ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำให้กับ ฮิวเต้ โควเชอร์ - สัปดาห์ที่ 2: : ถ่ายภาพโหนสิ่งของอยู่กลางอากาศ - สัปดาห์ที่ 3: : ถ่ายภาพบิวตี้ ช็อต ท่ามกลางธรรมชาติ - สัปดาห์ที่ 4: : ถ่ายภาพให้กับโฆษณาโคเท็ก - สัปดาห์ที่ 5: : ถ่ายภาพชุดชั้นในกลางทะเลทราย - สัปดาห์ที่ 6: : ถ่ายภาพโฆษณาให้ชาแนลที่ทะเล - สัปดาห์ที่ 7: : ถ่ายภาพขณกระโดดบนแทมโบรินในชุดราตรี - สัปดาห์ที่ 8: : - สัปดาห์ที่ 9: : - สัปดาห์ที่ 10: :คณะกรรมการคณะกรรมการ. - ซาร่าห์ เมอร์ด็อคช์ - ชาร์ล็อตต์ ดอว์สัน - อเล็กซ์ เพอรี่</doc>
