<doc id="239858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239858" title="โอราซีโอ เจนตีเลสกี">โอราซีโอ เจนตีเลสกี โอราซิโอ เจ็นทิเลสชิ (ภาษาอังกฤษ: Orazio Lomi Gentileschi หรือ Orazio Gentileschi) (ค.ศ. 1563 - ค.ศ. 1639) เป็นจิตรกรสมัยบาโรกชาวอิตาลีคริสต์ศตวรรษที่ 16 และ 17 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนศิลปะคริสต์ศาสนา โอราซิโอเป็นบิดาของอาร์เทมิเซีย เจ็นทิเลสชิ โอราซิโอ เจ็นทิเลสชิเกิดเมื่อ ค.ศ. 1563 ที่เมืองปีซา และเสียชีวิตเมื่อ ค.ศ. 1639 ที่กรุงลอนดอนประวัติ ประวัติ. ในปลายคริสต์ทศวรรษ 1570 หรือต้นคริสต์ทศวรรษ 1580 เจ็นทิเลสชิย้ายไปกรุงโรม เจ็นทิเลสชิมีส่วนในการสร้างงานที่มหาวิหารซานตามาเรียมายอเร, วัดซานนิโคโลอินคาเซเร, วัดซานตามาเรียเดลลาพาเซ และมหาวิหารเซนต์จอห์นแลเตอร์รัน แต่ผู้ที่มีอิทธิพลต่อเจ็นทิเลสชิมากตั้งแต่ต้นคริสต์ศตวรรษที่ 17 คือคาราวัจโจผู้ที่ขณะนั้นทำงานอยู่ในโรมและเป็นจิตรกรผู้มีชื่อเสียงที่มีผู้ลูกศิษย์ลูกหาจำนวนมาก</doc>
