<doc id="23982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23982" title="อสมการของมาร์คอฟ">อสมการของมาร์คอฟ ในทฤษฎีความน่าจะเป็น อสมการของมาร์คอฟ เป็นข้อความทางคณิตศาสตร์ที่ให้ขอบเขตบนของความน่าจะเป็นที่ตัวแปรสุ่มที่มีค่าบวกจะมีมากกว่าหรือเท่ากับจำนวนจริงบวกคงที่หนึ่งๆ ชื่อของอสมการตั้งตามนักคณิตศาสตร์ชาวรัสเซียชื่อ อังเดร มาร์คอฟ อสมการของมาร์คอฟมีใจความดังต่อไปนี้: ให้ formula_1 เป็นตัวแปรสุ่มที่มีค่าไม่เป็นลบและ formula_2 เป็นจำนวนจริงใด ๆ ที่มากกว่าศูนย์ แล้ว เห็นได้ว่า อสมการของมาร์คอฟแสดงความสัมพันธ์ระหว่างความน่าจะเป็นกับค่าคาดหมาย เนื่องจากตัวอสมการเองไม่ได้กำหนดว่าตัวแปรสุ่มต้องมีสมบัติพิเศษประการใดเลย ขอบเขตบนที่ได้จากอสมการของมาร์คอฟมักจะมีค่าสูงกว่าความเป็นจริงมาก อย่างไรก็ดีเราสามารถใช้อสมการของมาร์คอฟพิสูจน์ข้อความทางคณิตศาสตร์อื่นๆ ที่ให้ขอบเขตบนที่แน่นขึ้นได้ เช่น อสมการของเชบิเชฟ และขอบเขตเชอร์นอฟการพิสูจน์ การพิสูจน์. กำหนดฟังก์ชัน formula_4 ดังต่อไปนี้ formula_5 เมื่อ formula_6 มิฉะนั้น formula_7 เราได้ว่า เนื่องจาก formula_9 สำหรับทุกๆ จำนวนจริง formula_10 เราได้ว่า ตามต้องการอีกบทพิสูจน์หนึ่ง อีกบทพิสูจน์หนึ่ง. ในกรณีที่ตัวแปรสุ่ม formula_12 เป็นตัวแปรสุ่มแบบไม่ต่อเนื่อง และมีค่าเป็นจำนวนเต็ม บทพิสูจน์ที่ใช้การคำนวณอย่างง่ายด้านล่างอาจเข้าใจได้ง่ายกว่า จากนิยามของค่าคาดหมาย และเงื่อนไขที่ว่าตัวแปรสุ่ม formula_12 มีค่าไม่เป็นลบ เราได้ว่า นั่นคือเราได้ formula_24 ตามต้องการรูปแบบอื่นของ อสมการของมาร์คอฟ รูปแบบอื่นของ อสมการของมาร์คอฟ. บางครั้งเราอาจพบเห็น การใช้อสมการของมาร์คอฟ ในรูปแบบอื่น ๆ เช่น เมื่อ formula_25 คือ เป็นฟังก์ชันที่มีค่าไม่เป็นลบ และ มีค่าไม่ลดลงแล้ว ซึ่งในกรณีที่ formula_27 จะนำไปสู่ ขอบเขตเชอร์นอฟ</doc>
