<doc id="239898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239898" title="คาโรลิน สุภาลักษณ์ นีมะโยธิน">คาโรลิน สุภาลักษณ์ นีมะโยธิน คาโรลิน สุภาลักษณ์ นีมะโยธิน หรือ "แคล" นักร้องนักแต่งเพลง และนักแสดงชาวไทยที่มีผลงานที่เป็นที่รู้จักอย่างเพลง "ใจชาๆ" ภายใต้สังกัดแกรมมี่ประวัติ ประวัติ. แคล เกิดที่ลอสแอนเจลิส ประเทศสหรัฐอเมริกา มีพี่น้อง 3 คน โดยแคลเป็นลูกสาวคนโต และมีน้องชายอีก 2 คน แคลอาศัยอยู่ที่สหรัฐอเมริกาจนกระทั่งอายุ 17 ปี โดยในช่วงวันหยุดในแต่ละปี แคลได้เดินทางมาท่องเที่ยวที่ประเทศไทยอยู่เสมอ เนื่องจากมีความสนใจในการเป็นนักร้อง แคลจึงได้สมัครเข้าเป็นนักร้องกับค่ายแกรมมี่เมื่ออายุ 16 ปี ควบคู่กับการเริ่มเข้าห้องอัด เรียนร้องเพลงเพิ่มเติมและฝึกหัดทำงานเบื้องหลังไปด้วย เช่น การร้องคอรัส การแต่งเพลง หลังจากนั้น 1 ปี เมื่อทางค่ายแกรมมี่รับเธอเข้าสังกัด แคลจึงย้ายมาอาศัยอยู่ที่ประเทศไทย พร้อมๆ กับเริ่มทำงานเพลงทั้งในฐานะนักร้อง และนักแต่งเพลงชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. ด้านชีวิตครอบครัว ได้พบรักกับ ดีเจหนุ่มเชื้อสายเอเชีย นามว่า Atley ปัจจุบันสมรสแล้ว โดยมีมีบุตรชายและบุตรสาวรวมกันเป็น 2 คนผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม "แคล" (Kal) (ศิลปินเดี่ยว พ.ศ. 2548) - อัลบั้ม "Sleepless Society 2" (รวมศิลปิน พ.ศ. 2549) เพลง ตกลงว่า - อัลบั้ม "Bossa Blossom" (รวมศิลปิน พ.ศ. 2550) - อัลบั้ม "Triple Flavor" (รวมศิลปิน พ.ศ. 2550) - ซิงเกิ้ลเพลง "ไม่ใช่ใครก็ได้" (พ.ศ. 2550) - ซิงเกิ้ลเพลง "Sing My Song" (พ.ศ. 2551) - อัลบั้ม "Feel By Kal" (อัลบั้ม Cover เพลงสากล)(พ.ศ. 2551) - ซิงเกิ้ลเพลง "หน้าไม่อาย" (พ.ศ. 2552) - ซิงเกิ้ลเพลง "Sexercise" Feat.Zeal (พ.ศ. 2552) - ซิงเกิ้ลเพลง "ยิ่งเห็นยิ่งเจ็บ" (พ.ศ. 2552) - ซิงเกิ้ลเพลง "ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ" Feat. แบงค์ วงแคลช (พ.ศ. 2552) - ซิงเกิ้ลเพลง "เวลากับใจคน" (พ.ศ. 2553) - ซิงเกิ้ลเพลง "I just wanna have fun" (พ.ศ. 2553) - ซิงเกิ้ลเพลง "จะรักใคร...ก็ใจฉัน" (พ.ศ. 2553) - ซิงเกิ้ลเพลง "ฝากความยินดี" (พ.ศ. 2554) - อัลบั้ม "Forget Me Not" (ศิลปินเดี่ยว พ.ศ. 2554) - แต่งเพลงให้กับศิลปินค่ายแกรมมี่ อาทิ กอล์ฟ-ไมค์ อัลบั้ม "กอล์ฟ-ไมค์" เพลง "Bounce" (พ.ศ. 2548) ธงไชย แมคอินไตย์ อัลบั้ม "Vol.1" เพลง "ให้ท่า" และ "Believe" - ซิงเกิ้ลเพลง "LUCKY" (พ.ศ. 2556)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการFive Live (พ.ศ. 2553)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ภาพยนตร์เรื่อง "ลองของ 2" (พ.ศ. 2550) รับบทเป็น เพ็ญ - ภาพยนตร์เรื่อง "Bitter/Sweet ข้ามฟ้า หาสูตรรัก" (พ.ศ. 2553) รับบทเป็น ไข่มุก (Kaimook) - นักแสดงรับเชิญในละครเรื่อง "เป็นต่อ" (ออกอากาศวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550)</doc>
