<doc id="239916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239916" title="ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์">ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์ () เป็นสวนสนุกที่ตั้งอยู่บนเพนนีส์เบย์ เกาะลันเตา ในฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต เจ้าของคือฮ่องกงอินเตอร์เนชันแนลธีมพาร์ก ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์เปิดให้เข้าชมเมื่อ 12 กันยายน พ.ศ. 2548 ดิสนีย์พยายามหลีกเลี่ยงความขัดแย้งที่อาจจะเกิดขึ้นจากชาวจีน จึงออกแบบให้มีการผสมผสานกับวัฒนธรรมจีน ออกแบบการวางโครงสร้างต่าง ๆ ตามหลักของฮวงจุ้ย พาร์กประกอบไปด้วย 7 พื้นที่ คือ เมนสตรีท, สหรัฐ, แฟนตาซีแลนด์, แอดเวนเจอร์แลนด์, ทูมอร์โรว์แลนด์, กริซลีกัลช์, มิสติกพอยต์ และทอยสตอรี่แลนด์ สวนสนุกมีพากษ์เป็นภาษาจีนกลาง จีนกวางตุ้ง และภาษาอังกฤษพื้นที่เมนสตรีท, สหรัฐ พื้นที่. เมนสตรีท, สหรัฐ. เป็นถนนทอดยาวที่มีชวนให้นึกถึงยุตวิกตอเรียของสหรัฐ มีสถานีรถไฟ โรงภาพยนตร์ จตุรัสเมือง ศาลากลาง สถานีดับเพลิง และร้านค้าต่าง ๆแอดเวนเจอร์แลนด์ แอดเวนเจอร์แลนด์. เป็นพื้นที่จำลองป่าเขตร้อนที่อยู่ห่างไกลของโลก มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ จังเกิลครูซ, อินเดียนาโจนส์แอดเวนเจอร์, ทาร์ซานทรีเฮาส์, เอ็นชานเต็ดติกิรูมแฟนตาซีแลนด์ แฟนตาซีแลนด์. เป็นแฟนตาซีในยุคกลาง เป็นธีมปาร์ตี้น้ำชา มีเครื่องเล่นน่าสนใจ เช่น อิทส์สมอลเวิลด์, ปีเตอร์แพนไฟท์, เดอะแมนนี่แอดเวนเจอร์ออฟวินนี่เดอะพูห์ เป็นต้นทูมอร์โรว์แลนด์ ทูมอร์โรว์แลนด์. เป็นการจำลองโลกในอนาคต อวกาศ หุ่นยนต์ และอื่น ๆ มีเครื่องเล่นที่สำคัญ คือ สเปซเมาท์เทน, สตาร์วอรส์ลันช์เบย์, อูโทเปีย, เจไดแทรนนิ่ง: ไทลอัลส์ออฟเดอะเทมเพิล, ดิสนีย์แลนด์มอนอเรลซิสเทม, แอสโตรออร์บิเตอร์, บัซซ์ไลท์เยียร์แอทแทรกชันส์, ไฟน์ดิ้งนีโมซับมารีนโวยาจ, ไอรอนแมนเอ็กซ์พีเรียนซ์ทอยสตอรี่แลนด์ ทอยสตอรี่แลนด์. เป็นพื้นที่แรกที่มีแนวคิดนี้จากวอลต์ดิสนีย์พาร์กแอนด์รีสอร์ตทั่วโลก ได้แรงบันดาลใจจากภาพยนตร์เรื่อง ทอย สตอรี่ และจะเปิดพาร์กนี้ในเซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์กเร็ว ๆ นี้กริซลีกัลช์ กริซลีกัลช์. ดินแดนแห่งนี้เป็นการจำลองของฟรอท์เทียร์แลนด์และคลิตเตอร์คันทรีรวมกัน เมีแนวคิดคือเป็นเมืองเหมืองแร่ที่รกร้าง ตั้งอยู่ท่ามกลางภูเขาและป่ามิสติกพอยต์ มิสติกพอยต์. เป็นพื้นที่แห่งใหม่ที่ยังไม่เคยมีมาในวอลต์ดิสนีย์พาร์กแอนด์รีสอร์ตทั่วโลก จำลองเป็นที่อยู่ของนักผจญภัยในป่าดิบที่ไม่มีใครมองเห็น มีแนวคิดที่สำคัญคือ เวทมนต์และเรื่องเหนือธรรมชาติ โดยมีตัวละครที่สำคัญคือ ลอร์ดเฮนรีและลิงจอมซนของเขาอัลเบิร์ตโฟรเซนแลนด์ (ยังไม่เปิดบริการ) โฟรเซนแลนด์ (ยังไม่เปิดบริการ). เป็นการจำลองอาณาจักรเอเรนเดลล์ ที่ได้แรงบันดาลใจจากภาพยนตร์เรื่อง ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ จะเปิดให้บริการปี พ.ศ. 2564มาร์เวลแลนด์ (ยังไม่เปิดบริการ) มาร์เวลแลนด์ (ยังไม่เปิดบริการ). เป็นพื้นที่ที่เต็มไปด้วยเครื่องเล่นและตัวละครจากมาร์เวลธีม เช่น อเวนเจอร์ส แอนต์-แมน โดยเปลี่ยนพื่นที่บางส่วนจากทูมอร์โรว์แลนด์ไปเป็นมาร์เวลแลนด์ เปิดบริการปี พ.ศ. 2565นักท่องเที่ยว</doc>
