<doc id="239936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239936" title="กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า">กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า (ชื่อเดิม: พรรณวรท,พรเกล้า ด้วยเศียรเกล้า; ชื่อเล่น: แกรนด์; เกิด: 22 ตุลาคม 2533) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 ก่อนหน้านั้นเข้าวงการบันเทิงจากการเป็นพิธีกรรายการวัยรุ่น สตรอเบอรี่ชีสเค้ก และเป็นแบบให้แก่นิตยสารต่าง ๆ นอกจากนี้ พรรณวรทยังเป็นน้องสาวของกาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า และมีน้องสาวอีกคนสุดท้องชื่อ (แกรนท์) ด้วยเกล้า ด้วยเศียรเกล้า นักแสดง, ครอบครัวมาจากครอบครัวคนจีน (แซ่อึ้ง 黄) ในปี 2559 ได้เปลี่ยนชื่อ จาก "พรรณวรท" เป็น "กรณ์ภัสสร" เนื่องจากปัญหาสุขภาพและไปดูหมอ กำลัง​คบหา​ดูใจ​กับรุ่นน้อง​​ อ้วน​​​ เด่นคุณ งามเนตร￼￼￼ อายุ​ห่าง​4ปีประวัติ ประวัติ. แกรนด์ พรรณวรทสำเร็จอนุบาลศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลสีวลี ประถมศึกษาจากโรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง และมัธยมศึกษาจากโรงเรียนหอวัง สายศิลป์-ภาษาญี่ปุ่น ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาสื่อสารการตลาด มหาวิทยาลัยรังสิตก่อนเข้าวงการ ก่อนเข้าวงการ. แกรนด์ พรรณวรทได้มีการรวมกลุ่มกับเพื่อนตั้งวง Cover ชื่อว่า Lollipops ซึ่งมีสมาชิกทั้งหมด 7 คน Cover วง Berryz Koubou ของญี่ปุ่น โดยที่มี แกรนด์ cover Risako, เฟื้อง cover Miyabi, หยก cover Momoko, เฟิร์น cover Yurina, ชมพู่ cover Chinami, เตนท์ cover Saki และ ป่าน cover Maasa เพื่อแสดงและประกวดตามงานต่าง ๆ 4 งาน ด้วยกัน คือ- ครั้งแรก วันที่10 กุมภาพันธ์ 2550 สถานที่ ห้างโตคิว - ครั้งที่ 2 วันที่ 25 มีนาคม 2550 สถานที่ Milk Plus MBK - ครั้งที่ 3 วันที่ 13 พฤษภาคม 2550 สถานที่ Paragon - ครั้งที่ 4 วันที่ 27 พฤษภาคม 2550 สถานที่ Paragon ซึ่งได้รับรางวัลชนะเลิศ เป็นเงินจำนวน 5000 บาท แต่หลังจากที่แกรนด์ พรรณวรทได้เข้ามาเป็นพิธีกรรายการ สตรอเบอรี่ชีสเค้ก วง Lollipops จึงเลิกเต้นไปการประกวดเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 5 การประกวดเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 5. พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 เป็นตัวแทนภาคกลาง ได้รับหมายเลขรหัส *3เพลงที่ใช้ในการประกวดเพลงที่ใช้ในการประกวด. - รอบคัดเลือก- เพลง ความรัก เส้นชัย สายรุ้ง - แพท สุธาสินี/Burn - แคทรียา อิงลิช - เพลง Music Lover - มาช่า วัฒนพานิช- รอบ 20 คนสุดท้าย- เพลง ผีเสื้อราตรี - แคทรียา อิงลิช- เพลงอัดเสียงแนะนำตัว- เพลง North Star - แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง ท้าพิสูจน์ - แคทรียา อิงลิช - เพลงรวมผู้หญิง ความรักทั้งเจ็ด - SEVEN - เพลงรวม 8 คน เพลง เพื่อดาวดวงนั้น/หนึ่งในไม่กี่คน - โบ สุนิตา- คะแนนสะสม 15.64%- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงที่บ่งบอกความเป็นตัวเอง- เพลง รักอยู่หนใด - POP ANGELS - เพลงรวม 8 คน เพลง รักแล้วรักเลย - ใหม่ เจริญปุระ- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 15.84% - คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 3 คะแนน- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงร็อค- เพลง ความดัน (ทุรัง) สูง - มาช่า วัฒนพานิช - เพลงรวม 7 คน เพลง อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - ดา เอ็นโดรฟิน- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 15.02% - คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 8 คะแนน- สัปดาห์ที่ 3 - "เพลงลูกทุ่ง"- เพลง เงินน่ะมีไหม - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - ร้องเพลงรวม 6 คน เพลง คนบ้านเดียวกัน - ไผ่ พงศธร/สมหวังนะครับ - ก๊อท จักรพันธ์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 19.68% - คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 18 คะแนน- สัปดาห์ที่ 4 - "เพลงป็อบช้า และ ป็อบแดนซ์"- เพลง ไม่แน่ใจ - นิโคล เทริโอ - เพลง Ooh- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 18.66% - คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 26 คะแนน- เพลงอำลาจากเวที- เพลง ขอเป็นคนของเธอ - โบ สุนิตา พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้าได้ออกจากการแข่งรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 ในสัปดาห์ที่ 4 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุด- วันประกาศผล (ถ่ายทอดสดจาก ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี)- เพลง เพื่อดาวดวงนั้น 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - เพลง Nobody น้ำตาล-แกรนด์-นัท-กิ่ง - เพลง Music Lover แกรนด์ - เพลง ฮัก 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - เพลง ยกมือขึ้น Medley จาก 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - เพลง Ooh !! น้ำตาล-แกรนด์-นัท-กิ่ง - เพลง ท้าพิสูจน์ น้ำตาล-แกรนด์ - เพลง ช่างไม่รู้เลย แกรนด์-ดิว - เพลง ปากไม่ตรงกับใจ ฟลุค-แกรนด์ - เพลง ชีวิตนี้สั้นจะตาย - เพลงวัดใจ - เพลงเพื่อดาวดวงนั้น ปิดคอนเสิร์ตผลงานเพลงคอนเสิร์ตและมินิคอนเสิร์ตละครโทรทัศน์ซิทคอมรายการโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - พรีเซนเตอร์ แปรงสีฟันซิสเท็มม่า สวีท เบอร์รี่ กลิ่นเบอร์รี่รางวัลรางวัล. - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลดาวรุ่งหญิงฮอตแห่งปี งาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2009 - 1 ใน 6 ผู้เข้าชิงรางวัลดาราหญิงยอดนิยม งาน Kazz Awards 2010 - 1 ใน 15 ผู้เข้าชิงรางวัลศิลปินหญิงยอดนิยม งาน Kazz Awards 2010 - 1 ใน 16 ผู้เข้าชิงรางวัล music video ยอดนิยม (เพลงสะกดใจ) งาน Kazz Awards 2010 - 1 ใน 14 ผู้เข้าชิงรางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดนิยม งาน Kazz Awards 2010 - 1 ใน 7 ผู้เข้าชิงรางวัลเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์ ยอดนิยม (เพลงเก็บไว้ในหัวใจ) งาน Kazz Awards 2010 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลนักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม งาน สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลรางวัลดาวรุ่งมาแรงหญิง งาน สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลรางวัลดาวรุ่งหญิงฮอตแห่งปี งาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - 1 ใน 10 ผู้เข้าชิงรางวัลรางวัลนักร้องหญิงฮอตแห่งปี งาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - 1 ใน 10 ผู้เข้าชิงรางวัลรางวัลเพลงฮอตแห่งปี (เพลงคนในกระจก) งาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - ได้รับรางวัล รางวัลจีเมมเบอร์ อวอร์ด 2013 (Gmember Awards 2013) สาขา สุดยอดศิลปินกลุ่มแห่งปี (แกรนด์ ฮั่น) - อันดับ 1 THE STAR POLL 2012 สาขา GIRL OF THE YEAR - ได้รับรางวัล 100 Most Spicy Idols 2013 - ได้รับรางวัล ศิลปินคู่ยอดนิยม (แกรนด์ ฮั่น) งาน Kazz Awards 2013 - อันดับ 1 นิตยสารสไปซีปกสวยโดนใจคุณ - ได้รับรางวัล รางวัล 2013 MusicLiary Awards สาขา"2013 Popular Female Artist" ศิลปินหญิงยอดนิยมประจำปี 2013</doc>
