<doc id="239995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239995" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 6">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 6 ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 6 เริ่มเข้าบ้านวันที่ 29 มิถุนายน 2552 มีจำนวนนักล่าฝัน 12 คน เป็น ชาย 5 คน หญิง 7 คน จากออดิชั่นสด 10 คนและจาก ออนไลน์ 2 คน ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกที่นักล่าฝันเริ่มต้นมีจำนวนเท่าเดิมคือ 12 คน หลังจากในซีซั่นที่ 3 , 4 และ 5 มีนักล่าฝันเริ่มต้นมากกว่า 12 คนผู้เข้าแข่งขันรายการผู้เข้าแข่งขันรายการ. - V1 อิช์ค - กัลยทรรศน์ ชูวงษ์ - V2 อ๊อฟ - ชาญณรงค์ หอมชิต - V3 กุญแจซอล - ป่านทอง บุญทอง - V4 นิวตี้ - นิธินันท์ ฉายัษเฐียร - V5 ที - ทีป์ชลิต พรหมชนะ - V6 ซานิ - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ - V7 กฤษ - กฤษมงคล ศิลปี - V8 แม็ค - วีรดนย์ หวังเจริญพร - V9 นุกนิก - นันท์สินี นามวงศ์ - V10 แอน - ศิริพรรณ นำเจริญสมบัติ - V11 แท็บบี้ - รฐา โกกิลานนท์ - V12 อิชย์ - อิชย์ ศรีว่องไทย ผู้ฝึกสอนฝ่ายบริหารผู้ฝึกสอน. ฝ่ายบริหาร. - บอย - อรรถพล ณ บางช้าง - ผู้อำนวยการสร้าง - โอม - ชาตรี คงสุวรรณ - ผู้อำนวยการพัฒนาศิลปิน - ครูรัก - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ - ครูใหญ่Voice TrainerVoice Trainer. - ครูปุ้ม - อรวรรณ เย็นพูนสุข - หัวหน้าฝ่ายการร้อง - ครูบี - สุชัญญ์ญา หาญโรจนวุฒิ - ครูปอย - ภรภัทร วทัญญุตาพงศ์ - ครูกบ - เสาวนิตย์ นวพันธ์ - ครูแก๊ป - อรรถพล หมั่นเจริญDance TrainerDance Trainer. - ครูเป็ด - วาเนสซ่า กัณโสภณ - หัวหน้าฝ่ายการเต้น - ครูมาย - ต่อฉัตร ปิ่นทอง - ครูลี่ - กานต์พิชชา น้อมพิทักษ์เจริญ - ครูเอก - เอกชัย ตอรบรัมย์Acting TrainerActing Trainer. - ครูเก๋ - สามมิติ สุขบรรจง - หัวหน้าฝ่ายการแสดง - ครูซอ - สทาศัย พงศ์หิรัญ - ครูนุจ - นุจรี สีมานนท์ - ครูเฟียส - นนทกร เอื้อสู่เจริญรูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF6รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF6. - เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยรูปแบบเวทีมีลักษณะดังนี้ หลังเวทีเป็นบันไดในแต่ละสัปดาห์บันไดจะแตกต่างกัน แต่บันไดหลักจะเป็นลักษณะมี3ขั้นบันได มีเส้นไฟสีแดงประกอบอยู่ที่ขอบบันได หลังฉากเป็นแผงดวงไฟสีเหลืองขนาดใหญ่ติดอยู่สามารถแยกออกได้ เมื่อแยกออกแล้วจะเปิดออกมาเป็นจอLEDขนาดใหญ่และเป็นที่รองรับ3D ที่เล่นของวงดนตรีอยู่ข้างๆบันไดทั้งซ้ายและขวา ข้างบนเพดานมีเส้นไฟสีแดงติดอยู่เป็นแบบสี่เหลี่ยมผื่นผ้า เวทีฝั่งซ้ายและขวามี ฉากเส้นไฟสีแดงติดอยู่ โดยหลังฉากของวงดนตรีเป็นฉากเส้นไฟสีแดงขนาดสี่เหลี่ยมผื่นผ้าตั้งฉากอยู่ และ ฉากข้างๆเวทีทั้งหมดเป็นเส้นไฟสีแดงหมดเลย เป็นเส้นไฟสีแดงพาดดื่งลงมา ฝั่งซ้ายสุดของเวทีคือมุมสัมภาษณ์ และ ฝั่งขวาของเวทีคือเก้าอี้พักของนักล่าฝัน พื้นเวทีเป็นสีดำ ขอบเวทีเป็นเส้นไฟสีแดงเหมือนซีซั่นที่ 4 แคทวอล์คเวทีลักษณะเป็นสี่เหลี่ยมผื่นผ้า มีหลุมตรงกลางสำหรับแฟนคลับ คล้ายๆ บ และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 4 มีการเปลี่ยนบันไดเป็นบันไดโครงเหล็ก สัปดาห์ที่ 5 ฉากหลังของวงดนตรีได้เปลี่ยนใส่เส้นไฟLEDหลากสีเข้าไป สัปดาห์ที่ 7 ได้มีเก้าอี้พักสำหรับนักล่าฝันเข้ามา สัปดาห์ที่ 9 ได้มีการวางบ็อกซ์สำหรับให้เพื่อนๆพี่ออกไปแล้วได้เข้าไปอยู่ เพื่อให้นักล่าฝันที่แข่งขันอยู่เลือกนักล่าฝัน ซึ่งกล่องวางอยู่บนบันได หน้ากล้องมีเส้นไฟสีแดงติดอยู่ สัปดาห์ที่ 10 ได้ปรับแต่งเวทีให้เข้ากับสัปดาห์เพลงลูกทุ่งแบบ โจ๊ะๆ และ เก้าอี้พักสำหรับนักล่าฝันได้ย้ายไปอยู่ทางฝั่งซ้ายเวทีและ มุมสัมภาษณ์ได้ย้ายกลับมาที่ฝั่งขวา เหมือนซีซั่นที่ 1-4 สัปดาห์ที่ 11 ได้ปรับแต่งเวทีสำหรับสัปดาห์ละครเวที สัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายเปลี่ยนเวทีการแสดงไป ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ลักษณะเวทีเหมือนสัปดาห์แข่งขันปกติเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - การออกจากบ้าน พิธีกรจะเรียกชื่อผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 3 คนออกมาแล้ว คอมเมนท์เตเตอร์ จะทำการลงคะแนนว่า ใครใน 3 คนนี้แสดงโชว์ดีที่สุด ผู้ที่คณะคอมเมนท์เตเตอร์เลือก จะได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน เพื่อกันตัวเองไม่ให้ออกจากบ้าน ถ้าผู้ที่ได้ตุ๊กตามีคะแนนโหวตน้อยที่สุด สัปดาห์นั้นจะไม่มีใครต้องออกจากบ้าน แต่ถ้าผู้ที่ไม่มีตุ๊กตามีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ผู้นั้นจะต้องออกจากบ้าน จะทำเช่นนี้ทุกสัปดาห์จนถึงสัปดาห์สุดท้าย หมายความว่า ถ้าใน 11 สัปดาห์ ผู้ที่ได้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันเป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดทุกสัปดาห์ สัปดาห์สุดท้ายนักล่าฝันทั้ง 12 คนก็จะได้ขึ้นโชว์เพื่อตัดสิน แต่ถ้าผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในทุกสัปดาห์ไม่มีตุ๊กตา สัปดาห์สุดท้ายอาจจะเหลือนักล่าฝันในบ้านแค่ 2 คน- สัปดาห์ที่ 2 Party & Radio Hits - คอนเสิร์ตสัปดาห์นี้ VJ สอง จากช่อง TrueMusic ได้รับเชิญมาเป็นผู้เปิดโชว์ให้นักล่าฝันทั้ง 11 คน- สัปดาห์ที่ 3 King of Pop "Michael Jackson" - ในClass Voice คุณบอย อรรถพล ณ บางช้าง ได้ Phone In เข้าไปในรายการเพื่อได้ให้กำลังใจนักล่าฝัน และ หลังจากที่นิวตี้ V4 ได้ร้องโจทย์เพลงประจำสัปดาห์เสร็จสิ้นแล้ว ได้มีเซอร์ไพรส์ให้ กฤษ V7 และ แท๊บบี้ V11 ออกมาร้องเพลง "Thriller" และในสัปดาห์นี้ ซานิ V6 ซึ่งได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ในสัปดาห์นี้ เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้สัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไป- สัปดาห์ที่ 4 Hard Rock - คอนเสิร์ตสัปดาห์นี้ช่วงเพลงนักล่าฝันเริ่มรายการ ได้นำ เพลงธีมนักล่าฝันเวอร์ชันของ ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 5 ซึ่งเป็นแนวร็อคมาใช้เปิดคอนเสิร์ตด้วย เพื่อให้เข้ากับโจทย์เพลงในสัปดาห์นี้- สัปดาห์ที่ 6 Show Power - ในสัปดาห์นี้จะมีครูเข้ามาสอนเพียงแค่วันจันทร์และวันศุกร์เท่านั้นโดยที่เหลือนักล่าฝันจะต้องทำการซ้อมและเรียบเรียงกันเองเกือบทั้งหมด โดยจะมีครูสาขาอื่นเข้ามาเท่านั้นและจะไม่มีครู Voice เข้ามาสอนแต่อย่างใดและเมื่อจบการแสดงในวันเสาร์ นุกนิก V9 ซึ่งได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ในสัปดาห์นี้ เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้สัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไป- สับดาห์ที่ 9 Featuring With Our Friends - ในสัปดาห์นี้ได้มีเซอร์ไพร์สในวันแจกโจทย์เพลง โดยการนำนักล่าฝันทั้ง 6 คนที่ออกจากบ้านไปแล้ว ได้แก่ กฤษ V7 แท๊บบี้ V11 อิชย์ V12 อิช์ค V1 อ๊อฟ V2 และ นิวตี้ V4 กลับเข้ามาในบ้านอีกครั้ง เพื่อที่จะมาร่วมเป็นคู่ Featuring ให้กับเพื่อนนักล่าฝันที่ยังเหลืออยู่ในบ้านทั้ง 6 คน โดยที่สัปดาห์นี้จะมีการเรียนการสอนเป็นบางวันเท่านั้น เพราะส่วนมากจะเน้นให้นักล่าฝันนั้นคิดคอนเซ็ปต์การโชว์กันเอง เพราะบรรดาเทรนเนอร์ต้องการทดสอบว่าจากที่เรียนมาทั้งหมด นักล่าฝันแต่ละคนได้รับความรู้ไปมากน้อยเพียงใด โดยนักล่าฝันที่กลับเข้ามานั้นจะไม่มีผลต่อการโหวตใดๆทั้งสิ้น เพียงแค่กลับมาเพื่อช่วยเพื่อนเท่านั้น พอหลังจากจบสัปดาห์นี้ก็จะออกจากบ้านไปตามเดิม และนักล่าฝันในส่วนที่กลับเข้ามาทั้งหมด เนื่องจากรู้กระแสภายนอกมาพอสมควร ทีมงานจึงได้แยกให้อยู่เฉพาะในส่วนที่เป็นพลาซ่าเท่านั้น และห้ามนักล่าฝันในบ้านและนอกบ้านพูดคุยกันเด็ดขาด ถ้าจะพูดคุยหรือซ้อมเพลงกันก็ให้เขียนสื่อสารกันผ่านทางกระจกเท่านั้น และต้องเขียนให้ตัวใหญ่พอที่ทุกคนจะเห็นได้ หากนักล่าฝันนอกบ้านคนใดทำผิดกฎก็จะถูกเชิญออกจากบ้านทันที แต่ยังมีสิทธิ์ขึ้นโชว์เพื่อช่วยเพื่อนนักล่าฝันในบ้านในคอนเสิร์ตวันเสาร์ตามเดิม สำหรับในวันคอนเสิร์ต ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ นักร้องและนักแสดงชื่อดังได้มาเป็นพิธีกรรับเชิญร่วมกับ เศรษฐา ศิระฉายา และก่อนนักล่าฝันจะแสดง พิธีกรจะให้นักล่าฝันกดปุ่มที่แท่นกลางเวทีเพื่อเลือกนักล่าฝันที่คู่ด้วยเพื่อมา Featuring เป็นคนแรก ส่วนที่ไม่ได้เลือกจะเป็นคนที่สอง หลังจากการพูดคุยแล้วจึงเป็นการแสดงต่อเนื่องคนละ 2 เพลง- สัปดาห์ที่ 10 โจ๊ะ (ลูกทุ่ง) - เมื่อจบการแสดงในวันเสาร์ แอน V10 ซึ่งได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ในสัปดาห์นี้ เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้สัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไป- สัปดาห์ที่ 11 เพลงลูกกรุง และ เพลงภาษาที่สาม - ในสัปดาห์นี้การแสดงจะเป็นการแสดงในรูปแบบละครเวที ในชื่อเรื่อง บาร์หัวใจ โดยนักล่าฝันแต่ละคนจะต้องสวมบทบาทเป็นตัวละครแต่ละตัว และดำเนินเรื่องราวไปตามบทบาทที่ได้รับ พร้อมกับโจทย์เพลงของตนเองคนละ 2 เพลงที่จะใช้เข้ามาประกอบการแสดงไปตามเนื้อเรื่องทั้งหมด- สัปดาห์ที่ 12 My Dream with My Songs (Final Round) - ในสัปดาห์นี้นักล่าฝันทั้ง 12 คนได้มีโอกาสกลับเข้ามาใช้ชีวิตร่วมกันในบ้านอีกครั้ง โดยนักล่าฝันทั้ง 8 คนที่กลับเข้ามา ได้แก่ กฤษ V7 แท็บบี้ V11 อิชย์ V12 อิช์ค V1 อ๊อฟ V2 นิวตี้ V4 นุกนิก V9 และ กุญแจซอล V3 จะต้องฝึกซ้อมโจทย์เพลงของตนเองที่เป็นโชว์รวมกันทั้ง 8 คนเพื่อที่จะนำขึ้นไปแสดงในคอนเสิร์ตรอบชิงชนะเลิศ ร่วมกับการแสดงของนักล่าฝันอีก 4 คนที่เหลืออยู่ ได้แก่ ที V5 ซานิ V6 แม็ค V8 และ แอน V10 ที่ต้องฝึกซ้อมโจทย์เพลงของตนเองเช่นกันคนละ 2 เพลงเพื่อที่จะนำไปแสดงในคอนเสิร์ตรอบชิงชนะเลิศ โดยนักล่าฝันทั้ง 8 คนที่กลับเข้ามานั้นจะไม่มีผลต่อคะแนนโหวตใดๆทั้งสิ้น นอกจากนี้ ในวันคอนเสิร์ต แชมป์จากทั้ง 5 ซีซั่นที่ผ่านมา ได้แก่ วิทย์ AF1 ออฟ AF2 ตุ้ย AF3 นัท AF4 และ นัททิว AF5 ยังได้มาร่วมร้องเพลงเปิดการแสดงคอนเสิร์ตในรอบชิงชนะเลิศ โดยได้นำเพลงที่พวกเขาเคยใช้ร้องในรอบชิงชนะเลิศของปีก่อนๆ มาร้องอีกครั้งโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (4 กรกฎาคม 2552) : Theme My Styleโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (4 กรกฎาคม 2552) : Theme My Style. - V2 อ๊อฟ : ใจกลางความเจ็บปวด - เครสเชนโด้ - V3 กุญแจซอล : ขาดๆ เกินๆ - (ฟาเรนไฮต์ - V4 นิวตี้ : ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน - ดา เอนโดรฟิน - V12 อิชย์ : จูบ - Jetset'er - V7 กฤษ : Y.M.C.A. - Village People - V10 แอน : ไม่ยอมหมดหวัง - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - V11 แท็บบี้ : สุดฤทธิ์สุดเดช - ใหม่ เจริญปุระ - V5 ที : ความคิด - แสตมป์ - V8 แม็ค : จำทำไม - แทททูคัลเลอร์ - V6 ซานิ : ไม่รักดี - เปเปอร์แจม - V9 นุกนิก : พูดอีกที - คริสติน่า อากีล่าร์ - V1 อิช์ค : ทำเป็นไม่ทัก - ปาล์มมี่สัปดาห์ที่ 2 (11 กรกฎาคม 2552) : Theme Party & Radio Hitsสัปดาห์ที่ 2 (11 กรกฎาคม 2552) : Theme Party & Radio Hits. - V12 อิชย์ : การเปลี่ยนแปลง - บอย พีซเมกเกอร์ - V11 แท็บบี้ : ทางเดินแห่งรัก - แอม เสาวลักษณ์ - V9 นุกนิก : If I Ain't Got You - อลิเชีย คียส์ - V2 อ๊อฟ : หยุด - กรู๊ฟไรเดอร์ - V10 แอน : ภาพลวงตา - ดา เอ็นโดรฟิน - V5 ที : ซินเดอเรลลา - แทททูคัลเลอร์ - V8 แม็ค : อย่างน้อย - บิ๊กแอส - V3 กุญแจซอล : ห้ามทิ้ง - อะตอม ไมค์ไอดอล - V1 อิช์ค : รักแท้...ยังไง - น้ำชา ชีรณัฐ - V4 นิวตี้ : ติ๊กต่อก - ปาล์มมี่ - V6 ซานิ : โอ๊ะ โอ๊ย - ทาทา ยังสัปดาห์ที่ 3 (18 กรกฎาคม 2552) : Theme King of Pop "Michael Jackson"สัปดาห์ที่ 3 (18 กรกฎาคม 2552) : Theme King of Pop "Michael Jackson". - V5 ที : Beat it - V12 อิชย์ : Black or White - V1 อิช์ค : One day in your life - V10 แอน : I'll be there - V4 นิวตี้ : Will you be there - เซอร์ไพรส์ V7 กฤษ และ V11 แท๊บบี้ : Thriller - V6 ซานิ : Bad - V3 กุญแจซอล : Ben - V2 อ๊อฟ : Billie Jean - V8 แม็ค : The way you make me feel - V9 นุกนิก : Heal the World - รวม 10 นักล่าฝัน : You're not alone และ We're the worldสัปดาห์ที่ 4 (25 กรกฎาคม 2552) : Theme Hard Rockสัปดาห์ที่ 4 (25 กรกฎาคม 2552) : Theme Hard Rock. - V1 อิช์ค : กลัว - โนโลโก้ - V2 อ๊อฟ : ไม่ต้องการเห็นบางคน (ที่ไม่รักกัน) - ซีล - V5 ที : วัดใจ - ซิลลี่ ฟูลส์ - V12 อิชย์ : วอตไอฟ์ดัน - ลิงคินพาร์ก - V9 นุกนิก : มารักทำไมตอนนี้ - แอมไฟน์ - V4 นิวตี้ : ผิดไหม - ฟาเรนไฮต์ - V6 ซานิ : Girlfriend - แอวริล ลาวีญ - V3 กุญแจซอล : ฉันเป็นดีเจให้เธอ - โนมอร์เทียร์ - V10 แอน : Going Under - อีวาเนสเซนซ์ - V8 แม็ค : หวั่นไหว - บอดี้สแลม - รวมหญิง : Proud Mary - ทีน่า เทอร์เนอร์ - รวมชาย : หมื่นฟาเรนไฮต์ - ไมโครสัปดาห์ที่ 5 (1 สิงหาคม 2552) : Theme Variety Dance Songสัปดาห์ที่ 5 (1 สิงหาคม 2552) : Theme Variety Dance Song. - V2 อ๊อฟ : It's raining man - เกริ ฮาลลิเวล - V9 นุกนิก : Whenever, Wherever - ชาคีร่า - V10 แอน : Barbie Girl - อะควา - V5 ที : Can't Take My Eyes Off of You - ลอรีน ฮิลล์ - รวมหญิง : Single Ladies (Put a Ring on It) - บียอนเซ่ - V8 แม็ค : I will Survive - กลอเรีย เกย์นอร์ - V6 ซานิ : เจ็บนิดๆ - ญาญ่าญิ๋ง - V3 กุญแจซอล : El Nin Yo - ทาทา ยัง - V1 อิช์ค : Music Lover - มาช่า วัฒนพานิช - V4 นิวตี้ : Whine Up - แคต เดอลูนา ร่วมกับ เอเลเฟน แมน - รวมชาย : Like A Virgin - มาดอนน่าสัปดาห์ที่ 6 (8 สิงหาคม 2552) : Theme Show Power Songสัปดาห์ที่ 6 (8 สิงหาคม 2552) : Theme Show Power Song. - V4 นิวตี้ : คิดถึงเธอทุกที (ที่อยู่คนเดียว) - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - V5 ที : พูดตรงๆ - บี พีระพัฒน์ - V9 นุกนิก : รักแท้หรือแค่เหงา - โบ สุนิตา - V10 แอน : เบอร์นี้ไม่มีคนของเธอ - ปาน ธนพร - รวมชาย : แค่คนโทรผิด - เป๊ก อ๊อฟ ไอซ์ - รวมหญิง : Live & Learn - (บอย โกสิยพงษ์ ร่วมกับ กมลา สุโกศล แคลปป์ - V8 แม็ค : รักเธอทั้งหมดของหัวใจ - พอส - V6 ซานิ : เธอ...ผู้ไม่แพ้ - ธงไชย แมคอินไตย์ - V3 กุญแจซอล : ฉันทำผิดเอง - แพท สุธาสินี - V2 อ๊อฟ : แทงข้างหลังทะลุถึงหัวใจ - อ๊อฟ ปองศักดิ์ - รวม 8 นักล่าฝัน : ส่งต่อความรัก - (รวมศิลปินเบเกอรี่มิวสิค)สัปดาห์ที่ 7 (15 สิงหาคม 2552) : Theme Dear My Momสัปดาห์ที่ 7 (15 สิงหาคม 2552) : Theme Dear My Mom. - V8 แม็ค : อิ่มอุ่น - ศุ บุญเลี้ยง - V10 แอน : เรือนแพ - ชรินทร์ นันทนาคร - V9 นุกนิก : คือหัตถาครองพิภพ - ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - V4 นิวตี้ : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง ดา เอ็นโดรฟิน - V3 กุญแจซอล : All that Jazz - อลานิส มอริสเซตต์ - V2 อ๊อฟ : สัญญาเมื่อสายัณห์ - สายัณห์ สัญญา - V6 ซานิ : ดาวเรืองดาวโรย - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V5 ที : In the Flesh - บลอนดีสัปดาห์ที่ 8 (22 สิงหาคม 2552) : Theme - Battleสัปดาห์ที่ 8 (22 สิงหาคม 2552) : Theme - Battle. - V4 นิวตี้ VS V8 แม็ค : รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง - ติ๊ก ชีโร่ - V3 กุญแจซอล VS V10 แอน : คนที่ถูกรัก - บอดี้สแลม - V5 ที VS V9 นุกนิก : สาละวัน - โจอี้ บอย - V6 ซานิ VS V8 แม็ค : Livin' La Vida Loca - ริคกี้ มาร์ติน - V3 กุญแจซอล VS V4 นิวตี้ : อาการน่าเป็นห่วง - ก๊อท จักรพันธ์ - V9 นุกนิก VS V10 แอน : ดีมากเลย - โดม-เจมส์ - V5 ที VS V6 ซานิ : ข่าวดี - คาราบาว Medley Battle รวม- รวมหญิง : หวาน - เซลล์ส - รวมชาย : เหรอ - ซาซ่า ร่วมกับ บุดด้า เบลส - รวมหญิง : ไปน่ารักไกลๆ หน่อย - แดน-บีม - รวมชาย : ฮอร์โมน - กรู๊ฟไรเดอร์ส - รวมหญิง : มีฟอร์ม - ไนซ์ ทู มีท ยู - รวม 7 นักล่าฝีน : มั้ง - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - รวม 7 นักล่าฝัน : เพลงรัก - กามิกาเซ่สัปดาห์ที่ 9 (29 สิงหาคม 2552) : Theme Featuring with Our Friendสัปดาห์ที่ 9 (29 สิงหาคม 2552) : Theme Featuring with Our Friend. - V9 นุกนิก Feat. V4 นิวตี้ : I Turn To You - คริสติน่า อากีเลร่า - V9 นุกนิก Feat. V2 อ๊อฟ : อย่าทำให้ฉันรักเธอ - บัวชมพู ฟอร์ด ร่วมกับ กวาง เอบีนอร์มัล - V10 แอน Feat. V7 กฤษ : Destiny - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ ร่วมกับ พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - V10 แอน Feat. V1 อิช์ค : ทำไมไม่รับสักที : (Dream II) - V3 กุญแจซอล Feat. V12 อิชย์ : ตาแดงๆ - วรกาญจน์ โรจนวัชร ร่วมกับ พลพล พลกองเส็ง - V3 กุญแจซอล Feat. V11 แท็บบี้ : Burn - คริสติน่า อากีล่าร์ ร่วมกับ ใหม่ เจริญปุระ - V6 ซานิ Feat. V2 อ๊อฟ : อยากรู้แต่ไม่อยากถาม - กันยารัตน์ ติยะพรไชย ร่วมกับ แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ - V6 ซานิ Feat. V7 กฤษ : 4 Minute - มาดอนน่า ร่วมกับ จัสติน ทิมเบอร์เลค - V5 ที Feat. V11 แท็บบี้ : ทั้งชีวิต - บี พีระพัฒน์ ร่วมกับ ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - V5 ที Feat. V4 นิวตี้ : แค่หลับตา - บอดี้สแลม ร่วมกับ ปนัดดา เรืองวุฒิ - V8 แม็ค Feat. V1 อิช์ค : Share - โปเตโต้ ร่วมกับ เคลียร์ - V8 แม็ค Feat. V12 อิชย์ : ช่วงที่ดีที่สุด - บอย โกสิยพงษ์ ร่วมกับ โมเดิร์นด็อกสัปดาห์ที่ 10 (5 กันยายน 2552) : Theme โจ๊ะ (ลูกทุ่ง)สัปดาห์ที่ 10 (5 กันยายน 2552) : Theme โจ๊ะ (ลูกทุ่ง). - V6 ซานิ : รักสลายดอกฝ้ายบาน - จินตหรา พูนลาภ - V3 กุญแจซอล : อารมณ์เสีย - อาภาพร นครสวรรค์ - V8 แม็ค : จี่หอย - พี สะเดิด - V5 ที : แช่แว๊บ (ไม่อยากเป็นพระ) - วรเวช ดานุวงศ์ - V10 แอน : จ้างมันเต๊อะ - กระแต - V3 กุญแจซอล : สปาบ้านทุ่ง - โปงลางสะออน - V6 ซานิ : คิดถึงทุ่งลุยลาย - โปงลางสะออน - V5 ที : คนบ้านเดียวกัน - ไผ่ พงศธร - V8 แม็ค : สาวบางโพ - ดิเรก อมาตยกุล - V10 แอน : ดาวมหาลัย - สาวมาด เมกะแดนซ์สัปดาห์ที่ 11 (12 กันยายน 2552) : Theme เพลงลูกกรุง และ เพลงภาษาที่สาม (บาร์หัวใจ The Musical)สัปดาห์ที่ 11 (12 กันยายน 2552) : Theme เพลงลูกกรุง และ เพลงภาษาที่สาม (บาร์หัวใจ The Musical). - V3 กุญแจซอล : เหมยฮัว - เติ้ง ลี่จวิน - V6 ซานิ : A Moment of Romance - Shirley Yuan Fung Ying - V5 ที : Fate Reverse - SG Wannabe ร่วมกับ Kim Jong Wook - V3 กุญแจซอล : บุพเพสันนิวาส - สุเทพ วงศ์กำแหง - V8 แม็ค : กุหลาบในมือเธอ - ชรินทร์ นันทนาคร - V10 แอน : Frances Yip - All Kind of Love - V5 ที : เพียงคำเดียว - สุเทพ วงศ์กำแหง - V10 แอน : จำเลยรัก - สวลี ผกาพันธุ์ - V8 แม็ค : Fairy Tale (Tong Hua) - Guang Liang - V6 ซานิ : จงรัก - สุเทพ วงศ์กำแหงสัปดาห์ที่ 12 (19 กันยายน 2552) : Theme My Dream with My Songs (Final Round)สัปดาห์ที่ 12 (19 กันยายน 2552) : Theme My Dream with My Songs (Final Round). - V6 ซานิ : ชีวิตนี้สั้นจะตาย - ดา เอ็นโดรฟิน - V8 แม็ค : แค่ได้พบเธอ - พีโอพี - V5 ที : ทางของฉัน ฝันของเธอ - บอดี้สแลม - V10 แอน : นักร้องบ้านนอก - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V8 แม็ค : Angels - ร็อบบี้ วิลเลียมส์ - V5 ที : A Whole New World - Peabo Bryson และ Regina Belle - V6 ซานิ : What's Up? - 4 Non Blondes - V10 แอน : One Night Only - (บียอนเซ่ , อนิคา โนนิ รอส และ ชารอน ลีล เพลงรวม- รวม 4 นักล่าฝัน : เมดเล่ย์เพลงเฉลียง - เฉลียง - รวมชาย : ยังมี - รวมหญิง : เธอหมุนรอบฉัน ฉันหมุนรอบเธอ - รวม 8 นักล่าฝันที่ออกไปแล้ว : ไม่รักแต่คิดถึง - รวม 12 นักล่าฝัน : ส่งต่อความรัก - รวมศิลปินเบเกอรี่มิวสิคตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวหนา หมายถึง ผู้ที่ผ่านการเข้ารอบมาจากการคัดเลือกจากคลิป (Online Audition) - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวธรรมดา หมายถึง ผู้ที่ผ่านเข้ารอบมาจากการคัดเลือกสด (Walk Audition) - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับที่ได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้นแต่ได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจึงไม่ต้องออกจากการแข่งขันไป - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้กลับเข้าไปในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้รับตำแหน่งสุดยอดนักล่าฝัน และรางวัลของ Pepsi Icon Awards - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุด 1 ใน 3 อันดับที่ได้รับรางวัล - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุด 1 ใน 3 อันดับ - หมายถึง นักล่าฝันที่ได้กลับมาเพื่อมาร่วมโชว์กับนักล่าฝันที่เหลืออยู่ในสัปดาห์ Featuring With Our Friend</doc>
