<doc id="239955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239955" title="สพันจ์บ็อบ สแควร์แพนส์">สพันจ์บ็อบ สแควร์แพนส์ สพันจ์บ็อบ สแควร์แพ้นท์ () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ส่วนในประเทศไทย ฉายทางทรูวิชั่นส์ ช่อง ทรู สปาร์ค และช่อง นิคคาโลเดียน ช่อง 452 ซึ่งล่าสุดโดยช่องแก๊งการ์ตูนตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - สพันจ์บ็อบ สแควร์แพ้นท์ () - แพทริค สตาร์ () - สควิดวอร์ด เทนแทคเคิลส์ () - มิสเตอร์แคร็บส์ () - แพลงค์ตันกับคาเรน () - แซนดี้ ชีคส์ () - มิสซิสพัฟฟ์ () - เพิร์ล แคร็บส์ () - แกรี่ ()</doc>
