<doc id="239911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=239911" title="ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต">ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต () รู้จักกันในชื่อทั่วไปว่า ดิสนีย์แลนด์ () เป็นสวนสนุกและบริการโรงแรมที่พักในพื้นที่เดียวกัน แห่งแรกของบริษัทดิสนีย์ ตั้งอยู่ที่รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา มีสัญลักษณ์คือปราสาทเจ้าหญิงนิทรา เปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2498 ในชื่อดีสนีย์แลนด์ เครื่องเล่นสำคัญเมื่อแรกเปิดดำเนินการคือ เฟอร์ริสวีล ภายหลังมีการปรับปรุงเพิ่มส่วนของสวนสนุกใหม่ที่เรียกว่า ดีสนีย์แคลิฟอร์เนีย แอดเวนเจอร์ ส่วนของสวนสนุกดั้งเดิมจึงเรียกว่า ดีสนีย์แลนด์ พาร์ค สำหรับส่วนของโรงแรมที่พักและศูนย์การค้าจะเรียกว่า ดาวน์ทาวน์ดีสนีย์ดีสทริค และรวมกันทั้งหมดเรียกว่า ดีสนีย์แลนด์รีสอร์ตเครื่องเล่นที่สำคัญใน ดีสนีย์แลนด์พาร์ค อาทิ ปีเตอร์แพน คาร์ ไพเรทออฟคาริเบียน และ สตาร์วอร์สถานที่ท่องเที่ยวสวนสนุกสถานที่ท่องเที่ยว. สวนสนุก. - ดิสนีย์แลนด์ เดิมสร้างโดย วอลต์ ดิสนีย์ เปิดให้เฃบริการเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1955- ดิสนีย์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์ เป็นสวนสนุกที่สร้างโดยอิงประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของรัฐแคลิฟอร์เนีย เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2001ช้อปปิ้ง อาหาร และความบันเทิงช้อปปิ้ง อาหาร และความบันเทิง. - ดาวน์ทาวน์ดิสนีย์ เป็นย่านร้านค้าปลีกร้านอาหาร และแหล่งบันเทิงกลางแจ้งตั้งอยู่ระหว่างทางเดินเล่นของสวนสนุกดิสนีย์แลนด์รีสอร์ทและโรงแรมดิสนีย์แลนด์โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมดิสนีย์แลนด์ เดิมสร้างขึ้นโดย แจ็ค ราเธอร์ ซึ่งเปิดบริการเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1955 และได้รับการซื้อโดยดิสนีย์ ในปี ค.ศ. 1988 - ดิสนีย์แลนด์แกรนด์แคลิฟอร์เนียโฮเต็ลแอนด์สปา สถาปัตยกรรมแบบช่างฝีมือของช่วงต้นทศวรรษ 1900 ซึ่งเปิดให้บริการเมื่อวันที่ 2 มกราคม ค.ศ. 2001 - ดิสนีย์พาราไดซ์โฮเต็ล เป็นโรงแรมที่ได้รับการออกแบบเป็นส่วนหนึ่งของดิสนีย์แลนด์แคลิฟอร์เนียแอดเวนเจอร์ ซึ่งเปิดให้บริการเมื่อปี ค.ศ. 1984 หลังจากเปลี่ยนชื่อเป็นโรงแรมดิสนีย์แลนด์แปซิฟิคในปี ค.ศ. 1995 หลังจากการเข้าซื้อกิจการของดิสนีย์แลนด์ ชื่อปัจจุบันเปิดให้บริการเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2000 - ยังไม่มีชื่อโรงแรม มีกำหนดเปิดบริการ ปี ค.ศ. 2021</doc>
