<doc id="23994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=23994" title="ขอบเขตเชอร์นอฟ">ขอบเขตเชอร์นอฟ ขอบเขตเชอร์นอฟ () ตั้งตามชื่อของ เฮอร์มาน เชอร์นอฟ (Herman Chernoff) ในทฤษฎีความน่าจะเป็น จะเป็นกลุ่มของข้อความทางคณิตศาสตร์ที่ให้ขอบเขตบนของส่วนปลายของการกระจายความน่าจะเป็น ชื่อของอสมการนั้นตั้งเพื่อเป็นเกียรติแก่ เฮอร์แมน เชอร์นอฟ นักคณิตศาสตร์ สถิติ และฟิสิกส์ ชาวอเมริกัน ขอบเขตเชอร์นอฟใช้ข้อมูลจากโมเมนต์ทั้งหมดของตัวแปรสุ่ม ดังนั้นโดยทั่วไปแล้วจึงให้ขอบเขตที่กระชับกว่าอสมการของมาร์คอฟ (ในรูปพื้นฐาน) และอสมการของเชบิเชฟมากรูปทั่วไป รูปทั่วไป. ให้ formula_1 เป็นตัวแปรสุ่มใดๆ แล้ว โดยที่การพิสูจน์ การพิสูจน์. สำหรับค่าคงที่บวก formula_4 ใดๆ formula_5 เป็นฟังก์ชันเพิ่มที่มีค่าบวกเสมอ ดังนั้น formula_6 ก็ต่อเมื่อ formula_7 เมื่อมอง formula_8 เป็นตัวแปรสุ่มและใช้อสมการของมาร์คอฟ เราได้ว่า เนื่องจากข้อความข้างต้นเป็นจริงสำหรับทุกๆ จำนวนจริงบวก formula_4 มันจึงเป็นจริงสำหรับ formula_4 ที่ทำให้ formula_12 มีค่าต่ำสุดด้วย เพราะฉะนั้น ตามต้องการขอบเขตเชอร์นอฟของการทดลองแบบปัวซอง ขอบเขตเชอร์นอฟของการทดลองแบบปัวซอง. ในส่วนนี้จะกล่าวถึงการหาขอบเขตเชอร์นอฟในกรณีที่ที่ตัวแปรสุ่มอันเป็นผลบวกของการทดลองแบบปัวซองซึ่งเป็นอิสระแก่กัน กรณีพิเศษของขอบเขตเชอร์นอฟแบบนี้ถูกใช้อย่างแพร่หลายในการวิเคราะห์ขั้นตอนวิธีแบบสุ่ม โดยเฉพาะในการพิสูจน์ว่าขั้นตอนวิธีแบบสุ่มหนึ่งๆ จะทำงานได้ดีด้วยความน่าจะเป็นสูง สาเหตุที่ขอบเขตเชอร์นอฟเป็นเทคนิคที่เหมาะสมต่อการวิเคราะห์ขั้นตอนวิธีแบบสุ่มนั้น อาจเพราะว่า โดยทั่วไปเราสามารถมองขั้นตอนวิธีแบบสุ่มว่า เป็นขั้นตอนวิธีที่ใช้การโยนเหรียญที่เป็นอิสระต่อกันหลาย ๆ ครั้งในการตัดสินใจ ขอบเขตของเชอร์นอฟในกรณีนี้นั้นไม่สมมาตร ดังนั้นในการใช้งานจะมีขอบเขตทั้งของ ส่วนปลายด้านบน ซึ่งจะใช้สำหรับกรณีที่ต้องการหาขอบเขตบนในกรณีที่ตัวแปรสุ่มมีค่ามากกว่าค่าคาดหมาย และ ส่วนปลายด้านล่าง ในกรณีที่พิจารณาเหตุการณ์ที่ตัวแปรสุ่มมีค่าน้อยกว่าค่าคาดหมายใจความ ใจความ. ให้ formula_14 เป็นจำนวนเต็มบวก และ formula_15 สำหรับจำนวน formula_16 เป็นการทดลองแบบปัวซองที่เป็นอิสระแก่กันโดยที่ formula_17 และ formula_18 กำหนด formula_19 และให้ formula_20 และ formula_21 เป็นจำนวนจริงใดๆ ที่มีค่ามากกว่า 0 แล้ว: 1. (ส่วนปลายด้านบน) 2. (ส่วนปลายด้านล่าง) เมื่อ formula_23การพิสูจน์ การพิสูจน์. เราเริ่มจากการพิสูจน์ส่วนปลายด้านบน จากรูปทั่วไป พิจารณา formula_26 เราได้ว่า formula_27 เนื่องจากตัวแปรสุ่ม formula_28, formula_29, formula_30, formula_31 เป็นอิสระแก่กัน เราได้ว่า เพราะว่า formula_33 สำหรับจำนวนจริงบวก formula_34 ทุกจำนวน เราได้ว่า เนื่องจาก formula_36 ดังนั้น กำหนดฟังก์ชัน formula_38 เราได้ว่า formula_39 และ formula_40 สมมติให้ formula_41 เราได้ว่า formula_42 และ formula_43 เพราะฉะนั้น formula_44 จึงมีค่าต่ำสุดสัมบูรณ์ที่ formula_45 เราจึงได้ว่า ตามต้องการ สำหรับส่วนปลายด้านล่างนั้น เราเริ่มจากสังเกตว่า formula_47 ก็ต่อเมื่อ formula_48 เมื่อใช้รูปทั่วไปของขอบเขตเชอร์นอฟ ได้ว่า เมื่อใช้การให้เหตุผลแบบเดียวกับการพิสูจน์ส่วนปลายด้านบน เราได้ว่า ค่าต่ำสุดของฟังก์ชันทางด้านขวามือของอสมการอยู่ที่ formula_51 ฉะนั้น ตามต้องการรูปแบบอื่น ๆ รูปแบบอื่น ๆ. รูปแบบทั้งสองข้างต้นเป็นรูปแบบที่ให้ขอบเขตที่แน่นที่สุดของขอบเขตเชอร์นอฟ อย่างไรก็ตาม รูปแบบทั้งสามแบบด้านล่างที่อาจมีเงื่อนไขเพิ่มเติม มักนำไปใช้ได้สะดวกกว่า 1. (ส่วนปลายด้านบน) ถ้า formula_53 และ สำหรับ formula_55 2. (ส่วนปลายด้านล่าง) ถ้า formula_57</doc>
