<doc id="240157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240157" title="แถวตอน">แถวตอน กระบวนทัพแถวตอน คือการจัดกำลังพลเชิงยุทธวิธีที่ใช้งานมาแต่ยุคโบราณได้ตั้งแต่การเดินทัพแถวตอนเดี่ยวของหน่วยทหารไปจนถึงหลายแถวตอนประกอบเข้าด้วยกัน โดยระยะตอนลึกของกระบวนทัพนั้นจะกว้างกว่าทางกว้าง (แถวหน้ากระดาน) กระบวนทัพแถวตอนนี้สามารถประยุกต์ใช้กับการเคลื่อนกำลังพลเชิงยุทธวิธีสำหรับยานพาหนะและเรือได้อีกด้วย ข้อดีของกระบวนทัพแถวตอน- มีความคล่องตัวในการเคลื่อนที่สูง - สามารถเคลื่อนที่บนถนนได้ - มีความเร็วในการเคลื่อนกำลังสูง ข้อเสียของกระบวนทัพแถวตอน- อ่อนแอต่อการถูกโจมตีตรงหน้าและทางข้าง</doc>
