<doc id="240123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240123" title="รายพระนามพระสันตะปาปา">รายพระนามพระสันตะปาปา รายพระนามสมเด็จพระสันตะปาปาแห่งคริสตจักรโรมันคาทอลิก เรียงตามวันที่ได้รับแต่งตั้งตั้งแต่ ค.ศ. 30 จนถึง ค.ศ. 249ตั้งแต่ ค.ศ. 250 จนถึง ค.ศ. 499ตั้งแต่ ค.ศ. 500 จนถึง ค.ศ. 749ตั้งแต่ ค.ศ. 750 จนถึง ค.ศ. 999ตั้งแต่ ค.ศ. 1000 ถึง ค.ศ. 1249ตั้งแต่ ค.ศ. 1254 จนถึง ค.ศ. 1492ตั้งแต่ ค.ศ. 1503 จนถึง ค.ศ. 1740ตั้งแต่ ค.ศ. 1758 จนถึง ค.ศ. 2005ตั้งแต่ ค.ศ. 2005หมายเหตุหมายเหตุ. 1. พระสันตะปาปาสตีเฟนที่ 2 สิ้นพระชนม์ 3 วันหลังจากที่ได้รับเลือก และก่อนหน้าที่จะเข้าพิธีเสกพระสังฆราชใหม่ ดังนั้นจึงไม่มีชื่อพระองค์อยู่ในรายชื่อพระสันตะปาปาอย่างเป็นทางการของสันตสำนัก ดังนั้น พระสันตะปาปาที่ชื่อสตีเฟน ที่ขึ้นดำรงตำแหน่งหลังพระองค์ จะนับเลขลดลง 1 เสมอในรายชื่ออย่างเป็นทางการของสันตสำนัก 2. ถือกันว่าพระสันตะปาปามารินุสที่ 1 และ 2 ใช้พระนามว่า มาร์ติน และทรงใช้พระนามว่ามาร์ตินที่ 2 และ 3 ตามลำดับ 3. ตามตำนาน หลังพระสันตะปาปาลีโอที่ 4 สิ้นพระชนม์ลง ผู้ดำรงตำแหน่งสืบต่อจากพระองค์เป็นสตรีชาวอังกฤษ ชื่อว่า โจน (พระสันตะปาปาหญิงโจน) ตำนานนี้อาจไม่เป็นเรื่องจริงเพราะหลังจากที่พระสันตะปาปาลีโอที่ 4 สิ้นพระชนม์ ก็มีผู้สืบทอดตำแหน่ง คือ พระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3 เกือบจะทันที (บางประเด็นสงสัยกันว่า เหตุใดจึงเลื่อนเวลาการสิ้นพระชนม์ของพระสันตะปาปาลีโอที่ 4 แล้วเหมือนรับช่วงต่อโดยพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3) โดยเชื่อว่า โจนช่วงดำรงตำแหน่งช่วงปี 855 - 858 ซึ่งเป็นรอยต่อของพระสันตะปาปาลีโอที่ 4 กับ พระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3 4. โบนิเฟสที่ 7 (974, 984-985) , เบเนดิกต์ที่ 10 (1058-1059) และ อเล็กซานเดอร์ที่ 5 (1409-1410) ไม่มีอยู่ในรายชื่อเพราะถือกันว่าเป็น antipope หรือผู้ที่อ้างตัวเป็นพระสันตะปาปาโดยไม่ถูกต้อง 5. ไม่มีพระสันตะปาปาใช้พระนามว่าจอห์นที่ 20 เพราะเกิดจากความสับสนในการนับพระนาม</doc>
