<doc id="240191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240191" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กรชฤณ โตบุญมี- จับประเด็นข่าวร้อนสุดสัปดาห์ - (อิงลิชฟอร์เออีซีบายกรชฤน) - ผู้สื่อข่าว - กิริยา เวชพานิช (หมวยเรย์)- 5 เช้าเม้าท์ใหญ่ - (กินเที่ยวกับหมวยเรย์) - ผู้สื่อข่าว 5 เช้าเม้าท์ใหญ่ - กันตชาติ เกษมสันต์ ณ อยุธยา- ข่าวในพระราชสำนัก - กัญญ์ณณัฐ พรนิพัทธ์กุล- ทันข่าวคค. - คฑา ชินบัญชร- คุยข่าว 10 โมง - (เช็คดวง) - คณิศร โสภณณสิริ- ผู้สื่อข่าว - คุปต์ มะรินทร์- ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวหลัก) - เวทีข่าวสุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก)จจ. - จิตรจรรยา เพิ่มภัทร- ช่อง 5 ข่าวเที่ยง - (เปิดสนาม) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวกีฬา) - ผู้สื่อข่าวกีฬาชช. - ชลธร ขาวสบาย- เช้านี้มีแต่เรื่อง - (ข่าวหลัก) - ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าว - ชลรัศมี งาทวีสุข- เช้านี้ประเทศไทย - (ข่าวหลัก) - คุยยกบ้าน - (พิธีกรหลัก) - เดินหน้าประเทศไทย (คสช.) - โชติรส สมบุญ- ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก) - ทันข่าว - (ข่าวหลัก) - คุยข่าวเช้าวันหยุด - (ข่าวหลัก)ญญ. - ญดา โชติชูตระกูล- คุยข่าว 10 โมง - (ข่าวหลัก) - ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก)ณณ. - ณฐมน ใบบัว- ผู้สื่อข่าวกีฬา - ณัชปภา จันทรโรจน์ - (ชื่อเดิม วันรวี)- ช่อง 5 ข่าวเที่ยง - (เปิดสนาม) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวกีฬา) - ผู้สื่อข่าวกีฬา - ณัชร นันทโพธิ์เดช- คุยข่าว 10 โมง - (ข่าวหลัก) - ร.ต.ณัฏฐกาญจน์ ทรัพย์สุนทร- ผู้สื่อข่าวตต. - เตือนใจ เลี่ยมทอง- ผู้สื่อข่าวธธ. - ธน้ญญา พิพิธวณิชการ- ทันข่าว - ข่าวหลัก - ธารทิพย์ ยิ่งวิริยะ- ช่อง 5 ข่าวเที่ยง (เปิดสนาม) - ข่าวภาคค่ำ (ข่าวกีฬา) - ผู้สื่อข่าวกีฬานน. - นภาพร ช่างกล- ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก) - ข่าวภาคค่ำ - (ลมฟ้าพยากรณ์) - คุยข่าวเช้าวันหยุด - (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าว - นราวัลย์ จันทร์เจริญ- คุยข่าว 10 โมง - (พิธีกรหลัก) - นารากร ติยายน- จับประเด็นข่าวใหญ่ - (ข่าวหลัก) - นุสรา วรภัทราทร- ผู้สื่อข่าวบบ. - บุญทริกา เอี่ยมคงศรี- ข่าวในพระราชสำนักปป. - ปาริชาติ ไวกวี กมลอาสน์- ข่าวในพระราชสำนัก - ประมาณ เลืองวัฒนะวณิช- คุยข่าว 10 โมง - (คุยคดีตีข่าว) - ปริยา เนตรวิเชียร- เดินหน้าประเทศไทย - (คสช.) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวต่างประเทศ) - ช่อง 5 ข่าวเที่ยง - (ข่าวหลัก) - ฮาร์ดคอร์ข่าว - (ข่าวหลัก) - ปาจรีย์ สวนศิลป์พงศ์- 5 เช้าเมาท์ใหญ่ - (ข่าวหลัก) - ข่าวในพระราชสำนัก - ปานชนก ทาร์ราส วาลเบิร์ก- ข่าวค่ำ เสาร์-อาทิตย์ - (ข่าวหลัก) - ปารดา ธนาศรีชัย- คุยข่าวสิบโมง - (ข่าวหลัก) - ข่าวเด่นภาคดึกพพ. - พลวัชร ภู่พิพัฒน์- เดินหน้าประเทศไทย (คสช.) - ช่อง 5 ข่าวเที่ยง - (ข่าวหลัก) - จับประเด็นข่าวร้อน - (ข่าวหลัก) - พิจิกา อุราวรรณ- ทันข่าว - (ข่าวหลัก) - ข่าวเด่นภาคดึก - พิมพ์วิสาข์ ปาณิกวงษ์- ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก) - คุยข่าวเช้าวันหยุด - (ข่าวหลัก) - เดินหน้าประเทศไทย (คสช.) - ผู้สื่อข่าว - พิษณุ นิ่มสกุล- ก่อนเที่ยงบันเทิง 5 - (ข่าวหลัก)ภภ. - ภาณุพงศ์ กรรณาธิกรณ์- สนามเป้าเล่าข่าว - (ข่าวหลัก) - คุยข่าว 10 โมง - (ข่าวหลัก) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวหลัก) - เช้านี้ที่ประเทศไทย - (เฉพาะกิจ)ยย. - ยงยุทธ มัยลาภ- ข่าวภาคค่ำ เสาร์-อาทิตย์ (สถานการณ์ต่างประเทศ) - ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์- คุยข่าวสิบโมง - (ข่าวหลัก)รร. - รวิฌา ทังสุบุตร- เรื่องเล่าชาวบ้าน - (พิธีกรหลัก) - ร่มฉัตร แก้วเขียว- ผู้สื่อข่าว - รัฐวิชญ์ พีระศราโรจน์- คุยข่าวสิบโมง - (พิธีกรหลัก)วว. - วรวุฒิ พงษ์ธีระพล- ช่อง 5 ข่าวเที่ยง - (เปิดสนาม) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวกีฬา) - เปิดเกมส์ - (ข่าวหลัก) - ผู้สื่อข่าวกีฬา - วิทย์ สิทธิเวคิน- เช้านี้ประเทศไทย - (ข่าวหลัก) - วินัย สุขแสวง- 5 เช้าเมาท์ใหญ่ - (พิธีกรหลัก)ศศ. - ศุภัคญาฎาร์ อัครวัฒนะอังกูร- 5 เช้าเม้าท์ใหญ่ - (เม้าท์แซ่บบันเทิง) - ศักดิ์ชัย ชัชวงษ์- ทันข่าว - (พิธีกรหลัก) - ข่าวเด่นภาคดึก - (พิธีกรหลัก) - ศิริลักษณ์ มิ่งโมฬี- ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวกีฬา) - ผู้สื่อข่าวกีฬา - ศิริยา ออรุ่งโรจน์ (นามสกุลเดิม เขื่องศิริกุล)- ข่าวในพระราชสำนักสส. - สกาวใจ พูนสวัสดิ์ ศรีพาเพลิน- ก่อนเที่ยงบันเทิง 5 - (ข่าวหลัก) - สุนิดา สวัสดิพรพัลลภ- สนามเป้าเล่าข่าว - (ข่าวหลัก) - ข่าวภาคค่ำ - (ลมฟ้าพยากรณ์) - ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก) - ทันข่าว - (ข่าวหลัก) - สุหัชชา สวัสดิพรพัลลภ- ช่อง 5 ข่าวเที่ยง - (เวิลด์นิวส์@5) - ข่าวภาคค่ำ - (ลมฟ้าพยากรณ์) - ข่าวเด่นภาคดึก - (พิธีกรข่าวหลัก) - ทันข่าว - (ข่าวหลัก)ออ. - อรวรรณ วงศาโรจน์- ผู้สื่อข่าว 5 เช้าเมาท์ใหญ่ - ผู้สื่อข่าวบันเทิง - อภิจารี เที่ยงธรรม- ผู้สื่อข่าว - อภิญญา บุญยะประณัย- เดินหน้าประเทศไทย (คสช.) - สนามเป้าเล่าข่าว - (ข่าวหลัก) - เช้านี้มีแต่เรื่อง - (ข่าวหลัก) - ข่าวภาคค่ำ - (ข่าวหลัก) - อภินันท์ อภิบาลศรี- ช่อง 5 ข่าวเที่ยง (เปิดสนาม) - ข่าวภาคค่ำ (ข่าวกีฬา) - ผู้สื่อข่าวกีฬา - อัมภิกา ชวนปรีชา- เวทีข่าวสุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก) - เดินหน้าประเทศไทย (คสช.) - อัษฎาพร เขียวอ่อน- เรื่องเล่า ชาวบ้าน - (พิธีกรหลัก) - เวทีข่าวสุดสัปดาห์ (เฉพาะกิจ) - ข่าวเด่นภาคดึก - (ข่าวหลัก)</doc>
