<doc id="240273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240273" title="แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก">แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก (พระนามเดิม มาเรีย เตเรซา เมสเตร อี บาติสตา-ฟายา: พระราชสมภพ 22 มีนาคม พ.ศ. 2499) เป็นแกรนด์ดัชเชสแห่งลักเซมเบิร์ก พระมเหสีในแกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์กช่วงต้นพระชนม์ชีพและการศึกษา ช่วงต้นพระชนม์ชีพและการศึกษา. แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก พระราชาสมภพในมาเรียนเนา กรุงฮาวานา ประเทศคิวบา ทรงเป็นบุตรีของนายโคเซ อันโตเนียว เมสเตร อี บาติสตา-ฟายา กับนางมาเรีย เตราซา อี บาติสตา-ฟายา เด เมสเตร ทั้งคู่มาจากครอบครัวชนชั้นกลางและเทียบเท่าชาวสเปนซึ่งเป็นเหล่า Conquistador บ้าง ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2502 เมื่อเกิดการปฏิวัติคิวบา มาเรีย เตเรซาได้ออกจากคิวบาพร้อมกับพ่อแม่ของเธอ ครอบครัวได้ตั้งถิ่ฐานที่ นิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา ที่ซึ่งได้ศึกษาในวัยเยาว์ที่โรงเรียนแมรีเมานต์ จากพ.ศ. 2504 ได้ศึกษาที่ Lycée Français ในวัยเด็กพระองค์ได้เข้าฝึกบัลเล่ต์และร้องเพลง ได้ฝึกเล่นสกี สเก็ตน้ำแข็งและกีฬาทางน้ำ เธอได้อาศัยที่ นิวยอร์ก,แซนเทนเดอร์ สเปนและกรุงเจนีวา ในพ.ศ. 2523 ทรงสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเจนีวา สายรัฐศาสตร์ นางสาวเมสตร์ได้พบกับเจ้าชายอ็องรีที่มหาวิทยาลัยนั้น และได้เรียนวิชาต่างๆร่วมกันอภิเษกสมรสและพระราชวงศ์ อภิเษกสมรสและพระราชวงศ์. มาเรีย เทรเซา เมสตร์ได้อภิเษกสมรสกับเจ้าชายอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์กในวันที่ 4 กุมภาพันธ์/14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 ทั้งคู่มีพระราชโอรส-ธิดารวม 5 พระองค์ ได้แก่- แกรนด์ดยุกกีโยม รัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก (พระราชสมภพ พ.ศ. 2524) - เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งลักเซมเบิร์ก (ประสูติ พ.ศ. 2527) - เจ้าชายหลุยส์แห่งลักเซมเบิร์ก (ประสูติ พ.ศ. 2529) - เจ้าหญิงอาแล็กซ็องดราแห่งลักเซมเบิร์ก (ประสูติ พ.ศ. 2534) - เจ้าชายเซบัสเตียงแห่งลักเซมเบิร์ก (ประสูติ พ.ศ. 2535) และพระนัดดา 2 พระองค์ ได้แก่- เจ้าชายคาเบรียลแห่งนัสเซา (ประสูติ พ.ศ. 2549) - เจ้าชายโนอาห์แห่งนัสเซา (ประสูติ พ.ศ. 2550)</doc>
