<doc id="240284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240284" title="บุษบา ดาวเรือง">บุษบา ดาวเรือง บุษบา ดาวเรือง (ชื่อเล่น เล็ก) เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2495 เป็นนักธุรกิจชาวไทย ประธานเจ้าหน้าที่บริหารกลุ่ม บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์มัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ระดับอุดมศึกษาจาก คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และจบปริญญาโทจากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งบริหาร ช่องจีเอ็มเอ็มชาแนล 25 ร่วมกับเอส วรฤทธิ์ และบริษัทเช้นจ์2561 บริษัทเอไทม์มีเดีย บุษบาได้ร่วมก่อตั้งบริษัท แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด กับ ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม , กิตติศักดิ์ ช่วงอรุณ , เรวัติ พุทธินันท์ และนิติพงษ์ ห่อนาค โดยทั้งไพบูลย์ กิตติศักดิ์ และบุษบา เป็นแกนนำแกรมมี่ เริ่มขยายธุรกิจบันเทิงครบวงจร ทั้งรายการโทรทัศน์ คลื่นวิทยุ สื่อต่าง ๆ จนในปี 2537 แกรมมี่ได้กลายเป็นบริษัทมหาชน ดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการค่ายเพลง กรีนบีนส์ปัจจุบันดำรงตำแหน่งประธานเจ้าหน้าที่บริหารกลุ่ม บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) ลูกสาวหนึ่งคน ชื่อไปรยา ลูกบุญธรรม ของดีเจชื่อดัง พี่ฉอดพี่อ้อยคลับฟรายเดย์ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน)- 2545 – ก.พ. 2552 ประธานกรรมการบริหาร, ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร - 2552-ก.พ.2555 ประธานเจ้าหน้าที่บริหารร่วม - 2537 – ปัจจุบัน กรรมการ - 2544 – ปัจจุบัน รองกรรมการผู้อำนวยการอาวุโส (สายงานสร้างสรรค์) - 2548 – ปัจจุบัน ประธานกรรมการบริหารความเสี่ยง - 2551 – ปัจจุบัน รองประธานกรรมการ - 2552 – ปัจจุบัน ประธานกรรมการบริหารร่วม - ก.พ.2555-ปัจจุบัน ประธานเจ้าหน้าที่บริหารกลุ่ม- บริษัทอื่นๆ- 2546 – 2551 ที่ปรึกษาคณะกรรมการบริษัท, ที่ปรึกษาคณะกรรมการบริหาร บริษัท จีเอ็มเอ็ม มีเดีย จำกัด (มหาชน) - 2551 – ปัจจุบัน ที่ปรึกษา บริษัท จีเอ็มเอ็ม มีเดีย จำกัด (มหาชน) - พ.ค. 2553 – ปัจจุบัน กรรมการ บริษัท แอ็กซ์ สตูดิโอ จำกัด - ต.ค. 2553– ปัจจุบัน กรรมการ บริษัท จีอาร์ โวคอล สตูดิโอ จำกัด</doc>
