<doc id="240231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240231" title="เฟร์นันโด เบร์ดัสโก">เฟร์นันโด เบร์ดัสโก เฟร์นันโด เบร์ดัสโก การ์โมนา () เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวสเปน เกิดที่กรุงมาดริด ประเทศสเปน ปัจจุบันเป็นนักเทนนิสมือวางอันดับที่ 2 ของสเปน และเป็นมือวางอันดับที่ 8 ของโลก เบร์ดัสโกเริ่มเล่นเทนนิสตั้งแต่อายุได้เพียง 4 ขวบ และเริ่มมีโค้ชประจำตัวตั้งแต่อายุได้ 8 ขวบ เบร์ดัสโกเริ่มเป็นที่จับตามองหลังจากที่เขาพ่ายแพ้ให้แก่มือวางอันดับ 1 ของโลก คือ ราฟาเอล นาดัล ไปอย่างสนุกและสูสี ในรายการเทนนิสแกรนด์สแลม ออสเตรเลียนโอเพน โดยต้องแข่งขันกันถึง 5 เซต และใช้เวลาการแข่งขันในนัดนี้ไปทั้งสิ้น 5 ชั่วโมง 14 นาที ซึ่งได้รับการบันทึกสถิติว่า เป็นนัดที่ใช้เวลาในการแข่งขันยาวนานที่สุดในรายการนี้</doc>
