<doc id="240282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240282" title="รายชื่อตัวละครในดราก้อนบอลแซด">รายชื่อตัวละครในดราก้อนบอลแซด ตัวละครในภาคดราก้อนบอล Zจะมีหลายตัวที่อยู่ในภาคดราก้อนบอลด้วยเช่นโกคู คุริริน หยำฉา พิคโคโล่ ฯลฯ แต่ส่วนมากมักมาจากภาคก่อนหรือมีความสัมพันธ์กับตัวละครเก่าในภาคก่อน โดยตัวละครแต่ละตัวจะมีความสัมพันธ์กันทั้งในแง่ดีและแง่ร้ายชาวไซย่าเลือดแท้ ชาวไซย่าเลือดแท้. ชาวไซย่าแต่ละคนจะมีหาง และพลังที่เรียกว่าซูเปอร์ไซย่าโกคู โกคู. โกคู (อังกฤษ:Goku) (หรือในชื่อ โงกุน) เขาเป็นตัวเอกของเรื่องตั้งแต่ในภาคดราก้อนบอลเป็นชาวไซย่าที่ถูกตามล่าในช่วงแรกๆ เขาได้ไปฝึกวิชากับผู้เฒ่าเต่าและเพื่อนๆอีก 3 คน ทุกคนจะเรียกว่าโงกุน แต่เบจิต้าจะเรียกว่าคาคาล็อตซึ่งเป็นชื่อเมื่อใช้ที่ดาวไซย่า และเขายังสามารถแปลงร่างได้ถึงร่างซูเปอร์ไซย่าได้หลากหลายอีกด้วยเบจิต้า เบจิต้า. เบจิต้า (อังกฤษ:Vegeta) เป็นวายร้ายเมื่อมาถึงโลกใหม่ด้วยคำขอร้องของราดิทซ์พี่ชายของโกคู เขาเป็นเจ้าชายแห่งเผ่าไซย่า แต่หลังจากวันศึกชิงเจ้ายุทธภพเขาก็ตายลงแต่ได้มาช่วยโกคูปราบจอมมารบูได้สำเร็จ และกลับใจเป็นคนดีได้ ถึงแม้จะดูถูกโกคูมากในระยะแรก แต่เมื่อมาสู้กับจอมมารบูแล้ว เขาเปลี่ยนความคิดนั้นเลยทันทีราดิทซ์ ราดิทซ์. ราดิทซ์ (อังกฤษ:Raditz) เป็นตัวละครที่มาในตอนแรกๆของภาค แต่หลังจากนั้นก็หายไปเลย (ถูกฆ่าตาย) เขาเป็นพี่ชายแท้ๆของโกคูที่มาตามตัวโกคูกลับดาวไซย่า ถึงแม้โกคูจะโดนตัดหางแล้วแต่เขาก็ยังจำโกคูได้ เขามาถึงโลกพร้อมกับเบจิต้า (จากการขอร้องของเขาเอง) แต่สุดท้ายก็โดนฆ่าตาย ด้วยฝีมือของโกคู น้องชายแท้ๆของเขาเองนัปปะ นัปปะ. นับปะเป็นชาวไซย่าที่หนีออกมาจากดาวเบจิต้า พร้อมกับราดีซและเบจีต้า มีฝีมือและพลังสูงส่งกว่าราดิซหลายเท่า แต่ก็ยังน้อยกว่าเบจีต้าหลาย ตอนมาที่โลกนัปปะได้ฆ่าชาวโลกและเหล่านักรบ Z ไปหลายคน แต่สุดท้ายก็ถูกเบจีต้าฆ่าตาย ด้วยความผิดฐานพลาดท่าพ่ายแพ้แก่โกคู เกร็ดเล็กน้อย ชื่อของนัปปะ มาจาก Nappa ที่แปลว่า กะหล่ำปลีชาวไซย่าเลือดผสม ชาวไซย่าเลือดผสม. เป็นชาวไซย่าและชาวโลกเผ่าพันธุ์ละ 50%โกฮัง โกฮัง. โกฮัง (อังกฤษ:Gohan) เป็นลูกชายคนโตของโกคูและจีจี้ มีน้องชายชื่อโกเท็น และเป็นคนที่จีจี้รักมาก ในภาคนี้มีแต่งงานกับชาวโลกชื่อว่าบีเดล (ลูกสาวของมิสเตอร์ซาตาน) และมีลูกชื่อว่าปัง โกฮังถึงจะเป็นชาวโลกครึ่งตัว แต่ก็มีพลังซูเปอร์ไซย่าเช่นกัน แต่เขาจะไม่ค่อยออกแนวบู๊สู้รบสักเท่าไร เพราะว่าตัวเขาเองอยากจะเป็นนักวิชาการมากกว่า เขายังเคยได้ไปเพิ่มพลังบนดาวมหาเทพและยังเคยถูกจอมมารบูกลืนเข้าไปด้วย โกฮังแม้เป็นคนที่ดูสุขุม แต่พลังภายในพร้อมระเบิดออกมาทุกขณะโกเท็น โกเท็น. โกเท็น (อังกฤษ:Goten) เป็นลูกชายคนเล็กของโกคูและจีจี้ เป็นน้องชายของโกฮัง และเพื่อนสนิทกับทรังค์สตั้งแต่ยังเล็ก เขาไม่เคยเห็นหน้าพ่อ (โกคู) เลยจนกระทั่งอายุ 7 ขวบ เขาเคยฟิวชั่นหรือรวมร่างกับทรังค์สเป็นโกเท็งครูซเพื่อปราบจอมมารบู ในห้องแห่งการเวลาของพระเจ้าซึ่งพิคโคโล่พาไป แต่สุดท้ายก็โดนจอมมารบูกลืนเข้าไปอีกพร้อมกับพิคโคโล่ทรังคส์ ทรังคส์. ทรังคส์ (อังกฤษ:Trunks) เป็นลูกชายคนโตของเบจิต้าและบลูม่า มีน้องสาวชื่อบูร่า และเป็นเพื่อนกับโกเท็นตั้งแต่ยังเล็ก เขาอยากเป็นนักรบแบบพ่อ (เบจิต้า) และเขาก็ได้เป็นจริงๆ (ในภาพ) เขายังขับยานเป็นด้วย เขาเคยฟิวชั่นหรือรวมร่างกับโกเท็นเป็นโกเท็งครูซเพื่อปราบจอมมารบู ในห้องแห่งการเวลาของพระเจ้าซึ่งพิคโคโล่พาไป แต่สุดท้ายก็โดนจอมมารบูกลืนเข้าไปอีกพร้อมกับพิคโคโล่บูร่าหรือบรา บูร่าหรือบรา. บูร่า หรือ "บรา" (อังกฤษ:Bra) เป็นลูกสาวคนเล็กของเบจิต้าและบลูม่า มีพี่ชายชื่อว่าทรังค์ส ไม่ได้ต่อสู้ แต่มีพลังและเก่งกว่าปัง เพราะมีเลือดไซย่า 50%ปัง ปัง. ปัง (อังกฤษ:Pan) เป็นลูกสาวของโกฮังและบีเดล เป็นหลานของโกคู (ปู่) และมิสเตอร์ซาตาน (ตา) เป็นเพื่อนกับบูร่าน้องของทรังค์ส ไม่สามารถเป็นซูเปอร์ไซย่าได้ ปังในวัยเด็ก เป็นเด็กที่มีนิสัยเอาแต่ใจ ไร้เหตุผล และเอาความคิดของตัวเองเป็นหลัก เพราะถูกตามใจจากทั้งพ่อและแม่ ต่อมาได้เติบโตเป็นสาวมั่น จึงทำให้ปังขึ้นคานจนแก่ ไม่ได้แต่งงาน แต่ปังก็ยังช่วยดูแลเลี้ยงดูลูกหลานสายเลือดตระกูลซุนร่างฟิวชัน ร่างฟิวชัน. ร่างฟิวชัน (Fusion) เป็นร่างที่มีคน 2 คนมารวมตัวกันเป็นคนเดียวกัน โดยจะมีระยะเวลาการรวมร่าง 30 นาที และมีร่างที่มีการฟิวชันกัน ดังนี้เบจิโต้ เบจิโต้. เบจิโต้ หรือเบจิโตะ (อังกฤษ:Vegito) เป็นร่างที่เกิดการฟิวชันกันระหว่าง "โกคู"และ"เบจิต้า" โดยมีตุ้มหูเล็กๆของพระเจ้า หรือโพทารา เจ้าโพทารานี้ ถ้าเป็นไคโอชินจะรวมร่างได้ตลอดกาล แต่ถ้าเป็นมนุษย์จะรวมร่างได้แค่1ชั่วโมงโกจิต้า โกจิต้า. เกิดจากการฟิวชั่นระหว่างโกคูและเบจิต้า เพื่อปราบจาเนมบ้าเบคู เบคู. ร่างฟิวชั่นผิดพลาดของโกคูและเบจิต้าโกเท็นครูซ โกเท็นครูซ. โกเท็นครูซ (อังกฤษ:Gotenks) เป็นร่างที่เกิดการฟิวชันกันระหว่าง "โกเท็น"และ"ทรังค์ส" โดยใช้ต่อสู้กับจอมมารบูในห้องแห่งการเวลาของพระเจ้า ก็เลยเปรียบกันว่าโกเท็งครูซเป็นลูกของเบจิโตะ เขาถูกบูกลืนเข้าไปได้ แต่สุดท้ายก็ออกมาได้ด้วยฝีมือเบจิโตะ เขาสามารถใช้พลังใหม่ๆซึ่งไม่เคยใช้ได้อย่างคล่องแคล่วเช่น กามิกาเซ่แอทแทกค์คิบิโตะชิน คิบิโตะชิน. คิบิโตะชิน (อังกฤษ:Kibitoshin) เป็นร่างที่เกิดการฟิวชันกันระหว่าง "มหาเทพรุ่นที่ 15"และ"คิบิโตะ" โดยใช้โคทารา เพื่อเป็นตัวอย่างให้โกคู ก่อนจะใช้โคทาราฟิวชันกันกับเบจิต้า</doc>
