<doc id="240388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240388" title="รัฐผู้คัดเลือกเบราน์ชไวค์-ลือเนอบวร์ค">รัฐผู้คัดเลือกเบราน์ชไวค์-ลือเนอบวร์ค รัฐผู้คัดเลือกฮันโนเฟอร์ () หรือ รัฐผู้คัดเลือกเบราน์ชไวค์-ลือเนอบวร์ค () เป็นหนึ่งในรัฐผู้คัดเลือกลำดับที่เก้าของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ในปี ค.ศ. 1692 เมื่อจักรพรรดิเลโอโปลด์ที่ 1 พระราชทานตำแหน่งเจ้านครรัฐผู้คัดเลือกให้แก่ แอนสท์ ออกัสตัส เพื่อเป็นการตอบแทนที่ได้ทรงเข้าช่วยในสงครามมหาพันธมิตร แต่การแต่งตั้งนี้ก็ได้รับการประท้วง และไม่ได้เป็นไปอย่างเป็นทางการจนกระทั่งปี ค.ศ. 1708</doc>
