<doc id="240472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240472" title="ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์">ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ รสธร ปรัชญารุ่งโรจน์ นักร้องและนักแสดงชาวไทย มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากการเป็นนักร้องคู่ในชื่อ ซิสก้า () สังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส และจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง "ม.3 ปี 4 เรารักนาย" และภาพยนตร์เรื่อง ""มัน เปลี่ยว มาก"" ปัจจุบันศึกษาอยู่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สาขาภาษาอังกฤษธุรกิจ ปัจจุบัน แจมพักงานในวงการบันเทิงชั่วคราว เพื่อเตรียมตัวสอบเข้ามหาวิทยาลัย คาดว่าจะกลับมามีผลงานในอีกไม่ช้า และแจมกำลังรอสรุปผลงานในค่ายด้วยเพราะมินเพื่อนร่วมวงซิสก้าได้ถอนตัวออกจากค่ายไปแล้ว ปัจจุบันแจมได้ถอนตัวออกจากค่ายกามิกาเซ่อย่างเป็นทางการแล้ว ในปี2016 แจมได้แสดงซิทคอมเรื่อง "วุ่นรักพลพรรคตั้งตัว" ทางช่อง Now26 โดยในเรื่องรับบทเป็น "รินิน" และเป็นพิธีกรรายการท่องเที่ยว "สไตล์ไทย" ปัจจุบันแจมได้เข้ามาเป็นศิลปินภายใต้สังกัด "DEMOLAB (เดโมแล็บ)" ในปีพ.ศ. 2560 ซึ่งเป็นค่ายเพลงอินดี้ของ ณรงค์ศักดิ์ ศรีบรรฎาศักดิ์วัชรากรณ์ (เอฟู) โดยมีศิลปินชื่อดังในค่ายมากมาย ได้แก่ แก้ว จริญญา, กิ๊บซี่ วนิดา (Girly Berry), กวิน 3.2.1 เป็นต้นผลงานเพลงโปรเจกต์พิเศษอัลบั้มพิเศษซิงเกิลผลงานอื่นๆละครหนังสั้นภาพยนตร์มิวสิกวิดีโองานพิธีกรคอนเสิร์ต</doc>
