<doc id="240424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240424" title="เซอร์ไวเวอร์ ซาโมอา">เซอร์ไวเวอร์ ซาโมอา เซอร์ไวเวอร์ ซาโมอา () เป็นฤดูกาลที่ 19 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ เริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2552 และเป็นครั้งแรกที่อนุญาตให้ผู้ที่มีอายุต่ำสุดคือ 18 ปี ลงสมัครได้ทั้งประเทศ ถ่ายทำที่ประเทศซามัว ซึ่งตามความเป็นจริงจะต้องใช้ชื่อรายการว่า เซอร์ไวเวอร์ ซามัว แต่ในการถ่ายทำได้ออกเสียงจากซามัวเป็นซาโมอา การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2552 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทย ข้อหักมุมสำหรับฤดูกาลนี้คือ เกาะอัปยศได้ถูกย้ายออกไปและใช้การส่งตัวเพื่อสอดแนมพร้อมกับให้คำใบในการหาเครื่องรางภูมิคุ้มกันที่ซ่อนไว้ คล้ายๆ กับฤดูกาลที่ 15 ที่มีการลักพาตัวไปยังอีกเผ่าแทนการไปเกาะอัปยศ รวมถึงมีการใช้เครื่องรางภูมิคุ้มกันอยู่เรื่อยๆ เช่น เมื่อมีการใช้เครื่องรางภูมิคุ้มกันแล้วโดยปกติเครื่องรางจะหายไป แต่ในฤดูกาลนี้เมื่อเครื่องรางถูกใช้แล้ว จะถูกนำกลับมาซ่อนใหม่เสมอๆ ทำให้มีโอกาสใช้เครื่องรางได้อยู่เรื่อยๆ ถ้ามีการหาเจอ โดยจะใช้ได้ถึงรอบ 4 คนสุดท้ายเท่านั้น ฤดูกาลนี้เป็นอีกครั้งที่มีผู้เล่นมากถึง 20 โดยในตอนแรกทีมงานได้กำหนดไว้ที่ 18 คนแต่แล้วก็ได้เปลี่ยนเป็น 20 คนในภายหลัง รวมถึงได้ประกาศการทำฤดูกาลที่ 20 ออกมาทันทีและจะใช้สถานที่เดียวกันนี้ทั้งในฤดูกาลที่ 19 และ 20รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า :- ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : เป็นเสาไม้ประเกอบไปด้วยเขาควายและปากจระเข้ ตีแฉกออกเป็นรูปสามเหลี่ยม - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ทำจากเปลือกหอยและแผ่นกระดาษมีลายแบบขอบโลโก้ของรายการถูกร้อยเป็นสร้อย - คบเพลิง : เป็นไม้สลักลายเหมือนขอบที่โลโก้ของรายการ - อุปกรณ์ดับไฟ : ไม้หัวใหญ่เป็นชิ้นเดียวติดกันทั้งด้ามมีลายเหมือนขอบที่โลโก้ของรายการ - สภาเผ่า : มุงหลังคาด้วยฟางและตกแต่งเหมือนอยู่ริมชายหาด มีโขดหินมากมายผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
