<doc id="240414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240414" title="โน มู-ฮย็อน">โน มู-ฮย็อน โน มู-ฮย็อน (; 6 สิงหาคม พ.ศ. 2489 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2552) เป็นประธานาธิบดีของเกาหลีใต้คนที่ 9 ซึ่งดำรงตำแหน่งในช่วงปี พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2551 ได้กระโดดหน้าผาฆ่าตัวตายที่ภูเขาในบ้านเกิดเสียชีวิตเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ขณะอายุได้ 62 ปีเนื่องจากอับอายที่ตัวเองถูกสอบสวนในคดีที่ภรรยาและหลานชายรับสินบน ซึ่งก่อนหน้านี้เขาได้รับการเลือกตั้งเข้ามาในภาพลักษณ์นักการเมืองมือสะอาด เนื่องจากก่อนหน้านี้เขาเป็นทนายความและนักต่อสู้เพื่อสิทธิมนุษยชน</doc>
