<doc id="24053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24053" title="ICD-10 บทที่ 3: โรคของเลือดและอวัยวะสร้างเลือดและความผิดปกติบางอย่างของกลไกภูมิคุ้มกัน">ICD-10 บทที่ 3: โรคของเลือดและอวัยวะสร้างเลือดและความผิดปกติบางอย่างของกลไกภูมิคุ้มกันC00-D48 - เนื้องอกD50-D89 - โรคของเลือดและอวัยวะสร้างเลือดและความผิดปกติบางอย่างของกลไกภูมิคุ้มกัน(D50-D53) โลหิตจางจากการขาดสารอาหารD50-D89 - โรคของเลือดและอวัยวะสร้างเลือดและความผิดปกติบางอย่างของกลไกภูมิคุ้มกัน. (D50-D53) โลหิตจางจากการขาดสารอาหาร. - () โลหิตจางจากการขาดธาตุเหล็ก- () โลหิตจางจากการขาดธาตุเหล็กที่เป็นผลจากการเสียเลือด (เรื้อรัง) - () ซิเดอโรพินิก ดิสฟาเจีย- กลุ่มอาการเคลลี-แพเทอร์สัน - กลุ่มอาการพลัมเมอร์-วินสัน - () โลหิตจางจากการขาดธาตุเหล็กอื่น - () โลหิตจางจากการขาดธาตุเหล็ก ไม่ระบุรายละเอียด- () โลหิตจางจากการขาดวิตามินบี 12- () โลหิตจางจากการขาดวิตามินบี 12 ที่เป็นผลจากการขาดปัจจัยภายใน- โลหิตจางเพอร์นิเชียส - () โลหิตจางจากการขาดวิตามินบี 12 ที่เป็นผลจากการดูดซึมผิดปกติเฉพาะวิตามินบี 12 และมีโปรตีนในปัสสาวะ- โลหิตจางแบบเมกาโลบลาสติกทางกรรมพันธุ์ - () ภาวะขาดสารทรานส์โคบาลามิน 2 - () โลหิตจางจากการขาดวิตามินบี 12 ในอาหาร - () โลหิตจางอื่นจากการขาดวิตามินบี 12 - () โลหิตจางจากการขาดวิตามินบี 12 ไม่ระบุรายละเอียด- () โลหิตจางจากการขาดโฟเลต- () โลหิตจางจากการขาดโฟเลตในอาหาร- โลหิตจางแบบเมกาโลบลาสติกจากการขาดสารอาหาร - () โลหิตจางจากการขาดโฟเลตที่เป็นผลจากยา - () โลหิตจางอื่นจากการขาดโฟเลต - () โลหิตจางจากการขาดโฟเลต ไม่ระบุรายละเอียด- () โลหิตจางจากการขาดสารอาหารอื่น- () โลหิตจางจากการขาดโปรตีน - () โลหิตจางแบบเมกาโลบลาสติกอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โลหิตจางแบบลักปิดลักเปิด - () โลหิตจางจากการขาดสารอาหารที่ระบุอย่างอื่น - () โลหิตจางจากการขาดสารอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด(D55-D59) โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตก(D55-D59) โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตก. - () โลหิตจางจากความผิดปกติของเอนไซม์- () โลหิตจางจากการขาดเอนไซม์กลูโคส-6-ฟอสเฟต ดีไฮโดรจิเนส (จี6พีดี)- ฟาวิซึม - โลหิตจางจากการขาดจี6พีดี - () โลหิตจางจากความผิดปกติอื่นของกลูตาไทโอนเมตะบอลิซึม - () โลหิตจางจากความผิดปกติของเอนไซม์ย่อยไกลโคเจน- ขาดเอนไซม์เฮ็กโซไคเนส - ขาดเอนไซม์ไพรูเวตไคเนส (พีเค) - ขาดเอนไซม์ไทรโอส-ฟอสเฟต ไอโซเมอเรส - () โลหิตจางจากความผิดปกติของนิวคลีโอไทด์เมตะบอลิซึม - () โลหิตจางจากความผิดปกติของเอนไซม์อื่น - () โลหิตจางจากความผิดปกติของเอนไซม์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ทาลัสซีเมีย- () ทาลัสซีเมียแบบแอลฟา - () ทาลัสซีเมียแบบเบตา - () ทาลัสซีเมียแบบเดลตา-เบตา - () ทาลัสซีเมียแบบซ่อน - () ภาวะฮีโมโกลบินของทารกยังคงอยู่แบบกรรมพันธุ์ (เอชพีเอฟเอช) - () ทาลัสซีเมียแบบอื่น - () ทาลัสซีเมีย ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่เม็ดเลือดแดงเป็นรูปเคียว- () ความผิดปกติที่เม็ดเลือดแดงเป็นรูปเคียวร่วมกับภาวะวิกฤต - () ความผิดปกติที่เม็ดเลือดแดงเป็นรูปเคียวที่ไม่มีภาวะวิกฤต - () ความผิดปกติที่เม็ดเลือดแดงเป็นรูปเคียวแบบดับเบิล เฮเทอโรไซกัส - () เม็ดเลือดแดงเป็นรูปเคียวแบบซ่อน - () ความผิดปกติที่เม็ดเลือดแดงเป็นรูปเคียวแบบอื่น- () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกแบบอื่นที่เป็นกรรมพันธุ์- () สเฟอโรไซโตซิสที่เป็นกรรมพันธุ์- ดีซ่านแบบอะโคลูริก (ที่เป็นกันในครอบครัว) - เหลืองจากเม็ดเลือดแดงแตก (สเฟอโรไซโตซิส) แต่กำเนิด - กลุ่มอาการมินคอฟสกี-โชฟ์ฟาร์ด - () เอลลิปโตไซโตซิสที่เป็นกรรมพันธุ์- เอลลิปโตไซโตซิส (แต่กำเนิด) - โอวาโลไซโตซิส (แต่กำเนิด) (เป็นกรรมพันธุ์) - () พยาธิสภาพอื่นของฮีโมโกลบิน- ฮีโมโกลบินผิดปกติ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - โลหิตจางที่มีไฮนซ์ บอดีแต่กำเนิด - พยาธิสภาพของฮีโมโกลบิน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - โรคเม็ดเลือดแดงแตกแบบฮีโมโกลบินไม่เสถียร - () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกแบบอื่นที่เป็นกรรมพันธุ์- โซมาโตไซโตซิส- () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกที่เกิดภายหลัง- () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกชนิดจากภูมิต้านตนเองที่เป็นผลจากยา - () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกจากภูมิต้านตนเองชนิดอื่น- โรคเม็ดเลือดแดงแตกจากภูมิต้านตนเอง (แบบเย็น) (แบบอุ่น) - () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกชนิดไม่เกิดจากภูมิต้านตนเองที่เป็นผลจากยา - () กลุ่มอาการเม็ดเลือดแดงแตก-ยูรีเมีย - () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกชนิดไม่เกิดจากภูมิต้านตนเองแบบอื่น- ไมโครแองจีโอพาติก - () มีฮีโมโกลบินในปัสสาวะบางขณะในเวลากลางคืน (มาร์เชียฟาวา-มิเชลลี) - () มีฮีโมโกลบินในปัสสาวะจากเม็ดเลือดแดงแตกที่เป็นผลจากสาเหตุภายนอกอื่น- มีฮีโมโกลบินในปัสสาวะบางขณะเมื่อเย็น - () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกที่เกิดภายหลังแบบอื่น - () โลหิตจางจากเม็ดเลือดแดงแตกที่เกิดภายหลัง ไม่ระบุรายละเอียด(D60-D64) โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อและโลหิตจางชนิดอื่น(D60-D64) โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อและโลหิตจางชนิดอื่น. - () ภาวะไม่มีการสร้างเฉพาะเม็ดเลือดแดงที่เกิดภายหลัง (อีริโทรบลาสโตพีเนีย)- () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อแบบอื่น- () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อเอง- กลุ่มอาการแบล็คแฟน-ไดมอนด์ - โลหิตจางจากการสร้างเม็ดเลือดแดงน้อยที่เป็นกันในครอบครัว - โลหิตจางแบบแฟนโคนี - เม็ดเลือดทุกชนิดลดน้อยลงและมีรูปทรงผิดปกติ - () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อที่เป็นผลจากยา - () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อที่เป็นผลจากสารอื่นภายนอก - () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อที่ไม่ทราบสาเหตุ - () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โลหิตจางจากไขกระดูกฝ่อ ไม่ระบุรายละเอียด- โลหิตจางจากการสร้างเม็ดเลือดน้อย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ไขกระดูกสร้างเม็ดเลือดน้อย - แพนไมอิล็อปทิซิส- () โลหิตจางหลังการเสียเลือดเฉียบพลัน - () โลหิตจางในโรคเรื้อรังที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โลหิตจางแบบอื่น- () โลหิตจางแบบซิเดโรบลาสติกที่เป็นกรรมพันธุ์ - () โลหิตจางแบบซิเดโรบลาสติกชนิดทุติยภูมิที่เกิดจากโรค - () โลหิตจางแบบซิเดโรบลาสติกชนิดทุติยภูมิที่เกิดจากยาและสารพิษ - () โลหิตจางแบบซิเดโรบลาสติกชนิดอื่น - () โลหิตจางจากการสร้างเม็ดเลือดแดงผิดปกติแต่กำเนิด - () โลหิตจางอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โลหิตจาง ไม่ระบุรายละเอียด(D65-D69) ภาวะแข็งตัวของเลือดผิดปกติ จ้ำเลือด และภาวะเลือดออกอื่น(D65-D69) ภาวะแข็งตัวของเลือดผิดปกติ จ้ำเลือด และภาวะเลือดออกอื่น. - () ภาวะเลือดแข็งตัวในหลอดเลือดแบบแพร่กระจาย (กลุ่มอาการดีไฟบริเนชัน)- ภาวะไม่มีไฟบริโนเจนในเลือด เกิดภายหลัง - การแข็งตัวของเลือดผิดปกติจากการใช้ไปมาก - ภาวะเลือดแข็งตัวในหลอดเลือดแบบทั่วไปหรือแพร่กระจาย (ดีไอซี) - เลือดออกจากไฟบรินถูกสลาย เกิดภายหลัง - จ้ำเลือดไฟบรินถูกสลาย - จ้ำเลือดอย่างรุนแรง- () ภาวะขาดแฟ็กเตอร์ 8 จากกรรมพันธุ์- โรคฮีโมฟิเลีย เอ- () ภาวะขาดแฟ็กเตอร์ 9 จากกรรมพันธุ์- โรคคริสต์มาส - ฮีโมฟิเลีย บี- () การแข็งตัวของเลือดผิดปกติแบบอื่น- () โรคฟอน วิลลิแบรนด์ - () ภาวะขาดแฟ็กเตอร์ 11 จากกรรมพันธุ์- ฮีโมฟิเลีย ซี - () ภาวะขาดแฟ็กเตอร์อื่นจากกรรมพันธุ์ - () เลือดออกผิดปกติจากมีสารต่อต้านการแข็งตัวในกระแสเลือด - () ภาวะขาดแฟ็กเตอร์ที่ช่วยให้เลือดแข็งตัวที่เกิดภายหลัง - () การแข็งตัวของเลือดผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การแข็งตัวของเลือดผิดปกติ ไม่ระบุรายละเอียด- () จ้ำเลือดและภาวะเลือดออกอื่น- () จ้ำเลือดจากภูมิแพ้- จ้ำเลือดอะนาไฟแล็กตอยด์ - จ้ำเลือดฮีน็อช-เชินไลน์ - () ความบกพร่องเชิงคุณภาพของเกล็ดเลือด- กลุ่มอาการเบอร์นาร์ด-โซเลียร์ (เกล็ดเลือดขนาดยักษ์) - โรคแกลนซ์มานน์ - กลุ่มอาการเกล็ดเลือดสีเทา - ทรอมโบแอสทีเนีย (มีเลือดออก) (เป็นกรรมพันธุ์) - เกล็ดเลือดผิดปกติ - () จ้ำเลือดจากเกล็ดเลือดไม่ต่ำแบบอื่น - () จ้ำเลือดจากเกล็ดเลือดต่ำแบบไม่ทราบสาเหตุ- กลุ่มอาการอีแวน - () เกล็ดเลือดต่ำแบบปฐมภูมิอื่น - () เกล็ดเลือดต่ำแบบทุติยภูมิ - () เกล็ดเลือดต่ำ ไม่ระบุรายละเอียด - () ภาวะเลือดออกอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ภาวะเลือดออก ไม่ระบุรายละเอียด(D70-D77) โรคอื่นของเลือดและอวัยวะสร้างเลือด(D70-D77) โรคอื่นของเลือดและอวัยวะสร้างเลือด. - () ภาวะแกรนูโลไซต์น้อย- อะแกรนูโลไซติกแองไจนา - ภาวะแกรนูโลไซต์น้อยในทารกที่เป็นกรรมพันธุ์ - โรคคอสต์มานน์ - นิวโตรฟิลในเลือดต่ำ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () การทำหน้าที่ผิดปกติของโพลีมอร์โฟนิวเคลียร์ นิวโตรฟิล- ความบกพร่องของจุดรับที่ผนังเซลล์ (ซีอาร์3) - โรคแกรนูโลมาตัส (ในวัยเด็ก) แบบเรื้อรัง - การสลายเซลล์ผิดปกติแต่กำเนิด - แกรนูโลมาโตซิสจากการติดเชื้อแบบลุกลาม- () ความผิดปกติอื่นของเม็ดเลือดขาว- () เม็ดเลือดขาวรูปร่างผิดปกติที่เป็นกรรมพันธุ์- รูปร่างผิดปกติอัลเดอร์ - รูปร่างผิดปกติเมย์-เฮ็กกลิน - รูปร่างผิดปกติเพลเจอร์-ฮูต - () อีโอซิโนฟิลมากเกิน - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของเม็ดเลือดขาว- ปฏิกิริยาลิวคีมอยด์: ลิมโฟไซติก, โมโนไซติก, ไมอิโลไซติก - เม็ดเลือดขาวมากเกิน - ลิมโฟไซต์มากเกิน (มีอาการ) - ลิมโฟไซต์ต่ำ - โมโนไซต์มากเกิน (มีอาการ) - พลาสมา เซลล์ มากเกิน - () ความผิดปกติของเม็ดเลือดขาว ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคของม้าม- () ม้ามทำงานน้อยกว่าปกติ - () ม้ามทำงานมากกว่าปกติ - () ม้ามโตจากเลือดคั่งแบบเรื้อรัง - () ฝีที่ม้าม - () ถุงน้ำที่ม้าม - () ม้ามขาดเลือดไปเลี้ยง - () โรคอื่นของม้าม - () โรคของม้าม ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะมีเมตฮีโมโกลบินในเลือด- () มีเมตฮีโมโกลบินในเลือดแต่กำเนิด- ขาดเอนไซม์ เอ็นเอดีเอช-เมตฮีโมโกลบิน รีดักเตส แต่กำเนิด - โรคฮีโมโกลบิน-เอ็ม - มีเมตฮีโมโกลบินในเลือด ที่เป็นกรรมพันธุ์ - () มีเมตฮีโมโกลบินในเลือดแบบอื่น- มีเมตฮีโมโกลบินในเลือดภายหลัง (ร่วมกับมีซัลฟ์ฮีโมโกลบินในเลือด) - มีเมตฮีโมโกลบินในเลือดจากสารพิษ - () มีเมตฮีโมโกลบินในเลือด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของเลือดและอวัยวะสร้างเลือด- () เม็ดเลือดแดงมากที่เป็นกรรมพันธุ์ - () โพลีไซทีเมียแบบทุติยภูมิ - () เกล็ดเลือดมากแบบเกิดขึ้นเอง - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของเลือดและอวัยวะสร้างเลือด- เบโซฟิลมาก - () โรคของเลือดและอวัยวะสร้างเลือด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคบางอย่างเกี่ยวกับเนื้อเยื่อลิมโฟเรติคูลาร์และระบบเรติคูโลฮีสติโอไซติก- () แล็งเกอร์ฮานส์ เซลล์ ฮีสติโอไซโตซิส มิได้จำแนกไว้ที่ใด- อีโอซิโนฟิลิก แกรนูโลมา - โรคแฮนด์-ชุลเลอร์-คริสเตียน - ฮีสติโอไซโตซิส เอกซ์ (เรื้อรัง) - () ฮีโมฟาโกไซติก ลิมโฟฮีสติโอไซโตซิส- ฮีโมฟาโกไซติก เรติคูโลซิส ที่เป็นในครอบครัว - () กลุ่มอาการฮีโมฟาโกไซติก ร่วมกับการติดเชื้อ - () กลุ่มอาการฮีสติโอไซโตซิสอื่น- เรติคูโลฮีสติโอไซโตมา (เซลล์ขนาดยักษ์) - ไซนัส ฮีสติโอไซโตซิสร่วมกับโรคต่อมน้ำเหลืองอย่างมาก - แซนโทแกรนูโลมา- () ความผิดปกติอื่นของเลือดและอวัยวะสร้างเลือดในโรคที่จำแนกไว้ที่ใด(D80-D89) ความผิดปกติบางอย่างของกลไกภูมิคุ้มกัน(D80-D89) ความผิดปกติบางอย่างของกลไกภูมิคุ้มกัน. - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องที่มีความบกพร่องหลักอยู่ที่แอนติบอดี- () แกมมาโกลบูลินในเลือดต่ำเป็นแบบกรรมพันธุ์- ไม่มีแกมมาโกลบูลินในเลือดที่ถ่ายทอดแบบออโตโซมอลรีเซสซีฟ (แบบสวิส) - ไม่มีแกมมาโกลบูลินในเลือดที่ถ่ายทอดทางโครโมโซมเพศ (บรูตัน) (ร่วมกับภาวะขาดฮอร์โมนเร่งการเติบโต) - () แกมมาโกลบูลินในเลือดต่ำเป็นแบบไม่เป็นกันในครอบครัว- ไม่มีแกมมาโกลบูลินในเลือดร่วมกับมีบี-ลิมโฟไซต์ที่จับกับอิมมูโนโกลบูลิน - ไม่มีแกมมาโกลบูลินในเลือดแบบแปรปรวนชนิดพบบ่อย (ซีวี อะแกมมา) - แกมมาโกลบูลินในเลือดต่ำ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ขาดเฉพาะอิมมูโนโกลบูลิน เอ (ไอจีเอ) - () ขาดเฉพาะอิมมูโนโกลบูลิน จี (ไอจีจี) กลุ่มย่อย - () ขาดเฉพาะอิมมูโนโกลบูลิน เอ็ม (ไอจีเอ็ม) - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องร่วมกับมีอิมมูโนโกลบูลิน เอ็ม เพิ่มขึ้น - () แอนติบอดีบกพร่องร่วมกับมีอิมมูโนโกลบูลินในเลือดเกือบปกติหรือมากกว่าปกติ - () แกมมาโกลบูลินในเลือดต่ำชั่วคราวในทารก - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องแบบอื่นที่มีความบกพร่องหลักอยู่ที่แอนติบอดี- ขาดแคปปา ไลต์ เชน - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องที่มีความบกพร่องหลักอยู่ที่แอนติบอดี ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกัน- () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกันแบบรุนแรง (เอสซีไอดี) และมีการสร้างเรติคูลาร์ผิดปกติ - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกันแบบรุนแรง (เอสซีไอดี) ร่วมกับมีจำนวนที-เซลล์และบี-เซลล์ต่ำ - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกันแบบรุนแรง (เอสซีไอดี) ร่วมกับมีจำนวนบี-เซลล์ต่ำหรือปกติ - () ภาวะขาดเอนไซม์อะดิโนซีน ดีอะมิเนส (เอดีเอ) - () กลุ่มอาการเนเซลอฟ - () ภาวะขาดเอนไซม์เพียวรีน นิวคลีโอไซด์ ฟอสโฟริเลส (พีเอ็นพี) - () ภาวะขาดเมเจอร์ฮีสโตคอมแพทิบิลิตี คอมเพล็กซ์ คลาส 1- กลุ่มอาการแบร์ ลิมโฟไซต์ - () ภาวะขาดเมเจอร์ฮีสโตคอมแพทิบิลิตี คอมเพล็กซ์ คลาส 2 - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกันแบบอื่น- ขาดเอนไซม์คาร์บ็อกซิเลสแบบพึ่งไบโอติน - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกัน ไม่ระบุรายละเอียด- ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องหลายอย่างรวมกันแบบรุนแรง (เอสซีไอดี) มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องที่พบร่วมกับความบกพร่องหลักอื่น- () กลุ่มอาการวิสก็อตต์-อัลดริช- ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องร่วมกับเกล็ดเลือดต่ำและผิวหนังอักเสบออกผื่น - () กลุ่มอาการดิ จอร์จ - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องร่วมกับแขนขาสั้น - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องที่เกิดตามหลังความบกพร่องทางกรรมพันธุ์ที่ตอบสนองต่อไวรัสเอ็ปสไตน์-บารร์- โรคลิมโฟโพรลิเฟอเรทีฟที่ถ่ายทอดทางโครโมโซมเพศ - () กลุ่มอาการอิมมูโนโกลบูลินอีมากผิดปกติ (ไอจีอี) - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องแปรปรวนที่พบบ่อย- () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องอื่น- () ความบกพร่องของลิมโฟไซต์ ฟังชัน แอนติเจน-1 (แอลเอฟเอ-1) - () ความบกพร่องของระบบคอมพลิเมนต์- ขาดเอนไซม์ซี1 เอสเตอเรส อินฮิบิเทอร์ (ซี1-ไอเอ็นเอช) - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่องอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ภาวะภูมิคุ้มกันบกพร่อง ไม่ระบุรายละเอียด- () ซาร์คอยโดซิส- () ซาร์คอยโดซิสที่ปอด - () ซาร์คอยโดซิสที่ต่อมน้ำเหลือง - () ซาร์คอยโดซิสที่ปอดร่วมกับซาร์คอยโดซิสที่ต่อมน้ำเหลือง - () ซาร์คอยโดซิสที่ผิวหนัง - () ซาร์คอยโดซิสที่ตำแหน่งอื่นและหลายตำแหน่ง - () ความผิดปกติอื่นของกลไกภูมิคุ้มกัน มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ภาวะแกมมาโกลบูลินชนิดโพลีโคลนอลในเลือดมากเกิน- จ้ำเลือดร่วมกับแกมมาโกลบูลินในเลือดสูงผิดปกติแบบไม่ร้าย - โพลีโคลนอล แกมโมพาที มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ไครโอโกลบูลินนีเมีย - () ภาวะแกมมาโกลบูลินในเลือดสูงเกิน ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของกลไกภูมิคุ้มกัน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติอื่นของกลไกภูมิคุ้มกัน ไม่ระบุรายละเอียด</doc>
