<doc id="24054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24054" title="ICD-10 บทที่ 4: โรคของต่อมไร้ท่อ โภชนาการ และเมตะบอลิซึม">ICD-10 บทที่ 4: โรคของต่อมไร้ท่อ โภชนาการ และเมตะบอลิซึมE00-E35 - โรคของต่อมไร้ท่อ(E00-E07) ความผิดปกติของต่อมไทรอยด์E00-E35 - โรคของต่อมไร้ท่อ. (E00-E07) ความผิดปกติของต่อมไทรอยด์. - () กลุ่มอาการขาดไอโอดีนแต่กำเนิด- () ความผิดปกติของต่อมไทรอยด์ที่เกี่ยวกับการขาดไอโอดีนและภาวะสืบเนื่อง- () คอพอกแบบโตทั่วไปที่เกี่ยวกับการขาดไอโอดีน (ประจำถิ่น) - () คอพอกแบบหลายก้อนที่เกี่ยวกับการขาดไอโอดีน (ประจำถิ่น) - () คอพอกที่เกี่ยวกับการขาดไอโอดีน (ประจำถิ่น) ไม่ระบุรายละเอียด - () คอพอกที่เกี่ยวกับการขาดไอโอดีนและภาวะสืบเนื่อง- () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยจากการขาดไอโอดีนระยะไม่ปรากฏอาการ - () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยแบบอื่น- () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยแต่กำเนิดร่วมกับคอพอกแบบโตทั่วไป - () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยแต่กำเนิดที่ไม่มีคอพอก - () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยจากยาและสารอื่นจากภายนอก - () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยหลังการติดเชื้อ - () ภาวะต่อมไทรอยด์ฝ่อ (เกิดภายหลัง) - () มิกซีดิมา โคมา - () คอพอกชนิดไม่เป็นพิษแบบอื่น- () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษ (ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานมากเกิน)- () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษร่วมกับคอพอกแบบโตทั่วไป- โรคเกรฟส์ - () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษร่วมกับก้อนเดียวของต่อมไทรอยด์ชนิดเป็นพิษ - () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษร่วมกับคอพอกแบบหลายก้อนชนิดเป็นพิษ - () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษจากเนื้อเยื่อไทรอยด์อยู่ผิดที่ - () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษจากได้รับไทรอยด์ฮอร์โมนมากเกินไป - () ภาวะวิกฤตจากพิษไทรอยด์หรือไทรอยด์ สตอร์ม - () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษแบบอื่น - () ต่อมไทรอยด์เป็นพิษ ไม่ระบุรายละเอียด- () ต่อมไทรอยด์อักเสบ- () ต่อมไทรอยด์อักเสบเฉียบพลัน - () ต่อมไทรอยด์อักเสบกึ่งเฉียบพลัน- ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบเดอ เกอร์แวง - () ต่อมไทรอยด์อักเสบเรื้อรังร่วมกับต่อมไทรอยด์เป็นพิษ - () ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบภูมิต้านตนเอง- ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบฮาชิโมโต - () ต่อมไทรอยด์อักเสบจากยา - () ต่อมไทรอยด์อักเสบเรื้อรังแบบอื่น- ต่อมไทรอยด์อักเสบแบบไรเดล - () ต่อมไทรอยด์อักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของต่อมไทรอยด์- () การหลั่งฮอร์โมนแคลซิโตนินมากเกิน - () คอพอกจากการสร้างฮอร์โมนผิดปกติ - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของต่อมไทรอยด์- กลุ่มอาการป่วยขณะที่ต่อมไทรอยด์ทำหน้าที่ปกติ - () ความผิดปกติของต่อมไทรอยด์ ไม่ระบุรายละเอียด(E10-E16) ตับอ่อน / อินซูลิน, กลูคากอน(E10-E14) เบาหวาน(E10-E16) ตับอ่อน / อินซูลิน, กลูคากอน. (E10-E14) เบาหวาน. - หมายเหตุ: การแบ่งกลุ่มย่อยด้วยรหัสหลักที่ 4 ต่อไปนี้ ใช้กับกลุ่มรหัส E10-14:- (E1x.0) โคม่าจากเบาหวาน - (E1x.1) ภาวะเลือดเป็นกรดจากคีโตนจากเบาหวาน - (E1x.2) โรคไตจากเบาหวาน - (E1x.3) จอตาเสื่อมจากเบาหวาน - (E1x.4) โรคเส้นประสาทจากเบาหวาน - (E1x.5) โรคหลอดเลือดจากเบาหวาน - (E1x.6) โรคข้อจากเบาหวาน - () เบาหวานชนิดพึ่งอินซูลิน - () เบาหวานชนิดไม่พึ่งอินซูลิน - () เบาหวานที่เกี่ยวกับภาวะทุพโภชนาการ - () เบาหวานชนิดอื่นที่ระบุรายละเอียด - () เบาหวานที่ไม่ระบุรายละเอียด(E15-E16) ความผิดปกติอื่นของการควบคุมกลูโคสและการหลั่งฮอร์โมนภายในตับอ่อน(E15-E16) ความผิดปกติอื่นของการควบคุมกลูโคสและการหลั่งฮอร์โมนภายในตับอ่อน. - () โคม่าจากน้ำตาลในเลือดต่ำในคนที่ไม่เป็นเบาหวาน- โคม่าจากยาอินซูลินในคนที่ไม่เป็นเบาหวาน - ภาวะอินซูลินในเลือดสูงร่วมกับโคม่าจากน้ำตาลในเลือดต่ำ - โคม่าจากน้ำตาลในเลือดต่ำ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติอื่นของการหลั่งฮอร์โมนภายในตับอ่อน- () ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำจากยา ไม่มีภาวะโคม่า - () ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำอื่น- ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำที่อินซูลินในเลือดไม่สูงแบบฟังก์ชันนอล - อินซูลินในเลือดสูง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - อินซูลินในเลือดสูง ฟังก์ชันนอล - การเจริญมากเกินของเซลล์ไอซ์เล็ตชนิดเบตาของตับอ่อน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - โรคสมองหลังโคม่าจากน้ำตาลในเลือดต่ำ - () ภาวะน้ำตาลในเลือดต่ำ ไม่ระบุรายละเอียด - () การหลั่งกลูคากอนเพิ่มมากขึ้น - () การหลั่งแกสตรินผิดปกติ- ภาวะแกสตรินในเลือดสูง - กลุ่มอาการโซลลิงเจอร์-เอลลิสัน - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของการหลั่งฮอร์โมนภายในตับอ่อน - () ความผิดปกติของการหลั่งฮอร์โมนภายในตับอ่อน ไม่ระบุรายละเอียด(E20-E21) ต่อมพาราไทรอยด์ / พาราไทรอยด์ฮอร์โมน(E20-E21) ต่อมพาราไทรอยด์ / พาราไทรอยด์ฮอร์โมน. - () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานน้อย- () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานน้อยที่ไม่ทราบสาเหตุ - () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานน้อยเทียม- () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานมากเกินและความผิดปกติอื่นของต่อมพาราไทรอยด์- () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานมากเกินแบบปฐมภูมิ - () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานมากเกินแบบทุติยภูมิ มิได้จำแนกไว้ที่ใด(E22-E23) ต่อมใต้สมอง / เอดีเอช, ออกซิโทซิน, โกรท ฮอร์โมน, เอซีทีเอช, ทีเอสเอช, แอลเอช, เอฟเอสเอช, โปรแล็กติน(E22-E23) ต่อมใต้สมอง / เอดีเอช, ออกซิโทซิน, โกรท ฮอร์โมน, เอซีทีเอช, ทีเอสเอช, แอลเอช, เอฟเอสเอช, โปรแล็กติน. - () การทำหน้าที่มากเกินของต่อมใต้สมอง- () สภาพโตเกินไม่สมส่วนและสภาพร่างยักษ์จากต่อมใต้สมอง - () ภาวะโปรแล็กตินในเลือดสูง - () กลุ่มอาการของการหลั่งฮอร์โมนต้านการขับปัสสาวะไม่เหมาะสม- ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ก่อนวัยจากความผิดปกติของสมอง- () การทำหน้าที่น้อยและความผิดปกติอื่นของต่อมใต้สมอง- () ต่อมใต้สมองทำงานน้อย- กลุ่มอาการที่เพศชายมีอวัยวะเพศไม่เจริญแต่สืบพันธุ์ได้ - ต่อมเพศเจริญน้อยเนื่องจากฮอร์โมนโกนาโดโทรปินต่ำ - การขาดโกรท ฮอร์โมนที่ไม่ทราบสาเหตุ - การขาดเฉพาะโกนาโดโทรปิน - การขาดเฉพาะโกรท ฮอร์โมน - การขาดเฉพาะฮอร์โมนจากต่อมใต้สมอง - กลุ่มอาการคาลล์มานน์ - ตัวเตี้ยแบบลอเรน-เลวี - เนื้อตายของต่อมใต้สมอง (หลังคลอด) - การทำงานน้อยกว่าปกติทุกอย่างของต่อมใต้สมอง - ผอมแห้งจากต่อมใต้สมอง - ฮอร์โมนจากต่อมใต้สมองไม่เพียงพอ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ตัวเตี้ยจากต่อมใต้สมอง - กลุ่มอาการชีฮาน - โรคซิมมอนด์ - () ต่อมใต้สมองทำงานน้อยจากยา - () เบาจืด - () ไฮโปทาลามัสทำงานผิดปกติ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติอื่นของต่อมใต้สมอง- ฝีของต่อมใต้สมอง - ไขมันของอวัยวะสืบพันธุ์ลีบ - () ความผิดปกติของต่อมใต้สมอง ไม่ระบุรายละเอียด(E24-E27) ต่อมหมวกไต / อัลโดสเตอโรน, คอร์ติซอล, อีพิเนฟริน, นอร์อีพิเนฟริน(E24-E27) ต่อมหมวกไต / อัลโดสเตอโรน, คอร์ติซอล, อีพิเนฟริน, นอร์อีพิเนฟริน. - () กลุ่มอาการคุชชิง- () โรคคุชชิงที่ขึ้นกับต่อมใต้สมอง - () กลุ่มอาการเนลสัน - () กลุ่มอาการคุชชิงที่เกิดจากยา - () กลุ่มอาการเอซีทีเอชนอกตำแหน่ง - () กลุ่มอาการคุชชิงเทียมที้เกิดจากสุรา - () กลุ่มอาการคุชชิงอื่น - () กลุ่มอาการคุชชิง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอะดรีโนเจนิทอล- () ความผิดปกติแต่กำเนิดอะดรีโนเจนิทอลที่เกิดร่วมกับการขาดเอนไซม์- ต่อมหมวกไตเจริญมากเกินแต่กำเนิด- ต่อมหมวกไตเจริญมากเกินแต่กำเนิดจากการขาดเอนไซม์ 21-ไฮดร็อกซิเลส- () ภาวะอัลโดสเตอโรนสูง- () ภาวะอัลโดสเตอโรนสูงแบบปฐมภูมิ- กลุ่มอาการคอนน์ - ภาวะอัลโดสเตอโรนสูงแบบปฐมภูมิจากต่อมหมวกไตเจริญมากผิดปกติ (สองข้าง) - () ภาวะอัลโดสเตอโรนสูงแบบทุติยภูมิ - () ภาวะอัลโดสเตอโรนสูงแบบอื่น- กลุ่มอาการบาร์ตเตอร์ - () ภาวะอัลโดสเตอโรนสูง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของต่อมหมวกไต- () การทำงานมากเกินแบบอื่นของต่อมหมวกไตส่วนนอก - () ต่อมหมวกไตส่วนนอกทำงานไม่เพียงพอแบบปฐมภูมิ- โรคแอ็ดดิสัน - () ภาวะวิกฤตแอ็ดดิโซเนียน - () ต่อมหมวกไตส่วนนอกทำงานไม่เพียงพอจากยา - () ต่อมหมวกไตส่วนนอกทำงานไม่เพียงพอแบบอื่นและไม่ระบุรายละเอียด- อัลโดสเตอโรนในเลือดต่ำ - ต่อมหมวกไตส่วนนอกทำงานไม่เพียงพอ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ต่อมหมวกไตส่วนในทำงานมากเกิน(E28-E30) ต่อมเพศ / เอสโตรเจน, แอนโดรเจน, เทสโทสเตอโรน ฯลฯ(E28-E30) ต่อมเพศ / เอสโตรเจน, แอนโดรเจน, เทสโทสเตอโรน ฯลฯ. - () การทำหน้าที่ผิดปกติของรังไข่- () เอสโตรเจนเกิน - () แอนโดรเจนเกิน - () กลุ่มอาการรังไข่มีถุงน้ำจำนวนมาก - () รังไข่วายแบบปฐมภูมิ- หมดประจำเดือนก่อนวัย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () การทำหน้าที่ผิดปกติของอัณฑะ- () การทำหน้าที่มากเกินของอัณฑะ - () การทำหน้าที่น้อยของอัณฑะ- ขาดเอนไซม์5-อัลฟา-รีดักเตส (ร่วมกับกะเทยเทียมชาย) - อัณฑะเจริญน้อยเกินไป มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติของวัยเริ่มเจริญพันธุ์ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ล่าช้า - () ภาวะเริ่มเจริญพันธุ์ก่อนวัย - () ความผิดปกติอื่นของวัยเริ่มเจริญพันธุ์- นมแตกพานก่อนวัย(E31-E35) อื่นๆ(E31-E35) อื่นๆ. - () การทำหน้าที่ผิดปกติของหลายต่อม- () ต่อมหลายต่อมทำงานล้มเหลวจากภูมิต้านตนเอง- กลุ่มอาการชมิดต์ - () ต่อมหลายต่อมทำหน้าที่มากเกิน- () โรคของต่อมไทมัส- () การเจริญมากเกินที่ยังคงอยู่ของต่อมไทมัส- ต่อมไทมัสโตเกิน - () ฝีที่ต่อมไทมัส- () ความผิดปกติอื่นของต่อมไร้ท่อ- () กลุ่มอาการคาร์ซินอยด์ - () ภาวะอื่นที่มีการหลั่งฮอร์โมนจากลำไส้มากผิดปกติ - () การหลั่งฮอร์โมนผิดตำแหน่ง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ตัวเตี้ย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ตัวเตี้ย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ตัวเตี้ยจากสภาพร่างกาย - ตัวเตี้ยแบบลารอน - ตัวเตี้ยจากจิตสังคม - () ตัวสูง- รูปร่างโตเหมือนยักษ์ - () กลุ่มอาการต่อต้านแอนโดรเจน- กลุ่มอาการไรเฟนสไตน์ - () ความผิดปกติอื่นของต่อมไร้ท่อ- โพรจีเรีย- () ความผิดปกติของต่อมไร้ท่อในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ความผิดปกติของต่อมไทรอยด์ในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความผิดปกติของต่อมหมวกไตในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความผิดปกติของต่อมไร้ท่ออื่นในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่นE40-68 - โรคทางโภชนาการ(E40-E46) ภาวะทุพโภชนาการE40-68 - โรคทางโภชนาการ. (E40-E46) ภาวะทุพโภชนาการ. - () ควาชิโอร์กอร์ - () มาราสมัสจากโภชนาการ - () มาราสมิก ควาชิโอร์กอร์ - () ภาวะทุพโภชนาการโปรตีน-พลังงานระดับรุนแรงที่ไม่ระบุรายละเอียด - () ภาวะทุพโภชนาการโปรตีน-พลังงานระดับปานกลางและน้อย - () พัฒนาการล่าช้าหลังมีภาวะทุพโภชนาการโปรตีน-พลังงาน - () ภาวะทุพโภชนาการโปรตีน-พลังงานระดับรุนแรงที่ไม่ระบุรายละเอียด(E50-E64) ภาวะขาดอาหารอื่น(E50-E64) ภาวะขาดอาหารอื่น. - () ภาวะขาดวิตามินเอ- () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับเยื่อตาแห้ง - () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับจุดบิโตต์และเยื่อตาแห้ง - () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับกระจกตาแห้ง - () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับกระจกตาเป็นแผลและกระจกตาแห้ง - () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับกระจกตาน่วม - () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับตาบอดกลางคืน - () ภาวะขาดวิตามินเอร่วมกับแผลเป็นของกระจกตาจากเยื่อตาและกระจกตาแห้ง - () การแสดงอื่นทางตาของภาวะขาดวิตามินเอ- เยื่อตาและกระจกตาแห้ง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ภาวะขาดไทอามีน- () โรคเหน็บชา - () โรคสมองเวอร์นิกเก - () ภาวะขาดไนอะซิน (เพลแลกรา) - () ภาวะขาดวิตามินอื่นในกลุ่มวิตามินบี- () ภาวะขาดไรโบเฟลวิน- ไม่มีไรโบเฟลวิน - () ภาวะขาดไพริด็อกซิน - () ภาวะขาดวิตามินอื่นที่ระบุรายละเอียดในกลุ่มวิตามินบี - () ภาวะขาดกรดแอสคอบิก- โรคลักปิดลักเปิด - () ภาวะขาดวิตามินดี- () โรคกระดูกอ่อนในเด็ก ระยะมีฤทธิ์ - () ภาวะขาดวิตามินอื่น- () ภาวะขาดวิตามินอี - () ภาวะขาดวิตามินเค - () ภาวะขาดธาตุแคลเซียมจากอาหาร - () ภาวะขาดธาตุเซลิเนียมจากอาหาร - () ภาวะขาดธาตุสังกะสีจากอาหาร - () ภาวะขาดธาตุอาหารอื่น- () ภาวะขาดธาตุทองแดง - () ภาวะขาดธาตุเหล็ก - () ภาวะขาดธาตุแม็กนีเซียม - () ภาวะขาดธาตุแมงกานีส - () ภาวะขาดธาตุโครเมียม - () ภาวะขาดธาตุโมลิบดีนัม - () ภาวะขาดธาตุวานาเดียม - () ภาวะขาดสารอาหารอื่น- () ภาวะขาดกรดไขมันจำเป็น (อีเอฟเอ) - () ผลที่ตามมาของภาวะทุพโภชนาการและภาวะขาดสารอาหารอื่น(E65-E68) โรคอ้วนและภาวะโภชนาการเกิน(E65-E68) โรคอ้วนและภาวะโภชนาการเกิน. - () ไขมันสะสมเฉพาะที่- แผ่นไขมัน- () โรคอ้วน- () โรคอ้วนจากแคลอรีเกิน - () โรคอ้วนจากยา - () โรคอ้วนมากร่วมกับหายใจระดับแอลวีโอลาร์น้อยผิดปกติ- กลุ่มอาการพิควิกเกียน - () โรคอ้วนแบบอื่น- โรคอ้วนจนเจ็บป่วย - () โรคอ้วน ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะโภชนาการเกินแบบอื่น- () ภาวะวิตามินเอเกิน - () ภาวะคาโรตินในเลือดสูง - () กลุ่มอาการเมกะวิตามินบี6 - () ภาวะวิตามินดีเกิน- () ผลที่ตามมาของภาวะโภชนาการเกินE70-E90 - ความผิดปกติทางเมตะบอลิก(E70-E79) ความผิดปกติทางเมตะบอลิกของโปรตีน ไขมัน และคาร์โบไฮเดรต(E70-E72) กรดอะมิโนE70-E90 - ความผิดปกติทางเมตะบอลิก. (E70-E79) ความผิดปกติทางเมตะบอลิกของโปรตีน ไขมัน และคาร์โบไฮเดรต. (E70-E72) กรดอะมิโน. - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดมีกลิ่น- () ภาวะฟีนิลคีโตนูเรียแบบดั้งเดิม - () ภาวะมีฟีนิลอะลานีนในเลือดมากเกินอื่น - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไทโรซีน- ภาวะมีอัลแค็ปโตนในปัสสาวะ - โอโครโนซิส - ภาวะมีไทโรซีนในเลือด - () คนเผือก- คนเผือกตา - คนเผือกตาและผิวหนัง - กลุ่มอาการเชเดียก-ฮิกาชิ - กลุ่มอาการครอสส์ - กลุ่มอาการเฮอร์แมนสกี-พัดลัก - Waardenburg's syndrome (ILDS E70.320) - () ความผิดปกติอื่นของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดมีกลิ่น- ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของฮีสติดีน - ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของทริปโทแฟน - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดมีกลิ่น ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดแขนงลูกโซ่และกรดไขมัน- () โรคปัสสาวะน้ำเชื่อมเมเพิล - () ความผิดปกติอื่นของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดแขนงลูกโซ่- ภาวะมีกรดโพรพิโอนิกในเลือด - ภาวะมีกรดเมทิลมาโลนิกในเลือด - ภาวะมีกรดไอโซวาลิริกในเลือด - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดแขนงลูกโซ่ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติอื่นของเมตะบอลิซึมของกรดไขมัน- อะดริโนลิวโคดีสโตรฟี (แอ็ดดิสัน-ชิลเดอร์) - ภาวะขาดเอนไซม์คาร์นิทีน พาลมิทิลทรานส์เฟอเรสของกล้ามเนื้อ- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดอื่น- () ความผิดปกติของการขนส่งกรดอะมิโน- ภาวะมีซีสตินในปัสสาวะ - ซีสติโนซิส - กลุ่มอาการแฟนโคนี (-เดอ โตนี) (-เดอเบรอ) - โรคฮาร์ตนัป - กลุ่มอาการโลว์ - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกรดอะมิโนชนิดมีกำมะถัน- ภาวะมีซีสตาไทโอนีนในปัสสาวะ - ภาวะมีโฮโมซีสตินในปัสสาวะ - ภาวะมีเมทิโอนีนในเลือดมากเกิน - ภาวะขาดเอนไซม์ซัลไฟต์ออกซิเดส - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของวงรอบยูเรีย- ภาวะมีอาร์จินินในเลือดมากเกิน - ภาวะมีกรดอาร์จิโนซักซินิกในปัสสาวะ - ภาวะมีซิตรุลลินในเลือดมากเกิน - ภาวะมีแอมโมเนียในเลือดมากเกิน - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไลซีนและไฮดร็อกซีไลซีน- ภาวะมีกรดกลูตาริกในปัสสาวะ - ภาวะมีไฮดร็อกซีไลซีนในเลือดมากเกิน - ภาวะมีไลซีนในเลือดมากเกิน - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของออร์นิทีน- ภาวะมีออร์นิทีนในเลือดมากเกิน (แบบที่ 1, 2) - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไกลซีน- ภาวะมีไฮดร็อกซีโพรลีนในเลือดมากเกิน - ภาวะมีโพรลีนในเลือดมากเกิน (แบบที่ 1, 2) - ภาวะมีไกลซีนในเลือดมากเกินแบบนอน-คีโทติก - ภาวะมีซาร์โคซินในเลือดมากเกิน(E73-E74) คาร์โบไฮเดรต(E73-E74) คาร์โบไฮเดรต. - () ภาวะไม่ทนต่อแล็กโทส- () ความผิดปกติอื่นของเมตะบอลิซีมของคาร์โบไฮเดรต- () โรคจากการสะสมไกลโคเจน- โรคจากการสะสมไกลโคเจนชนิดที่ 1 (โรคฟอน เกียร์ก) - โรคจากการสะสมไกลโคเจนชนิดที่ 2 (โรคปอมปี) - โรคจากการสะสมไกลโคเจนชนิดที่ 3 - โรคจากการสะสมไกลโคเจนชนิดที่ 4 - โรคจากการสะสมไกลโคเจนชนิดที่ 5 (โรคแม็กอาร์เดิล) - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของฟรักโทส- ภาวะมีฟรักโทสในปัสสาวะที่ไม่ทราบสาเหตุ - ภาวะขาดเอนไซม์ฟรักโทส-1,6-ไดฟอสฟาเทส - ภาวะไม่ทนต่อฟรักโทสที่เป็นกรรมพันธุ์ - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของกาแล็กโทส- ภาวะมีกาแล็กโทสในเลือดมากเกิน - ภาวะขาดเอนไซม์กาแล็กโตไคเนส - () ความผิดปกติอื่นของเมตะบอลิซีมของคาร์โบไฮเดรตที่ลำไส้- การดูดซึมผิดปกติของกลูโคส-กาแล็กโทส - ภาวะขาดเอนไซม์ซูเครส - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไพรูเวตและการสร้างกลูโคสแบบใหม่- ภาวะขาดเอนไซม์ฟอสโฟอีนอลไพรูเวต คาร์บ็อกซีไคเนส - ภาวะขาดเอนไซม์ไพรูเวตคาร์บ็อกซีเลส - ภาวะขาดเอนไซม์ไพรูเวตดีไฮโดรจีเนส - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของเมตะบอลิซึมของคาร์โบไฮเดรต- ภาวะมีแพนโทสในปัสสาวะที่ไม่ทราบสาเหตุ - การสะสมแคลเซียมออกซาเลต - ภาวะมีออกซาเลตในปัสสาวะมากเกิน - ภาวะมีน้ำตาลในปัสสาวะจากไต - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซีมของคาร์โบไฮเดรต ไม่ระบุรายละเอียด(E75) ไลปิด(E75) ไลปิด. - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของสฟิงโกไลปิดและการสะสมไขมัน- () จีเอ็ม2 แกงกลิโอซิโดซิส- โรคแซนด์ฮอฟฟ์ - โรคเทย์-แซ็กส์ - () แกงกลิโอซิโดซิสอื่น- จีเอ็ม1 แกงกลิโอซิโดซิส - จีเอ็ม3 แกงกลิโอซิโดซิส - มิวโคไลปิโดซิส 4 - () สฟิงโกไลปิโดซิสอื่น- โรคเกาเชอร์ (ILDS E75.220) - โรคไนมานน์-พิก (ILDS E75.230) - กลุ่มอาการฟาร์เบอร์ (ILDS E75.240) - โรคเฟบรี (-แอนเดอร์สัน) (ILDS E75.250) - () สฟิงโกไลปิโดซิส ไม่ระบุรายละเอียด - () นิวโรนอล เซรอยด์ ไลโปฟัสซิโนซิส- โรคแบ็ตเตน (ชนิด 3) - โรคบีลโชวสกี-แจนสกี (ชนิด 2) - โรคคัฟส์ (Type 4) - โรคสปีลเมเยอร์-โวกต์ (Type 3) - () ความผิดปกติอื่นของการสะสมไขมัน- ซีริโบรเท็นดินัส คอเลสเตอโรซิส (ฟาน โบเกียก-เชอเรอร์-เอ็ปสไตน์) - โรคโวลแมน - () ความผิดปกติของการสะสมไขมัน ไม่ระบุรายละเอียด(E76-E78) แบบผสม(E76-E78) แบบผสม. - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไกลโคสะมิโนไกลแคน- () มิวโคโพลีแซ็กคาริโดซิส แบบ 1- กลุ่มอาการเฮอร์เลอร์ - () มิวโคโพลีแซ็กคาริโดซิส แบบ 2- โรคฮันเตอร์ - () มิวโคโพลีแซ็กคาริโดซิสอื่น- กลุ่มอาการซานฟิลิปโป (แบบ บี) (แบบ ซี) (แบบ ดี) - กลุ่มอาการมอร์ควิโอ (-เหมือน) (แบบดั้งเดิม)- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไกลโคโปรตีน- () ความบกพร่องในการดัดแปรไลโปโซมอลเอนไซม์หลังการแปลรหัส- มิวโคไลปิโดซิส 2 (โรคไอ-เซลล์) - มิวโคไลปิโดซิส 3 (การเจริญผิดเพี้ยนหลายอย่างแบบเฮอร์เลอร์เทียม) - () ความบกพร่องในการสลายไกลโคโปรตีน- ภาวะมีแอสปาติลกลูโคซามีนในปัสสาวะ - ฟูโคซิโดซิส - แมนโนซิโดซิส - ไซอะลิโดซิส (มิวโคไลปิโดซิส 1)- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของไลโปโปรตีนและภาวะไขมันในเลือดอื่น- () ภาวะคอเลสเตอรอลในเลือดสูงเกินอย่างเดียว- ภาวะคอเลสเตอรอลในเลือดสูงเกินที่เป็นกรรมพันธุ์ - ภาวะไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกินแบบเฟรดริกสัน แบบ 2 เอ - ภาวะเบตาไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกิน - ภาวะไขมันในเลือดสูงเกิน กลุ่ม เอ - ภาวะไลโปโปรตีนชนิดความหนาแน่นต่ำ (แอลดีแอล) ในเลือดสูงเกิน - () ภาวะกลีเซอไรด์ในเลือดสูงเกินอย่างเดียว- ภาวะกลีเซอไรด์ในเลือดสูงเกินจากสาเหตุภายใน - ภาวะไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกินแบบเฟรดริกสัน แบบ 4 - ภาวะไขมันในเลือดสูงเกิน กลุ่ม บี - ภาวะพรีเบตาไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกิน - ภาวะไลโปโปรตีนชนิดความหนาแน่นต่ำมาก (วีแอลดีแอล) ในเลือดสูงเกิน - () ภาวะไขมันในเลือดสูงเกินแบบผสม- ภาวะบรอด- หรือโฟลติง- เบตาไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกิน - ภาวะไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกินแบบเฟรดริกสัน แบบ 2 บี หรือ 3 - ภาวะเบตาไลโปโปรตีนและพรีเบตาไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกิน - ภาวะคอเลสเตอรอลในเลือดสูงเกินร่วมกับกลีเซอไรด์ในเลือดสูงเกินจากสาเหตุภายใน - ภาวะไขมันในเลือดสูงเกิน กลุ่ม ซี - กระเหลืองที่ผิวหนังแบบทิวโบ-อีรัปทีฟ - แซนโทมา ทิวเบอโรซัม - () ภาวะไคโลไมครอนในเลือดสูงเกิน- ภาวะไลโปโปรตีนในเลือดสูงเกินแบบเฟรดริกสัน แบบ 1 หรือ 5 - ภาวะไขมันในเลือดสูงเกิน กลุ่ม ดี - ภาวะกลีเซอไรด์ในเลือดสูงเกินแบบผสม - () ภาวะไขมันในเลือดสูงเกินแบบอื่น- ภาวะไขมันในเลือดสูงเกินแบบผสมที่เป็นกันในครอบครัว - () ภาวะไขมันในเลือดสูงเกิน ไม่ระบุรายละเอียด - () ภาวะขาดไลโปโปรตีน- ไม่มีเบตาไลโปโปรตีนในเลือด - ภาวะขาดไลโปโปรตีนชนิดความหนาแน่นสูง - ภาวะอัลฟาไลโปโปรตีนในเลือดต่ำเกิน - ภาวะเบตาไลโปโปรตีนในเลือดต่ำเกิน (ที่เป็นกันในครอบครัว) - ภาวะขาดเอนไซม์เลซิตินคอเลสเตอรอลเอซิลทรานสเฟอเรส - โรคแทนเจียร์(E79-E90) ความผิดปกติทางเมตะบอลิกอื่น(E79-E90) ความผิดปกติทางเมตะบอลิกอื่น. - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของพิวรีนและไพริมิดีน- () ภาวะยูริกในเลือดสูงเกินโดยไม่มีอาการแสดงของข้ออักเสบและโรคเกาต์ - () กลุ่มอาการเลส์ช-ไนฮาน - () ความผิดปกติแบบอื่นของเมตะบอลิซึมของพิวรีนและไพริมิดีน- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของพอร์ไฟรินและบิลิรูบิน- () อีริโทรพอยอิติก พอร์ไฟเรียที่เป็นกรรมพันธุ์- อีริโทรพอยอิติก โพรโตพอร์ไฟเรีย (ILDS E80.010) - อีริโทรพอยอิติก พอร์ไฟเรียแต่กำเนิด (ILDS E80.020) - อีริโทรพอยอิติก พอร์ไฟเรีย ILDS E80.030) - () พอร์ไฟเรีย คิวทาเนีย ทาร์ดา - () พอร์ไฟเรียแบบอื่น- พอร์ไฟเรียเป็นพักๆ แบบเฉียบพลัน (ILDS E80.210) - โคโพรพอร์ไฟเรียที่เป็นกรรมพันธุ์ (ILDS E80.222) - พอร์ไฟเรีย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น (ILDS E80.290) - () ความบกพร่องของเอนไซม์คาทาเลสและเพอร์ออกซิเดส- ไม่มีเอนไซม์คาทาเลส (ทากาฮารา) - () กลุ่มอาการกิลเบิร์ต - () กลุ่มอาการคริเกลอร์-นาจจาร์ - () ความผิดปกติแบบอื่นของเมตะบอลิซึมของบิลิรูบิน- กลุ่มอาการดูบิน-จอห์นสัน - กลุ่มอาการโรเทอร์ - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของบิลิรูบิน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของแร่ธาตุ- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของทองแดง- โรควิลสัน - โรคเม็งคิส (ผมหยิกขอด) (ผมแข็ง) - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของเหล็ก- ฮีโมโครมาโตซิส - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของสังกะสี- อะโครเดอร์มาไตติส เอ็นเทอโรพาทิกา - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของฟอสฟอรัสและเอนไซม์ฟอสฟาเตส- ภาวะขาดเอนไซม์เอซิด ฟอสฟาเตส - ภาวะฟอสเฟตในเลือดต่ำผิดปกติที่เป็นกันในครอบครัว - ภาวะฟอสเฟตในเลือดต่ำผิดปกติ - โรคกระดูกน่วมจากภาวะต่อต้านวิตามินดี - โรคกระดูกอ่อนในเด็กจากภาวะต่อต้านวิตามินดี - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของแม็กนีเซียม- ภาวะแม็กนีเซียมในเลือดสูงเกิน - ภาวะแม็กนีเซียมในเลือดต่ำ - () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของแคลเซียม- ภาวะแคลเซียมในเลือดสูงแต่แคลเซียมในปัสสาวะต่ำที่เป็นกันในครอบครัว - ภาวะแคลเซียมในเลือดสูงเกินที่ไม่ทราบสาเหตุ- () ซิสติก ไฟโบรซิส- () โรคแอมิลอยด์- () โรคแอมิลอยด์ชนิดกรรมพันธุ์ที่ไม่มีโรคเส้นประสาท- ไข้เมดิเตอร์เรเนียนที่เป็นกันในครอบครัว - โรคไตจากแอมิลอยด์ที่เป็นกรรมพันธุ์ - () โรคแอมิลอยด์ชนิดกรรมพันธุ์ที่มีโรคเส้นประสาท- โรคเส้นประสาทหลายเส้นจากแอมิลอยด์ (โปรตุเกส) - () โรคแอมิลอยด์ชนิดกรรมพันธุ์ ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคแอมิลอยด์ทั้งร่างกายชนิดทุติยภูมิ- โรคแอมิลอยด์ที่เกี่ยวกับการฟอกเลือด - () โรคแอมิลอยด์ที่จำกัดเฉพาะอวัยวะ- โรคแอมิลอย์เฉพาะที่ - () โรคแอมิลอยด์อื่น - () โรคแอมิลอยด์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ของเหลวในร่างกายพร่อง- การขาดน้ำ - ปริมาณน้ำในเลือดน้อย- () ความผิดปกติอื่นของสารน้ำ อิเล็กโทรไลต์ และสมดุลกรดด่าง- () ภาวะเลือดมีออสโมลาลิตีสูงเกินและภาวะมีโซเดียมในเลือดมากเกิน - () ภาวะเลือดมีออสโมลาลิตีต่ำและภาวะมีโซเดียมในเลือดน้อย - () ภาวะเลือดเป็นกรด- ภาวะเลือดเป็นกรดจากการหายใจ - ภาวะเลือดเป็นกรดเมตะบอลิก - ภาวะเลือดเป็นกรดแล็กติก - () ภาวะเลือดเป็นด่าง- ภาวะเลือดเป็นด่างจากการหายใจ - ภาวะเลือดเป็นด่างเมตะบอลิก - () ความผิดปกติของสมดุลกรดด่างแบบผสม - () ภาวะมีโพแทสเซียมในเลือดมากเกิน - () ภาวะมีโพแทสเซียมในเลือดน้อยเกิน - () สารน้ำมากเกิน - () ความผิดปกติอื่นของอิเล็กโทรไลต์และสมดุลสารน้ำ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ภาวะขาดสมดุลอิเล็กโทรไลต์ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ภาวะมีคลอไรด์ในเลือดมากเกิน - ภาวะมีคลอไรด์ในเลือดน้อยเกิน- () ความผิดปกติทางเมตะบอลิกแบบอื่น- () ความผิดปกติของเมตะบอลิซึมของโปรตีนในน้ำเลือด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ภาวะขาดเอนไซม์อัลฟา-1-แอนติทริปซิน - บิสอัลบูมินนีเมีย - () ไลโปดิสโตรฟี มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ไลโปมาโตซิส มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติทางเมตะบอลิกอื่นที่ระบุรายละเอียด- โลนัว-บองโซด อะดิโนไลโปมาโตซิส - ภาวะมีไตรเมทิลามีนในปัสสาวะ - () ความผิดปกติทางเมตะบอลิก ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของต่อมไร้ท่อและเมตะบอลิซึมหลังทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ภาวะต่อมไทรอยด์ทำงานน้อยหลังทำหัตถการ - () ภาวะอินซูลินในเลือดน้อยหลังทำหัตถการ - () ภาวะต่อมพาราไทรอยด์ทำงานน้อยหลังทำหัตถการ - () ภาวะต่อมใต้สมองทำงานน้อยหลังทำหัตถการ - () ภาวะรังไข่วายหลังทำหัตถการ - () ภาวะอัณฑะทำงานน้อยเกินไปหลังทำหัตถการ - () ภาวะต่อมหมวกไตส่วนนอก (-และส่วนใน) ทำงานน้อยหลังทำหัตถการ- () ความผิดปกติทางโภชนาการและเมตะบอลิกในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น</doc>
