<doc id="240501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240501" title="ยู ซองลยอง">ยู ซองลยอง ยู ซองลยอง (, ค.ศ. 1542-ค.ศ. 1607) เป็นขุนนางคนสำคัญของราชวงศ์โชซอน เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1542 ในปลายรัชสมัยพระเจ้าจุงจง ครอบครัวของยูเป็นยังบันหรือบัณฑิตทั้งบ้านทั้งปู่และพ่อต่อมาได้เข้ารับราชการในราชสำนัก ทำความดีความชอบจนในปี ค.ศ. 1590 ได้เป็นเสนาบดีฝ่ายขวาปีต่อมาได้เป็นเสนาบดีฝ่ายซ้ายและปีต่อมาได้เป็น อัครมหาเสนาบดี ยูมีส่วนช่วยอย่างมากใน สงครามป้องกันประเทศจากการรุกรานของญี่ปุ่น ยูถึงแก่กรรมในปี ค.ศ. 1607 ขณะอายุได้ 65 ปี</doc>
