<doc id="240599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240599" title="ดอลลี พาร์ตัน">ดอลลี พาร์ตัน ดอลลี รีเบกกา พาร์ตัน () เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1946 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง ชาวอเมริกัน นักเขียน นักแสดง ผู้ช่วยเหลือสังคม เป็นที่รู้จักในผลงานเพลงคันทรี ใน 4 ทศวรรษครึ่งตั้งแต่เธอมีผลงานเปิดตัว เธอถือเป็นศิลปินหญิงที่ยังคงประสบความสำเร็จที่สุด ในแนวเพลงคันทรี กับซิงเกิลอันดับ 1 ถึง 15 ซิงเกิล และมีผลงานอัลบั้ม 42 อัลบั้มที่ติดชาร์ตท็อป 10 ชาร์ตคันทรีอัลบั้ม เธอยังมีท็อป 5 เพลงคันทรีใน 5 ทศวรรษที่ผ่าน และเป็นศิลปินคนเดียวที่มีซิงเกิลอันดับ 1 บนชาร์ตคันทรีซิงเกิล ในทุก ๆ ทศวรรษ (4 ทศวรรษหลัง)</doc>
