<doc id="24058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24058" title="ICD-10 บทที่ 6: โรคของระบบประสาท">ICD-10 บทที่ 6: โรคของระบบประสาทG00-G99 - โรคของระบบประสาท(G00-G09) โรคอักเสบของระบบประสาทส่วนกลางG00-G99 - โรคของระบบประสาท. (G00-G09) โรคอักเสบของระบบประสาทส่วนกลาง. - () โรคเยื่อหุ้มสมองอักเสบจากแบคทีเรีย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อฮีโมฟิลัส - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อนิวโมค็อกคัส - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อสแตฟิโลค็อกคัส - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อแบคทีเรียอื่น- เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อเอสเชอริเชีย โคไล - เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อฟรีดแลนเดอร์ บาซิลลัส - เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อเคล็บเซลลา - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อแบคทีเรีย ไม่ระบุรายละเอียด- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบในโรคติดเชื้อแบคทีเรียที่จำแนกไว้ที่อื่น - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากโรคติดเชื้อและโรคปรสิตที่จำแนกไว้ที่อื่น- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากสาเหตุอื่นและไม่ระบุสาเหตุ- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบที่ไม่ทำให้มีหนอง - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบเรื้อรัง - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบที่เกิดซ้ำชนิดไม่ร้าย (มอลลาเรต์) - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากสาเหตุอื่นที่ระบุรายละเอียด - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางอักเสบ (ไขสันหลัง) มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคสมองอักเสบ โรคไขสันหลังอักเสบ และโรคสมองกับไขสันหลังอักเสบ- () โรคสมองอักเสบแบบแพร่กระจายเฉียบพลัน - () อัมพาตครึ่งล่างแบบเกร็งในเขตร้อน - () โรคเยื่อหุ้มสมองกับสมองอักเสบและโรคเยื่อหุ้มสมองกับไขสันหลังอักเสบจากแบคทีเรีย มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคสมองอักเสบ โรคไขสันหลังอักเสบ และสมองกับไขสันหลังอักเสบอื่น - () โรคสมองอักเสบ โรคไขสันหลังอักเสบ และสมองกับไขสันหลังอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคสมองอักเสบ โรคไขสันหลังอักเสบ และโรคสมองกับไขสันหลังอักเสบในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ฝีและแกรนูโลมาในสมองและไขสันหลัง - () ฝีและแกรนูโลมาในสมองและไขสันหลังในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () หลอดเลือดดำอักเสบและหลอดเลือดดำอักเสบมีลิ่มเลือดในสมองและไขสันหลัง - () ผลที่ตามมาของโรคอักเสบของระบบประสาทส่วนกลาง(G10-G13) การฝ่อทั้งร่างกายที่ส่งผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทส่วนกลาง(G10-G13) การฝ่อทั้งร่างกายที่ส่งผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทส่วนกลาง. - () โรคฮันติงตัน- () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานชนิดกรรมพันธุ์- () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานแบบไม่ลุกลามแต่กำเนิด - () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยที่เริ่มเมื่ออายุน้อย- โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยที่เริ่มเมื่ออายุน้อยร่วมกับอาการสั่นที่ไม่ทราบสาเหตุ - โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยที่เริ่มเมื่ออายุน้อยร่วมกับกล้ามเนื้อกระตุกสั่น (กล้ามเนื้อเสียการประสาทงานแบบฮันต์) - โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยที่เริ่มเมื่ออายุน้อยร่วมกับกิริยาสนองของเส้นเอ็นค้างอยู่ - โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานแบบเฟรดริก (ถ่ายทอดทางออโตโซมแบบด้อย) - โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยและไขสันหลังที่ถ่ายทอดทางโครโมโซมเพศแบบด้อย - () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยที่เริ่มเมื่ออายุมาก - () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานจากสมองน้อยร่วมกับการซ่อมแซมดีเอ็นเอที่บกพร่อง- โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานและหลอดเลือดฝอยพอง (หลุยส์-บาร์) - () อัมพาตครึ่งล่างแบบเกร็งที่เป็นกรรมพันธุ์ - () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานที่เป็นกรรมพันธุ์แบบอื่น - () โรคกล้ามเนื้อเสียการประสานงานที่เป็นกรรมพันธุ์ ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคกล้ามเนื้อฝ่อจากไขสันหลังและกลุ่มอาการที่เกี่ยวข้อง- () โรคกล้ามเนื้อฝ่อจากไขสันหลังในทารก แบบที่ 1 (เวอร์ดนิก-ฮอฟฟ์มาน) - () โรคกล้ามเนื้อฝ่อจากไขสันหลังแบบอื่นที่เป็นกรรมพันธุ์- อัมพาตก้านสมองส่วนท้ายชนิดลุกลามในเด็ก (ฟาซิโอ-ลอนเด) - โรคกล้ามเนื้อฝ่อจากไขสันหลังแบบผู้เยาว์ แบบที่ 3 (คูเกลเบิร์ก-วีแลนเดอร์) - () โรคเซลล์ประสาทสั่งการ- โรคเซลล์ประสาทสั่งการที่เป็นกันในครอบครัว - อะไมโอโทรฟิก แลเทอรัล สเกลอโรซิส - แลเทอรัล สเกลอโรซิสปฐมภูมิ - อัมพาตก้านสมองส่วนท้ายชนิดลุกลาม - โรคกล้ามเนื้อฝ่อจากไขสันหลังชนิดลุกลาม- () การฝ่อทั้งร่างกายที่ส่งผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทส่วนกลางในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคเส้นประสาทและเส้นประสาทกล้ามเนื้อจากเนื้องอก - () การฝ่อทั้งร่างกายแบบอื่นที่ส่งผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทส่วนกลางในโรคเนื้องอก- โรคของสมองส่วนลิมบิกจากเนื้องอก - () การฝ่อทั้งร่างกายที่ส่งผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทส่วนกลางในมิกซีดีมา - () การฝ่อทั้งร่างกายที่ส่งผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทส่วนกลางในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น(G20-G26) ความผิดปกติทางเอกซ์ตราพีระมิดและการเคลื่อนไหว(G20-G26) ความผิดปกติทางเอกซ์ตราพีระมิดและการเคลื่อนไหว. - () โรคพาร์คินสัน- () พาร์คินโซนิซึมแบบทุติยภูมิ- () กลุ่มอาการแบบร้ายจากยารักษาโรคจิต - () พาร์คินโซนิซึมแบบทุติยภูมิอื่นที่เกิดจากยา- () พาร์คินโซนิซึมในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคเสื่อมของสมองส่วนเบซัล แกงเกลีย- () โรคฮาลเลอร์วอร์เดน-สแปตส์ - () โรคอัมพาตประสาทตาส่วนซูปรานิวเคลียร์แบบลุกลาม (สตีล-ริชาร์ดสัน-โอลซิวสกี) - () โรคเสื่อมสไตรเอโทไนกรัล - () โรคเสื่อมอื่นที่ระบุรายละเอียดของสมองส่วนเบซัล แกงเกลีย - () โรคเสื่อมของสมองส่วนเบซัล แกงเกลีย ไม่ระบุรายละเอียด- () ดิสโตเนีย- () ดิสโตเนียที่เกิดจากยา - () ดิสโตเนียชนิดที่เป็นกันในครอบครัวไม่ทราบสาเหตุ - () ดิสโตเนียชนิดที่ไม่เป็นกันในครอบครัวไม่ทราบสาเหตุ - () อาการคอบิดแบบกล้ามเนื้อหดเกร็ง - () ดิสโตเนียที่ปากและหน้าไม่ทราบสาเหตุ- การเคลื่อนไหวผิดปกติที่ปากและหน้าจากยา - () กล้ามเนื้อหนังตากระตุก - () ดิสโตเนียอื่น - () ดิสโตเนีย ไม่ระบุรายละเอียด- การเคลื่อนไหวผิดปกติจากยา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติอื่นทางเอกซ์ตราพีระมิดและการเคลื่อนไหว- () อาการสั่นไม่ทราบสาเหตุ - () อาการสั่นจากยา - () อาการสั่นแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () กล้ามเนื้อกระตุก - () โคเรียจากยา - () โคเรียแบบอื่น - () ติ๊กจากยาและติ๊กจากสาเหตุทางกายแบบอื่น - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดทางเอกซ์ตราพีระมิดและการเคลื่อนไหว- กลุ่มอาการขาไม่อยู่นิ่ง - กลุ่มอาการคนตัวแข็งทื่อ - () ความผิดปกติทางเอกซ์ตราพีระมิดและการเคลื่อนไหว ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติทางเอกซ์ตราพีระมิดและการเคลื่อนไหวในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(G30-G32) โรคเสื่อมอื่นของระบบประสาท(G30-G32) โรคเสื่อมอื่นของระบบประสาท. - () โรคอัลไซเมอร์- () โรคเสื่อมอื่นของระบบประสาท มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () สมองฝ่อมีเขตรอบ- โรคพิก - () โรคเสื่อมของสมองในวัยชรา มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคเสื่อมของระบบประสาทจากสุรา - () โรคเสื่อมอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบประสาท- เนื้อสมองส่วนสีเทาเสื่อม (อัลเพอร์ส) - โรคสมองเสื่อมเลวี บอดี - โรคเนื้อสมองตายกึ่งเฉียบพลัน (ไลห์) - () โรคเสื่อมอื่นของระบบประสาท ไม่ระบุรายละเอียด- () ความเสื่อมอื่นของระบบประสาทในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ไขสันหลังเสื่อมแบบรวมกึ่งเฉียบพลันในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความเสื่อมอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบประสาทในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(G35-G37) โรคเยื่อหุ้มไมอีลินของระบบประสาทส่วนกลางถูกทำลาย(G35-G37) โรคเยื่อหุ้มไมอีลินของระบบประสาทส่วนกลางถูกทำลาย. - () โรคมัลติเพิล สเกลอโรซิส- () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินถูกทำลายแบบแพร่กระจายเฉียบพลันแบบอื่น- () โรคเส้นประสาทตากับไขสันหลังอักเสบ (ดีวิก) - () โรคสมองสีขาวอักเสบและมีเลือดออกแบบเฉียบพลันและกึ่งเฉียบพลัน (เฮิรสต์) - () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินถูกทำลายแบบแพร่กระจายเฉียบพลันอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินถูกทำลายแบบแพร่กระจายเฉียบพลัน ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินของระบบประสาทส่วนกลางถูกทำลายแบบอื่น- () โรคสเกลอโรซิสแบบแพร่กระจาย - () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินส่วนกลางของคอร์พัส คาลโลซัมถูกทำลาย - () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินส่วนกลางของสมองส่วนพอนส์ถูกทำลาย - () โรคไขสันหลังอักเสบตามขวางเฉียบพลันในโรคเยื่อหุ้มไมอีลินของระบบประสาทส่วนกลางถูกทำลาย - () โรคไขสันหลังอักเสบมีเนื้อตายแบบกึ่งเฉียบพลัน - () โรคสเกลอโรซิสร่วมศูนย์กลาง (บาโล) - () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินของระบบประสาทส่วนกลางถูกทำลายแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคเยื่อหุ้มไมอีลินของระบบประสาทส่วนกลางถูกทำลาย ไม่ระบุรายละเอียด(G40-G47) ความผิดปกติที่เกิดเป็นครั้งคราวและเป็นพักๆโรคลมชัก(G40-G47) ความผิดปกติที่เกิดเป็นครั้งคราวและเป็นพักๆ. โรคลมชัก. - () โรคลมชัก- () โรคลมชักที่ไม่ทราบสาเหตุเฉพาะตำแหน่ง (เฉพาะจุด) (บางส่วน) และกลุ่มอาการลมชักที่มีการชักเริ่มต้นเฉพาะตำแหน่ง - () โรคลมชักที่มีอาการเฉพาะตำแหน่ง (เฉพาะจุด) (บางส่วน) และกลุ่มอาการลมชักที่มีการชักแบบซิมเพิล พาร์เชียล - () โรคลมชักที่มีอาการเฉพาะตำแหน่ง (เฉพาะจุด) (บางส่วน) และกลุ่มอาการลมชักที่มีการชักแบบคอมเพล็กซ์ พาร์เชียล - () โรคลมชักทั้งตัวไม่ทราบสาเหตุและกลุ่มอาการลมชัก- ไม่ร้าย:- โรคลมชักแบบกล้ามเนื้อกระตุกในทารก - การชักในทารกแรกเกิด (ที่เป็นกันในครอบครัว) - โรคลมชักแบบอับซองส์วัยเด็ก (พิกโนเล็ปซี) - โรคลมชักที่ชักแบบกรองด์ มาลขณะตื่น - วัยเยาว์:- โรคลมชักแบบอับซองส์ - โรคลมชักแบบกล้ามเนื้อกระตุกสั่น (อิมพัลซีฟ เปอตีต์ มาล) - การชักที่ไม่มีรูปแบบจำเพาะในโรคลมชัก:- ไม่เกร็ง - กระตุก - กล้ามเนื้อกระตุก - เกร็ง - เกร็ง-กระตุก - () โรคลมชักทั้งตัวแบบอื่นและกลุ่มอาการลมชัก- โรคลมชักร่วมกับ:- ไม่มีกล้ามเนื้อกระตุก - ชักแบบกล้ามเนื้อกระตุกและไม่หยุดนิ่ง - อาการเกร็งในเด็ก - กลุ่มอาการเล็นน็อกซ์-กาสเตาต์ - เกิดอาการแบบสงบ - โรคสมองมีอาการกล้ามเนื้อกระตุกแต่แรก - กลุ่มอาการเวสต์ - () กลุ่มอาการลมชักแบบพิเศษ- โรคลมชักบางส่วนที่เกิดต่อเนื่อง (โคเซฟนิคอฟ) - () การชักแบบกรองด์ มาล ไม่ระบุรายละเอียด (เกิดร่วมหรือไม่ร่วมกับการชักแบบเปอตีต์ มาล) - () การชักแบบเปอตีต์ มาล ไม่ระบุรายละเอียด ไม่เกิดร่วมกับการชักแบบกรองด์ มาล - () โรคลมชักแบบอื่น- โรคและกลุ่มอาการลมชักที่ไม่ระบุว่าเป็นเฉพาะจุดหรือเป็นทั้งตัว - () โรคลมชัก ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคลมชักชนิดต่อเนื่อง- () โรคลมชักชนิดต่อเนื่องแบบกรองด์ มาล - () โรคลมชักชนิดต่อเนื่องแบบเปอตีต์ มาล - () โรคลมชักชนิดต่อเนื่องแบบคอมเพล็กซ์ พาร์เชียล - () โรคลมชักชนิดต่อเนื่องแบบอื่น - () โรคลมชักชนิดต่อเนื่อง ไม่ระบุรายละเอียดปวดศีรษะปวดศีรษะ. - () โรคไมเกรน- () โรคไมเกรนที่ไม่มีสัญญาณบอกเหตุ (โรคไมเกรนธรรมดา) - () โรคไมเกรนที่มีสัญญาณบอกเหตุ (โรคไมเกรนแบบดั้งเดิม) - () โรคไมเกรนชนิดต่อเนื่อง - () โรคไมเกรนที่มีโรคแทรกซ้อน - () โรคไมเกรนแบบอื่น - () โรคไมเกรน ไม่ระบุรายละเอียด- () กลุ่มอาการปวดศีรษะแบบอื่น- () กลุ่มอาการปวดศีรษะแบบคลัสเตอร์ - () ปวดศีรษะจากหลอดเลือด มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ปวดศีรษะจากความเครียด - () ปวดศีรษะเรื้อรังหลังได้รับบาดเจ็บ - () ปวดศีรษะจากยา มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กลุ่มอาการปวดศีรษะอื่นที่ระบุรายละเอียดหลอดเลือดสมองหลอดเลือดสมอง. - () โรคขาดเลือดไปเลี้ยงสมองชั่วคราวและกลุ่มอาการที่เกี่ยวข้อง- () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงเวอร์ติโบร-เบซิลาร์ - () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงคาโรติด (ซีกเดียว) - () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงพรีซีริบรัลหลายแห่งและสองข้าง - () ตามืดชั่วขณะ - () การเสียความจำทั้งหมดชั่วคราว - () โรคขาดเลือดไปเลี้ยงสมองชั่วคราวแบบอื่นและกลุ่มอาการที่เกี่ยวข้อง - () โรคขาดเลือดไปเลี้ยงสมองชั่วคราว ไม่ระบุรายละเอียด- () กลุ่มอาการหลอดเลือดของสมองในโรคหลอดเลือดสมอง- () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงมิดเดิล ซีริบรัล - () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงแอนทีเรีย ซีริบรัล - () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงโพสทีเรีย ซีริบรัล - () กลุ่มอาการหลอดเลือดสมองบริเวณก้านสมอง- กลุ่มอาการเบเนดิกต์ - กลุ่มอาการโคลด - กลุ่มอาการโฟวิลล์ - กลุ่มอาการมิลลาร์ด-กูเบลอร์ - กลุ่มอาการวอลเล็นเบอร์ก - กลุ่มอาการเวเบอร์ - () กลุ่มอาการหลอดเลือดสมองบริเวณสมองน้อย - () กลุ่มอาการลาคูนาร์เกี่ยวกับเฉพาะการเคลื่อนไหว - () กลุ่มอาการลาคูนาร์เกี่ยวกับเฉพาะความรู้สึก - () กลุ่มอาการลาคูนาร์แบบอื่น - () กลุ่มอาการอื่นของหลอดเลือดของสมองในโรคหลอดเลือดสมองความผิดปกติของการนอนหลับความผิดปกติของการนอนหลับ. - () ความผิดปกติของการนอนหลับ- () ความผิดปกติของการเริ่มต้นและการคงสภาพการหลับ (นอนไม่หลับ) - () ภาวะง่วงมากผิดปกติ (อาการนอนมาก) - () ความผิดปกติของการกำหนดการหลับและตื่น - () อาการหยุดหายใจขณะหลับ - () ภาวะง่วงเกินและภาวะปวกเปียก(G50-G59) ความผิดปกติของเส้นประสาท รากประสาท และข่ายประสาท(G50-G59) ความผิดปกติของเส้นประสาท รากประสาท และข่ายประสาท. - () ความผิดปกติของเส้นประสาทไตรเจมินัล- () อาการปวดประสาทไตรเจมินัล- () ความผิดปกติของเส้นประสาทเฟเชียล- () อัมพาตแบบเบลล์- อัมพาตที่หน้า - () ปมประสาทเจนิคูเลตอักเสบ - () กลุ่มอาการเมลเคอร์สสัน- กลุ่มอาการเมลเคอร์สสัน-โรเซ็นทาล - () ใบหน้ากระตุกครึ่งซีก - () กล้ามเนื้อใบหน้าสั่น - () ความผิดปกติอื่นของเส้นประสาทเฟเชียล - () ความผิดปกติของเส้นประสาทเฟเชียล ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเส้นประสาทสมองแบบอื่น- () ความผิดปกติของเส้นประสาทโอลแฟ็กทอรี - () ความผิดปกติของเส้นประสาทกลอสโซฟาริงเจียล - () ความผิดปกติของเส้นประสาทวากัส - () ความผิดปกติของเส้นประสาทไฮโปกลอสซัล - () ความผิดปกติของเส้นประสาทสมองหลายเส้น - () ความผิดปกติของเส้นประสาทสมองอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของเส้นประสาทสมอง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเส้นประสาทสมองในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ความผิดปกติของรากประสาทและข่ายประสาท- () ความผิดปกติของข่ายประสาทเบรเคียล- กลุ่มอาการที่เกิดจากช่องออกของเส้นประสาทบริเวณทรวงอกผิดปกติ - () ความผิดปกติของข่ายประสาทลัมโบซาครัล - () ความผิดปกติของรากประสาทบริเวณคอ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติของรากประสาทบริเวณอก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติของรากประสาทบริเวณลัมโบซาครัล มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคกล้ามเนื้อฝ่อและปวดประสาท- กลุ่มอาการพาร์ซันเนจ-อัลเดร็น-เทอร์เนอร์ - () กลุ่มอาการหลงผิดว่าแขนขายังคงอยู่ที่มีอาการปวด - () กลุ่มอาการหลงผิดว่าแขนขายังคงอยู่ที่ไม่มีอาการปวด - () ภาวะรากประสาทและข่ายประสาทถูกกดทับในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคเส้นประสาทเส้นเดียวของแขน- () กลุ่มอาการเส้นประสาทมีเดียนถูกกดทับที่ช่องกระดูกข้อมือ - () อาการปวดแสบปวดร้อนจากปลายประสาท - () โรคเส้นประสาทเส้นเดียวของขา- () รอยโรคของเส้นประสาทไซแอติก - () เมอราลเจีย พาเรสทีติกา - () รอยโรคของเส้นประสาทฟีโมรัล - () รอยโรคของเส้นประสาทแลเทอรัล พ็อปลิเทียล - () รอยโรคของเส้นประสาทมีเดียล พ็อปลิเทียล - () กลุ่มอาการทาร์ซาล ทันเนล - () รอยโรคของเส้นประสาทแพลนทาร์- มอร์ตัน เมตะทาร์ซัลเจีย - () โรคอื่นของเส้นประสาทเส้นเดียวของขา - () โรคเส้นประสาทเส้นเดียวของขา ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคเส้นประสาทเส้นเดียวอื่น- () โรคเส้นประสาทระหว่างซี่โครง - () เส้นประสาทอักเสบเส้นเดียวหลายแห่ง - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของเส้นประสาทเส้นเดียว - () โรคเส้นประสาทเส้นเดียว ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคเส้นประสาทเส้นเดียวในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(G60-G64) โรคเส้นประสาทหลายเส้นและความผิดปกติอื่นของระบบประสาทส่วนปลาย(G60-G64) โรคเส้นประสาทหลายเส้นและความผิดปกติอื่นของระบบประสาทส่วนปลาย. - () โรคเส้นประสาทที่เป็นกรรมพันธุ์และที่ไม่ทราบสาเหตุ- () โรคเส้นประสาทควบคุมการเคลื่อนไหวและรับความรู้สึกที่เป็นกรรมพันธุ์- โรคชาร์โคต์-มารี-ทูท - โรคเดเจอรีน-โซต์ตาส์ - โรคเส้นประสาทควบคุมการเคลื่อนไหวและรับความรู้สึกที่เป็นกรรมพันธุ์ แบบ 1-4 - โรคของเส้นประสาทแบบโตเกินของทารกแรกเกิด - กล้ามเนื้อที่ควบคุมโดยเส้นประสาทพีโรเนียลฝ่อ (แบบแอ็กซอน) (แบบโตเกิน) - กลุ่มอาการรูส์ซี-เลวี - () โรคเรฟซัม - () โรคเส้นประสาทที่เกิดร่วมกับภาวะกล้ามเนื้อเสียการประสานงานที่เป็นกรรมพันธุ์ - () โรคเส้นประสาทชนิดลุกลามที่ไม่ทราบสาเหตุ - () โรคเส้นประสาทอื่นที่เป็นกรรมพันธุ์และที่ไม่ทราบสาเหตุ- โรคมอร์แวน - กลุ่มอาการนิลาตัน - โรคเส้นประสาทรับความรู้สึก - () โรคเส้นประสาทที่เป็นกรรมพันธุ์และที่ไม่ทราบสาเหตุ ไม่ระบุรายละเอียด- () การอักเสบของเส้นประสาทหลายเส้น- () กลุ่มอาการกิลแลง-บาร์เร - () โรคเส้นประสาทจากซีรัม - () การอักเสบอื่นของเส้นประสาทหลายเส้น - () การอักเสบของเส้นประสาทหลายเส้น ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคเส้นประสาทหลายเส้นแบบอื่น- () โรคเส้นประสาทหลายเส้นจากยา - () โรคเส้นประสาทหลายเส้นจากสุรา - () โรคเส้นประสาทหลายเส้นจากสารพิษอื่น - () โรคเส้นประสาทหลายเส้นอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคเส้นประสาทหลายเส้น ไม่ระบุรายละเอียด- โรคเส้นประสาท มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคเส้นประสาทหลายเส้นในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความผิดปกติอื่นของระบบประสาทส่วนปลาย(G70-G73) โรคของกล้ามเนื้อและรอยต่อกล้ามเนื้อกับประสาท(G70-G73) โรคของกล้ามเนื้อและรอยต่อกล้ามเนื้อกับประสาท. - () โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรงชนิดร้ายและความผิดปกติอื่นของรอยต่อกล้ามเนื้อกับประสาท- () โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรงชนิดร้าย - () ความผิดปกติของกล้ามเนื้อและประสาทจากพิษ - () โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรงแต่กำเนิดและระหว่างพัฒนาการ - () ความผิดปกติปฐมภูมิของกล้ามเนื้อ- () โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยน- โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนแบบไม่ร้าย (โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนแบบเบ็กเกอร์) - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนบริเวณสแกพูโลพีโรเนียลแบบไม่ร้ายร่วมกับมีการหดค้างแต่แรก (โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนแบบอีเมอรี-ไตรฟัสส์) - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนส่วนปลาย - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนบริเวณเฟซิโอสแกพูโลฮิวเมอรัล - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนส่วนโอบแขนขา - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนของตา - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนของตาและคอหอย - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนบริเวณสแกพูโลพีโรเนียล - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนรุนแรง (โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนแบบดูชีนน์) - () โรคกล้ามเนื้อหดเกร็งผิดปกติ- กล้ามเนื้อหดเกร็งจากการเจริญผิดเพี้ยน (สไตเนิร์ต) - กล้ามเนื้อหดเกร็งแบบคอนโดรดิสโตรฟิก - กล้ามเนื้อหดเกร็งจากยา - กล้ามเนื้อหดเกร็งชนิดมีอาการ - กล้ามเนื้อหดเกร็งแต่กำเนิด - มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น: - กล้ามเนื้อหดเกร็งแต่กำเนิด - ถ่ายทอดแบบลักษณะเด่น (ท็อมเซน) - กล้ามเนื้อหดเกร็งแต่กำเนิด - ถ่ายทอดแบบลักษณะด้อย (เบ็กเกอร์) - ประสาทกล้ามเนื้อหดเกร็ง (ไอแซ็กส์) - กล้ามเนื้อหดเกร็งแต่กำเนิดเสมือน - กล้ามเนื้อหดเกร็งเทียม - () โรคของกล้ามเนื้อแต่กำเนิด- โรคแกนกลาง - โรคกล้ามเนื้อเจริญผิดเพี้ยนแต่กำเนิด - โรคของกล้ามเนื้อแบบไมโอทูบูลาร์ (เซ็นโทรนิวเคลียร์) - ใยกล้ามเนื้อไม่ได้สัดส่วน - โรคแกนเล็ก - โรคหลายแกน - โรคของกล้ามเนื้อแบบนีมาลิน - () โรคของกล้ามเนื้อจากไมโทคอนเดรีย มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคอื่นของกล้ามเนื้อ- () โรคของกล้ามเนื้อจากยา - () โรคของกล้ามเนื้อจากสุรา - () โรคของกล้ามเนื้อจากสารพิษอื่น - () อัมพาตเป็นระยะ- อัมพาตเป็นระยะจากโพแทสเซียมในเลือดต่ำเกิน - อัมพาตเป็นระยะจากโพแทสเซียมในเลือดสูงเกิน - () ความผิดปกติของกล้ามเนื้อและรอยต่อกล้ามเนื้อกับประสาทในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () กลุ่มอาการกล้ามเนื้ออ่อนแรงในโรคต่อมไร้ท่อ - () กลุ่มอาการแลมเบิร์ต-อีตัน - () กลุ่มอาการกล้ามเนื้ออ่อนแรงอื่นในโรคเนื้องอก - () กลุ่มอาการกล้ามเนื้ออ่อนแรงในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น - () กลุ่มอาการกล้ามเนื้ออ่อนแรงในโรคติดเชื้อและปรสิตที่จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคของกล้ามเนื้อในโรคต่อมไร้ท่อ - () โรคของกล้ามเนื้อในโรคทางเมตะบอลิก - () โรคของกล้ามเนื้อในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น(G80-G83) อัมพาตสมองใหญ่และกลุ่มอาการอัมพาตอื่น(G80-G83) อัมพาตสมองใหญ่และกลุ่มอาการอัมพาตอื่น. - () อัมพาตสมองใหญ่- () อัมพาตสมองใหญ่ที่มีอัมพาตแขนขาสองข้างแบบหดเกร็ง - () อัมพาตสมองใหญ่ที่มีอัมพาตสองข้างแบบหดเกร็ง - () อัมพาตสมองใหญ่ที่มีอัมพาตครึ่งซีกแบบหดเกร็ง - () อัมพาตสมองใหญ่ที่มีการเคลื่อนไหวผิดปกติ - () อัมพาตสมองใหญ่แบบกล้ามเนื้อเสียการประสานงาน - () อัมพาตสมองใหญ่แบบอื่น - () อัมพาตสมองใหญ่ ไม่ระบุรายละเอียด- () อัมพาตครึ่งซีก- () อัมพาตครึ่งซีกแบบปวกเปียก - () อัมพาตครึ่งซีกแบบหดเกร็ง - () อัมพาตครึ่งซีก ไม่ระบุรายละเอียด- () อัมพาตครึ่งล่างและอัมพาตแขนขาสองข้าง- () อัมพาตครึ่งล่างแบบปวกเปียก - () อัมพาตครึ่งล่างแบบหดเกร็ง - () อัมพาตครึ่งล่าง ไม่ระบุรายละเอียด- อัมพาตขาทั้งสองข้าง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - อัมพาตครึ่งล่าง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () อัมพาตแขนขาสองข้างแบบปวกเปียก - () อัมพาตแขนขาสองข้างแบบหดเกร็ง - () อัมพาตแขนขาสองข้าง ไม่ระบุรายละเอียด- อัมพาตแขนขาสองข้าง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () กลุ่มอาการอัมพาตแบบอื่น- () อัมพาตแขนสองข้าง - () อัมพาตขาเดียว - () อัมพาตแขนเดียว - () อัมพาตข้างเดียว ไม่ระบุรายละเอียด - () กลุ่มอาการรากประสาทคล้ายหางม้า - () กลุ่มอาการอัมพาตอื่นที่ระบุรายละเอียด- อัมพาตแบบทอดด์ (หลังเป็นลมชัก) - () กลุ่มอาการอัมพาต ไม่ระบุรายละเอียด(G90-G99) ความผิดปกติอื่นของระบบประสาท(G90-G99) ความผิดปกติอื่นของระบบประสาท. - () ความผิดปกติของระบบประสาทอัตโนมัติ- () โรคของเส้นประสาทอัตโนมัติส่วนปลายที่ไม่ทราบสาเหตุ - () ประสาทอัตโนมัติทำงานผิดปกติที่เป็นกันในครอบครัว (ไรเลย์-เดย์) - () กลุ่มอาการฮอร์เนอร์ - () การเสื่อมหลายระบบ - () ความผิดปกติอื่นของระบบประสาทอัตโนมัติ - () ความผิดปกติของระบบประสาทอัตโนมัติ ไม่ระบุรายละเอียด- () โพรงสมองคั่งน้ำ - () โรคสมองจากสารพิษ- () ความผิดปกติอื่นของสมอง- () ถุงน้ำในสมองใหญ่ - () สมองเสียหายจากขาดออกซิเจน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความดันในกะโหลกศีรษะสูงชนิดไม่ร้าย - () กลุ่มอาการล้าภายหลังได้รับเชื้อไวรัส - () โรคสมอง ไม่ระบุรายละเอียด - () สมองถูกกดทับ - () สมองบวม - () กลุ่มอาการเรย์ - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของสมอง- โรคสมองหลังได้รับการฉายรังสี - () ความผิดปกติของสมอง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของสมองในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคอื่นของไขสันหลัง- () ไซริงโกไมอิเลียและไซริงโกบัลเบีย - () โรคไขสันหลังจากหลอดเลือด - () ไขสันหลังถูกกดทับ ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของไขสันหลัง - () โรคของไขสันหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- โรคไขสันหลัง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติแบบอื่นของระบบประสาทส่วนกลาง- () น้ำไขสันหลังรั่ว - () ความผิดปกติของเยื่อหุ้มสมอง มิได้จำแนกไว้ที่อื่น- พังผืดของเยื่อหุ้มสมอง (สมองใหญ่) (ไขสันหลัง) - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบประสาทส่วนกลาง - () ความผิดปกติของระบบประสาทส่วนกลาง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของระบบประสาทหลังทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่อื่น- () น้ำไขสันหลังรั่วจากการเจาะไขสันหลัง - () ปฏิกิริยาอื่นต่อการเจาะไขสันหลัง - () ความดันในกะโหลกศีรษะต่ำหลังทำทางลัดโพรงสมอง - () ความผิดปกติแบบอื่นของระบบประสาทหลังทำหัตถการ - () ความผิดปกติของระบบประสาทหลังทำหัตถการ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของระบบประสาท มิได้จำแนกที่อื่น- () ความผิดปกติแบบอื่นของระบบประสาทในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น</doc>
