<doc id="24051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24051" title="ICD-10 บทที่ 1: โรคติดเชื้อและโรคปรสิตบางโรค">ICD-10 บทที่ 1: โรคติดเชื้อและโรคปรสิตบางโรคA00-A79 - การติดเชื้อแบคทีเรีย และโรคติดเชื้อที่ลำไส้อื่น และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์(A00-A09) โรคติดเชื้อที่ลำไส้A00-A79 - การติดเชื้อแบคทีเรีย และโรคติดเชื้อที่ลำไส้อื่น และโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์. (A00-A09) โรคติดเชื้อที่ลำไส้. - () อหิวาตกโรค- () ไข้รากสาดน้อยและไข้รากสาดเทียม- () ไข้รากสาดน้อย- การติดเชื้อซัลโมเนลลา ไทฟี - () ไข้รากสาดเทียม เอ - () ไข้รากสาดเทียม บี - () ไข้รากสาดเทียม ซี - () ไข้รากสาดเทียม ไม่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อซัลโมเนลลาอื่น- () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลา- () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลา ดิสเซ็นเทอรี - () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลา เฟล็กซ์เนอรี - () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลา บอยดีไอ - () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลา ซอนนีไอ - () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลาอื่น - () โรคบิดจากเชื้อชิเกลลา ไม่ระบุรายละเอียด- โรคบิดไม่มีตัว มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคติดเชื้อแบคทีเรียอื่นที่ลำไส้- () การติดเชื้อเอสเชอริเชีย โคไลชนิดทำให้เกิดพยาธิสภาพที่ลำไส้ - () การติดเชื้อเอสเชอริเชีย โคไลชนิดเป็นสารพิษต่อลำไส้ - () การติดเชื้อเอสเชอริเชีย โคไลชนิดแทรกผ่านลำไส้ได้ - () การติดเชื้อเอสเชอริเชีย โคไลชนิดทำให้เลือดออกในลำไส้ - () การติดเชื้อเอสเชอริเชีย โคไลชนิดอื่นที่ลำไส้ - () ลำไส้เล็กอักเสบจากเชื้อแคมไพโลแบกเตอร์ - () ลำไส้เล็กอักเสบจากเชื้อเยอร์ซิเนีย เอ็นเทอโรโคไลติกา - () ลำไส้เล็กอักเสบจากเชื้อคลอสตริเดียม ดิฟฟิไซล์- เยื่อบุลำไส้ใหญ่อักเสบเทียม - () โรคติดเชื้อแบคทีเรียอื่นที่ระบุรายละเอียดที่ลำไส้ - () โรคติดเชื้อแบคทีเรียที่ลำไส้ ไม่ระบุรายละเอียด- ลำไส้เล็กอักเสบจากเชื้อแบคทีเรีย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () อาหารเป็นพิษจากเชื้อแบคทีเรียอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () อาหารเป็นพิษจากเชื้อสแตฟิโลค็อกคัส - () โบทูลิซึม - () อาหารเป็นพิษจากเชื้อคลอสตริเดียม เพอร์ฟริงเจนส์ (คลอสตริเดียม เวสชิไอ)- () โรคติดเชื้ออะมีบา- () โรคบิดมีตัวเฉียบพลัน - () โรคบิดมีตัวเรื้อรัง - () ลำไส้ใหญ่อักเสบจากอะมีบาโดยไม่เป็นบิด - () อะมีโบมาที่ลำไส้ - () ฝีในตับจากอะมีบา - () ฝีในปอดจากอะมีบา - () ฝีในสมองจากอะมีบา - () โรคติดเชื้ออะมีบาที่ผิวหนัง - () โรคติดเชื้ออะมีบาที่ตำแหน่งอื่น - () โรคติดเชื้ออะมีบา ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคติดเชื้อที่ลำไส้จากโปรโตซัวอื่น- () โรคติดเชื้อบาแลนติเดียม - () โรคติดเชื้อไกอาร์เดีย (แลมเบรีย) - () โรคติดเชื้อคริปโตสปอริเดียม - () โรคติดเชื้อไอโซสปอรา - () โรคติดเชื้อที่ลำไส้จากโปรโตซัวที่ระบุเฉพาะ- โรคติดเชื้อทริโคโมแนสที่ลำไส้ - โรคติดเชื้อซาร์โคซิสติเดียม - โรคติดเชื้อซาร์โคสปอริเดียม - () โรคติดเชื้อที่ลำไส้จากโปรโตซัว ไม่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อที่ลำไส้จากไวรัสและการติดเชื้อที่ลำไส้ซึ่งระบุชนิดของเชื้อเป็นอย่างอื่น- () ลำไส้เล็กอักเสบจากเชื้อโรตาไวรัส- () กระเพาะอาหารกับลำไส้อักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบจากการติดเชื้อและจากสาเหตุที่ไม่ระบุรายละเอียด(A15-A19) วัณโรค(A15-A19) วัณโรค. - () วัณโรคระบบหายใจ ยืนยันด้วยผลการตรวจหาเชื้อและการตรวจชิ้นเนื้อ - () วัณโรคระบบหายใจ ไม่ยืนยันด้วยผลการตรวจหาเชื้อหรือการตรวจชิ้นเนื้อ- () วัณโรคระบบประสาท- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อวัณโรค - () ฝีวัณโรคเยื่อหุ้มสมอง - () วัณโรคที่ส่วนอื่นของระบบประสาท - () วัณโรคระบบประสาท ไม่ระบุรายละเอียด- () วัณโรคอวัยวะอื่น- () วัณโรคกระดูกและข้อ - () วัณโรคระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะ - () วัณโรคต่อมน้ำเหลืองรอบนอก - () วัณโรคลำไส้ เยื่อบุช่องท้อง และต่อมน้ำเหลืองของเยื่อแขวนลำไส้ - () วัณโรคผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () วัณโรคตา - () วัณโรคหู - () วัณโรคต่อมหมวกไต - () วัณโรคอวัยวะอื่นที่ระบุเฉพาะ- () วัณโรคชนิดแพร่กระจายเป็นจุดเล็กๆ(A20-A28) โรคติดเชื้อแบคทีเรียจากสัตว์บางโรค(A20-A28) โรคติดเชื้อแบคทีเรียจากสัตว์บางโรค. - () กาฬโรค- () กาฬโรคต่อมน้ำเหลือง - () กาฬโรคผิวหนัง - () กาฬโรคปอดอักเสบ - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากกาฬโรค - () การติดเชื้อกาฬโรคในกระแสเลือด - () กาฬโรคแบบอื่น - () กาฬโรค ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคทูลารีเมีย - () โรคแอนแทร็กซ์ - () โรคติดเชื้อบรูเซลลา - () โรคแกลนเดอร์สและเมลิออยโดซิส- () โรคแกลนเดอร์ส - () โรคเมลิออยโดซิสเฉียบพลันและร้ายแรง - () โรคเมลิออยโดซิสแบบกึ่งเฉียบพลันและเรื้อรัง - () โรคเมลิออยโดซิสแบบอื่น - () โรคเมลิออยโดซิส ไม่ระบุรายละเอียด- โรควิตมอร์- () ไข้ที่เกิดจากหนูกัด- () การติดเชื้อสไปริลลา- โซโดกุ - () การติดเชื้อสเตร็ปโตบาซิลลัส - () ไข้ที่เกิดจากหนูกัด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอีริซิเพลอยด์ - () โรคฉี่หนู - () โรคติดเชื้อแบคทีเรียจากสัตว์แบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคติดเชื้อปาสทูเรลลา - () โรคแมวข่วน(A30-A49) โรคติดเชื้อแบคทีเรียอื่น(A30-A49) โรคติดเชื้อแบคทีเรียอื่น. - () โรคเรื้อน [โรคแฮนเซน]- () โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรียอื่น- () โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรียที่ปอด- การติดเชื้อไมโคแบคทีเรียม เอเวียม - การติดเชื้อไมโคแบคทีเรียม อินทราเซลลูลาเร (แบตที บาซิลลัส) - การติดเชื้อไมโคแบคทีเรียม แคนซาสิไอ - () โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรียที่ผิวหนัง- แผลบูรูลี - การติดเชื้อไมโคแบคทีเรียม มารินัม - การติดเชื้อไมโคแบคทีเรียม อัลเซอแรนส์ - () โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรียอื่น - () โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรีย ไม่ระบุรายละเอียด- โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรียนอกแบบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - โรคติดเชื้อไมโคแบคทีเรีย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคติดเชื้อลิสเทอเรีย - () บาดทะยักในทารกแรกเกิด - () บาดทะยักจากการคลอด - () บาดทะยักแบบอื่น - () โรคคอตีบ - () โรคไอกรน - () ไข้ดำแดง- () การติดเชื้อเมนิงโกค็อกคัส- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อเมนิงโกค็อกคัส - () กลุ่มอาการวอเตอร์เฮาส์-ฟริเดอริกเซน - () การติดเชื้อเมนิงโกค็อกคัสในกระแสเลือดแบบเฉียบพลัน - () การติดเชื้อเมนิงโกค็อกคัสในกระแสเลือดแบบเรื้อรัง - () การติดเชื้อเมนิงโกค็อกคัสในกระแสเลือดแบบไม่ระบุรายละเอียด - () โรคหัวใจจากเชื้อเมนิงโกค็อกคัส- () การติดเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัสในกระแสเลือด - () การติดเชื้ออื่นในกระแสเลือด- () การติดเชื้อสแตฟีโลค็อกคัส ออเรียสในกระแสเลือด - () การติดเชื้อสแตฟีโลค็อกคัสชนิดอื่นในกระแสเลือด - () การติดเชื้อสแตฟีโลค็อกคัสที่ไม่ระบุชนิดในกระแสเลือด - () การติดเชื้อฮีโมฟิลัส อินฟลูเอ็นเซในกระแสเลือด - () การติดเชื้อแบคทีเรียที่ไม่ใช้ออกซิเจนในกระแสเลือด - () การติดเชื้อกรัมลบในกระแสเลือด - () การติดเชื้ออื่นที่ระบุชนิดในกระแสเลือด - () การติดเชื้อในกระแสเลือด ไม่ระบุรายละเอียด- เซ็ปติก ช็อก - () การติดเชื้อแอ็กติโนไมซิส - () การติดเชื้อโนคาร์เดีย- () การติดเชื้อบาร์โทเนลลา- () การติดเชื้อบาร์โทเนลลาทั่วร่างกาย - () การติดเชื้อบาร์โทเนลลาที่ผิวหนังและเยื่อเมือกกับผิวหนัง - () การติดเชื้อบาร์โทเนลลาแบบอื่น - () การติดเชื้อบาร์โทเนลลา ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคไฟลามทุ่ง- () โรคติดเชื้อแบคทีเรียอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () เนื้อตายเน่ามีแก๊ส - () โรคลีเจียนแนร์ส - () โรคลีเจียนแนร์สที่ไม่เกี่ยวกับปอด (ไข้พอนเทียก) - () กลุ่มอาการท็อกซิก ช็อก - () ไข้เลือดออกเป็นจุดบราซิเลียน - () โรคติดเชื้อแบคทีเรียอื่นที่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อแบคทีเรียที่ไม่ระบุตำแหน่ง- () การติดเชื้อสแตฟีโลค็อกคัส ไม่ระบุรายละเอียด - () การติดเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส ไม่ระบุรายละเอียด - () การติดเชื้อฮีโมฟิลัส อินฟลูเอ็นซี ไม่ระบุรายละเอียด - () การติดเชื้อไมโคพลาสมา ไม่ระบุรายละเอียด - () การติดเชื้อแบคทีเรียอื่นที่ไม่ระบุตำแหน่ง - () การติดเชื้อแบคทีเรีย ไม่ระบุรายละเอียด- มีแบคทีเรียในกระแสเลือด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น(A50-A64) การติดเชื้อที่ติดต่อทางเพศสัมพันธ์เป็นส่วนใหญ่(A50-A64) การติดเชื้อที่ติดต่อทางเพศสัมพันธ์เป็นส่วนใหญ่. - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิด- () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะต้น ชนิดมีอาการ - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะต้น ชนิดแฝง - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะต้น ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคตาจากซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะหลัง - () โรคซิฟิลิสที่ระบบประสาทแต่กำเนิดระยะหลัง (โรคซิฟิลิสที่ระบบประสาทในวัยเด็ก) - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะหลังแบบอื่น ชนิดมีอาการ - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะหลัง ชนิดแฝง - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิดระยะหลัง ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคซิฟิลิสแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคซิฟิลิสระยะต้น- () โรคซิฟิลิสแบบปฐมภูมิที่อวัยวะสืบพันธุ์- แผลริมแข็ง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคซิฟิลิสแบบปฐมภูมิที่ทวารหนัก - () โรคซิฟิลิสแบบปฐมภูมิที่ตำแหน่งอื่น - () โรคซิฟิลิสแบบทุติยภูมิที่ผิวหนังและเยื่อเมือก- คอนไดโลมา ลาตัม - () โรคซิฟิลิสแบบทุติยภูมิที่อื่น - () โรคซิฟิลิสระยะต้น ชนิดแฝง - () โรคซิฟิลิสระยะต้น ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคซิฟิลิสระยะหลัง- () โรคซิฟิลิสที่หัวใจและหลอดเลือด - () โรคซิฟิลิสที่ระบบประสาทแบบแสดงอาการ- โรคไขสันหลังเสื่อม - () โรคซิฟิลิสที่ระบบประสาทแบบไม่แสดงอาการ - () โรคซิฟิลิสที่ระบบประสาท ไม่ระบุรายละเอียด- กัมมา (จากซิฟิลิส) ของระบบประสาทส่วนกลาง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - โรคซิฟิลิส (ระยะหลัง) ของระบบประสาทส่วนกลาง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ซิฟีโลมา ของระบบประสาทส่วนกลาง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคซิฟิลิสที่ระบบประสาทแบบแสดงอาการที่อวัยวะอื่น- กัมมา (จากซิฟิลิส) ที่อวัยวะอื่น นอกจากที่จำแนกใน A52.0-A52.3 - โรคซิฟิลิสระยะหลังหรือตติยภูมิที่อวัยวะอื่น นอกจากที่จำแนกใน A52.0-A52.3 - () โรคซิฟิลิสระยะหลัง ชนิดแฝง - () โรคซิฟิลิสระยะหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคซิฟิลิสแบบอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคซิฟิลิสชนิดแฝง ไม่ระบุว่าเป็นระยะต้นหรือระยะหลัง - () ซิฟิลิส ไม่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อหนองใน- () การติดเชื้อหนองในของอวัยวะสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะตอนล่าง โดยไม่มีฝีรอบท่อปัสสาวะหรือที่ต่อมแอ็กเซสซอรี - () การติดเชื้อหนองในของอวัยวะสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะตอนล่าง ที่มีฝีรอบท่อปัสสาวะหรือที่ต่อมแอ็กเซสซอรี - () เยื่อบุช่องท้องในอุ้งเชิงกรานอักเสบจากเชื้อหนองในและการติดเชื้อหนองในแบบอื่นที่อวัยวะสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะ - () การติดเชื้อหนองในที่ตา - () การติดเชื้อหนองในที่ระบบกล้ามเนื้อและโครงร่าง - () การติดเชื้อหนองในที่คอหอย - () การติดเชื้อหนองในที่ทวารหนักและลำไส้ตรง - () การติดเชื้อหนองในแบบอื่น - () การติดเชื้อหนองใน ไม่ระบุรายละเอียด- () ฝีมะม่วง- () โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ชนิดอื่นจากเชื้อคลาไมเดีย- () การติดเชื้อคลาไมเดียที่อวัยวะสืบพันธุ์กับทางเดินปัสสาวะตอนล่าง - () การติดเชื้อคลาไมเดียที่เยื่อบุช่องท้องในอุ้งเชิงกรานและอวัยวะอื่นในระบบสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะ - () การติดเชื้อคลาไมเดียที่อวัยวะสืบพันธุ์กับทางเดินปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด - () การติดเชื้อคลาไมเดียที่ทวารหนักและลำไส้ตรง - () การติดเชื้อคลาไมเดียที่คอหอย - () โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์จากเชื้อคลาไมเดียที่อวัยวะอื่น- () แผลริมอ่อน- () แกรนูโลมา อินไควนาเล- () การติดเชื้อทริโคโมแนส- () การติดเชื้อทริโคโมแนสที่ระบบสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะ - () การติดเชื้อทริโคโมแนสที่ตำแหน่งอื่น - () การติดเชื้อทริโคโมแนส ไม่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อเริม (เฮอร์ปีส ซิมเพล็กซ์) ที่อวัยวะสืบพันธุ์และทวารหนัก- () การติดเชื้อเริมที่ระบบสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะ - () การติดเชื้อเริมที่ผิวหนังรอบทวารหนักและลำไส้ตรง - () การติดเชื้อเริมของอวัยวะสืบพันธุ์และทวารหนัก ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคชนิดอื่นที่ติดต่อทางเพศสัมพันธ์เป็นส่วนใหญ่ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () หูด (กามโรค) ที่ทวารหนักและอวัยวะสืบพันธุ์ - () โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์เป็นส่วนใหญ่ซึ่งระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ที่ไม่ระบุรายละเอียด(A65-A69) โรคติดเชื้อสไปโรขีตชนิดอื่น(A65-A69) โรคติดเชื้อสไปโรขีตชนิดอื่น. - () โรคซิฟิลิสที่ไม่ติดต่อทางเพศสัมพันธ์- โรคเบเจล - โรคซิฟิลิสประจำถิ่น - โรคโจเวอรา - () โรคคุดทะราด - () พินตา (คาราเต) - () ไข้กลับซ้ำ - () การติดเชื้อสไปโรขีตชนิดอื่น- () ปากอักเสบมีแผลเปื่อยเนื้อตาย- แคนครัม ออริส - เนื้อตายเน่าจากเชื้อฟูโซสไปโรขีต - โนมา - ปากอักเสบมีเนื้อตายเน่า - () การติดเชื้อวินเซนต์ชนิดอื่น- เหงือกอักเสบเนื้อตายเฉียบพลัน - () โรคไลม์- อีริทิมา โครนิคัม ไมแกรนส์จากเชื้อบอร์รีเลีย เบอร์กดอร์เฟรี - () การติดเชื้อสไปโรขีตที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () การติดเชื้อสไปโรขีต ไม่ระบุรายละเอียด(A70-A74) โรคอื่นที่เกิดจากเชื้อคลาไมเดีย(A70-A74) โรคอื่นที่เกิดจากเชื้อคลาไมเดีย. - () การติดเชื้อคลาไมเดีย ซิตตาซี- ไข้นกนำ - () โรคริดสีดวงตา - () โรคอื่นที่เกิดจากเชื้อคลาไมเดีย(A75-A79) โรคที่เกิดจากเชื้อริกเก็ตเซีย(A75-A79) โรคที่เกิดจากเชื้อริกเก็ตเซีย. - () ไข้รากสาดใหญ่- () ไข้รากสาดใหญ่ชนิดระบาดที่มีเหาเป็นพาหะและเกิดจากเชื้อริกเก็ตเซีย โพรวาเซคิไอ - () ไข้รากสาดใหญ่ชนิดกลับกำเริบ (โรคบริลล์) - () ไข้รากสาดใหญ่จากเชื้อริกเก็ตเซีย ไทฟี - () ไข้รากสาดใหญ่จากเชื้อริกเก็ตเซีย ซึซึกามูชิ- สครับไทฟัส - () ไข้รากสาดใหญ่ ไม่ระบุรายละเอียด- () ไข้พุพอง (โรคติดเชื้อริกเก็ตเซียที่มีเห็บเป็นพาหะ)- () ไข้พุพองจากเชื้อริกเก็ตเซีย ริกเก็ตซิไอ- ไข้พุพองเทือกเขาร็อกกี - () ไข้พุพองจากเชื้อริกเก็ตเซีย โคโนริไอ- ไข้บูเตอน์นูส - () ไข้คิว - () โรคติดเชื้อริกเก็ตเซียชนิดอื่น- () ไข้เหงือกอักเสบเนื้อตาย- ไข้ควินแตน - ไข้โวลไฮเนียน - () โรคริกเก็ตเซียพ็อกซ์จากเชื้อริกเก็ตเซีย อะคาริ- ไข้คิว การ์เดน - โรคติดเชื้อริกเก็ตเซียชนิดมีตุ่มพอง - () โรคติดเชื้อริกเก็ตเซียชนิดอื่นที่ระบุรายละเอียด- โรคติดเชื้อริกเก็ตเซียจากเชื้อเออร์ลิเชีย เซ็นเน็ตสุ - () โรคติดเชื้อริกเก็ตเซีย ไม่ระบุรายละเอียด- การติดเชื้อริกเก็ตเซีย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่นA80-B34 - การติดเชื้อไวรัส(A80-A89) การติดเชื้อไวรัสที่ระบบประสาทส่วนกลางA80-B34 - การติดเชื้อไวรัส. (A80-A89) การติดเชื้อไวรัสที่ระบบประสาทส่วนกลาง. - () โรคโปลิโอเฉียบพลัน- () การติดเชื้อไวรัสนอกแบบที่ระบบประสาทส่วนกลาง- () โรคครอยตส์เฟลดต์-จาค็อบ - () โรคสมองอักเสบกระด้างทั้งสมองแบบกึ่งเฉียบพลัน - () โรคสมองเนื้อขาวหลายจุดชนิดลุกลาม - () การติดเชื้อไวรัสนอกแบบชนิดอื่นที่ระบบประสาทส่วนกลาง- กูรู - () การติดเชื้อไวรัสนอกแบบที่ระบบประสาทส่วนกลาง ไม่ระบุรายละเอียด- โรคไพรออนที่ระบบประสาทส่วนกลาง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคพิษสุนัขบ้า- () สมองอักเสบจากไวรัสที่มียุงเป็นพาหะ- () สมองอักเสบญี่ปุ่น - () สมองอักเสบจากม้าแถบตะวันตก - () สมองอักเสบจากม้าแถบตะวันออก - () สมองอักเสบเซนต์หลุยส์ - () สมองอักเสบออสเตรเลีย- โรคไวรัสคุนจิน - () สมองอักเสบแคลิฟอร์เนีย- เยื่อหุ้มสมองกับสมองอักเสบแคลิฟอร์เนีย - สมองอักเสบ ลา ครอสส์ - () โรคไวรัสโรซิโอ - () สมองอักเสบอื่นจากไวรัสที่มียุงเป็นพาหะ - () สมองอักเสบจากไวรัสที่มียุงเป็นพาหะ ไม่ระบุรายละเอียด- () สมองอักเสบจากไวรัสที่มีเห็บเป็นพาหะ- () สมองอักเสบที่มีเห็บตะวันออกไกลเป็นพาหะ (สมองอักเสบในฤดูใบไม้ผลิ-ฤดูร้อนของรัสเซีย) - () สมองอักเสบที่มีเห็บในยุโรปกลางเป็นพาหะ - () สมองอักเสบจากไวรัสอื่นที่มีเห็บเป็นพาหะ- โรคโหลวผิง - โรคไวรัสโพวาสสัน - () สมองอักเสบจากไวรัสที่มีเห็บเป็นพาหะ ไม่ระบุรายละเอียด- () สมองอักเสบจากไวรัสอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () สมองอักเสบจากไวรัสที่ระบุชนิดเป็นอย่างอื่น- เอ็นเซฟาไลติส ลีทาร์จิกา- () สมองอักเสบจากไวรัสที่ระบุชนิดเป็นอย่างอื่น- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากไวรัส- () เยื่อสมองชั้นโคเรียนอักเสบชนิดลิมโฟไซติก- () การติดเชื้อไวรัสแบบอื่นที่ระบบประสาทส่วนกลาง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () อาการรู้สึกหมุนชนิดระบาด - () การติดเชื้อไวรัสที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ระบบประสาทส่วนกลาง(A90-A99) ไข้จากไวรัสที่มีแมลงเป็นพาหะและไข้เลือดออกที่เกิดจากไวรัส(A90-A99) ไข้จากไวรัสที่มีแมลงเป็นพาหะและไข้เลือดออกที่เกิดจากไวรัส. - () ไข้เด็งกี (เด็งกีแบบคลาสสิก) - () ไข้เลือดออกเด็งกี- () ไข้จากไวรัสอื่นที่มียุงเป็นพาหะ- () โรคไวรัสชิกุนคุนยา - () ไข้โอนีอง-นีอง - () ไข้จากม้าเวเนซูเอลา - () การติดเชื้อไวรัสแม่น้ำไนล์ตะวันตก - () ไข้หุบเขาริฟต์ - () ไข้จากไวรัสที่มียุงเป็นพาหะที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ไข้จากไวรัสที่มียุงเป็นพาหะ ไม่ระบุรายละเอียด- () ไข้จากไวรัสอื่นที่มีแมลงเป็นพาหะ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไวรัสออโรเพาช์- ไข้ออโรเพาช์ - () ไข้ริ้นทราย- ไข้ปัปปาตาซี - ไข้เฟลโบโทมัส - () ไข้เห็บโคโลราโด - () ไข้จากไวรัสที่มีแมลงเป็นพาหะที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- โรคไวรัสไพรี - โรคปากอักเสบเป็นตุ่มน้ำใสจากไวรัส (ไข้อินเดียนา)- () ไข้จากไวรัสที่ไม่ระบุรายละเอียดที่มีแมลงเป็นพาหะ - () ไข้เหลือง - () ไข้เลือดออกจากอะรีนาไวรัส- () ไข้เลือดออกจูนิน (ไข้เลือดออกอาร์เจนตินา) - () ไข้เลือดออกมาชูโพ- ไข้เลือดออกโบลิเวีย - () ไข้ลาสซา - () ไข้เลือดออกจากไวรัสอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไข้เลือดออกไครเมีย-คองโก - () ไข้เลือดออกออมส์ก - () โรคป่ายาซานูร์ - () โรคไวรัสมาร์เบิร์ก - () โรคไวรัสอีโบลา - () ไข้เลือดออกที่มีกลุ่มอาการทางไต - () ไข้เลือดออกจากไวรัสที่ไม่ระบุรายละเอียด(B00-B09) การติดเชื้อไวรัสที่มีรอยโรคที่ผิวหนังและเยื่อเมือกเป็นลักษณะสำคัญ(B00-B09) การติดเชื้อไวรัสที่มีรอยโรคที่ผิวหนังและเยื่อเมือกเป็นลักษณะสำคัญ. - () เริม (เฮอร์ปีส ซิมเพล็กซ์)- () ผิวหนังอักเสบเหตุภูมิแพ้จากเริม - () ผิวหนังอักเสบเป็นตุ่มน้ำจากเริม - () เหงือก ปาก คอหอย และทอนซิลอักเสบจากเริม - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเริม - () สมองอักเสบจากเริม - () โรคตาจากเริม - () โรคเริมชนิดแพร่กระจาย - () การติดเชื้อเริมรูปแบบอื่น - () การติดเชื้อเริม ไม่ระบุรายละเอียด - () อีสุกอีใส (วาริเซลลา)- () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้ออีสุกอีใส - () สมองอักเสบจากเชื้ออีสุกอีใส - () ปอดบวมจากเชื้ออีสุกอีใส - () อีสุกอีใสที่มีภาวะแทรกซ้อนอื่น - () อีสุกอีใสที่ไม่มีภาวะแทรกซ้อน - () งูสวัด (เฮอร์ปีส ซอสเตอร์)- () สมองอักเสบจากงูสวัด - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากงูสวัด - () งูสวัดที่เกี่ยวข้องกับระบบประสาท - () โรคตาจากเชื้องูสวัด - () งูสวัดชนิดแพร่กระจาย - () งูสวัดที่มีภาวะแทรกซ้อน - () งูสวัดที่ไม่มีภาวะแทรกซ้อน - () ไข้ทรพิษ - () ฝีดาษลิง - () หัด - () หัดเยอรมัน (รูเบลลา) - () หูดจากไวรัส- หูด - () การติดเชื้อไวรัสอื่นที่มีรอยโรคที่ผิวหนังและเยื่อเมือกเป็นลักษณะสำคัญ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () การติดเชื้อออร์โทพ็อกซ์ไวรัสอื่น- ฝีดาษวัว - แว็กซีเนีย - () หูดข้าวสุก - () เอ็กแซนทีมา ซับบิตัม (โรคที่หก) - () อีริทีมา อินเฟ็กทิโอซัม (โรคที่ห้า) - () ปากอักเสบร่วมกับออกผื่นจากไวรัสลำไส้- โรคมือ เท้า และปาก - () คอหอยอักเสบจากไวรัสลำไส้ - () การติดเชื้อไวรัสอื่นที่ระบุรายละเอียดที่มีรอยโรคที่ผิวหนังและเยื่อเมือกเป็นลักษณะสำคัญ- โรคเท้าและปาก - () การติดเชื้อไวรัสอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียดที่มีรอยโรคที่ผิวหนังและเยื่อเมือกเป็นลักษณะสำคัญ(B15-B19) ตับอักเสบจากไวรัส(B15-B19) ตับอักเสบจากไวรัส. - () ตับอักเสบ เอ แบบเฉียบพลัน - () ตับอักเสบ บี แบบเฉียบพลัน - () ตับอักเสบแบบเฉียบพลันจากไวรัสชนิดอื่น- () การติดเชื้อเดลตาอย่างเฉียบพลันของผู้ที่เป็นพาหะตับอักเสบ บี - () ตับอักเสบ ซี แบบเฉียบพลัน - () ตับอักเสบ อี แบบเฉียบพลัน - () ตับอักเสบแบบเรื้อรังจากไวรัส - () ตับอักเสบจากไวรัสที่ไม่ระบุรายละเอียด(B20-B24) โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี)(B20-B24) โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี). - () โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี) ทำให้เกิดโรคติดเชื้อและโรคปรสิต- () โรคเอชไอวีทำให้เกิดการติดเชื้อไมโคแบคทีเรีย - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดการติดเชื้อแบคทีเรียอื่น - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคติดเชื้อไซโตเมกาโลไวรัส - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดการติดเชื้อไวรัสอื่น - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคติดเชื้อราแคนดิดา - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคติดเชื้อราชนิดอื่น - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคปอดอักเสบจากเชื้อนิวโมซิสติส จิโรเวซิไอ - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดการติดเชื้อหลายชนิด - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคติดเชื้อและปรสิตอื่น - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคติดเชื้อหรือปรสิตที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี) ทำให้เกิดเนื้องอกชนิดร้าย- () โรคเอชไอวีทำให้เกิดมะเร็งชนิดคาโปซี - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดมะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดเบอร์กิตต์ - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดมะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดไม่ใช่ฮอด์จกินแบบอื่น - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดเนื้องอกชนิดร้ายแบบอื่นของเนื้อเยื่อต่อมน้ำเหลือง เนื้อเยื่อที่สร้างเม็ดเลือด และเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดเนื้องอกชนิดร้ายหลายแบบ - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดเนื้องอกชนิดร้ายแบบอื่น - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดเนื้องอกชนิดร้ายที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี) ทำให้เกิดโรคอื่นที่ระบุรายละเอียด- () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคที่สมอง - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดปอดอักเสบชนิดมีน้ำเหลืองในเนื้อปอด - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดกลุ่มอาการผอมแห้ง - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดโรคหลายชนิดที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี) ทำให้เกิดภาวะอื่น- () กลุ่มอาการติดเชื้อเอชไอวีแบบเฉียบพลัน - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดต่อมน้ำเหลืองโต (คงอยู่) โดยทั่วไป - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดความผิดปกติทางโลหิตวิทยาและวิทยาภูมิคุ้มกัน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคเอชไอวีทำให้เกิดภาวะอื่นที่ระบุรายละเอียด- () โรคภูมิคุ้มกันบกพร่องจากไวรัส (เอชไอวี) ที่ไม่ระบุรายละเอียด(B25-B34) โรคจากไวรัสอื่น(B25-B34) โรคจากไวรัสอื่น. - () โรคที่เกิดจากไซโตเมกาโลไวรัส - () คางทูม - () โรคติดเชื้อโมโนนิวคลีโอซิส - () เยื่อตาอักเสบจากไวรัส - () โรคจากไวรัสอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคปวดกล้ามเนื้อชนิดระบาด- โรคบอร์นโฮล์ม - () โรคแม่น้ำรอสส์- โรคข้ออักเสบหลายข้อและออกผื่นชนิดระบาด - ไข้แม่น้ำรอสส์ - () หัวใจอักเสบจากไวรัส - () การติดเชื้อรีโทรไวรัส มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กลุ่มอาการโรคปอด (และหัวใจ) จากหานตาไวรัส (เอชพีเอส) (เอชซีพีเอส) - () โรคจากไวรัสอื่นที่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อไวรัสที่ไม่ระบุตำแหน่งB35-B89 - การติดเชื้อรา โปรโตซัว หนอนพยาธิ และการติดเชื้อปรสิต(B35-B49) โรคติดเชื้อราB35-B89 - การติดเชื้อรา โปรโตซัว หนอนพยาธิ และการติดเชื้อปรสิต. (B35-B49) โรคติดเชื้อรา. - () โรคเชื้อราเดอร์มาโตไฟต์- () กลากที่เคราและกลากที่หนังศีรษะ- กลากเครา - คีริออน - กลากหนังศีรษะ - ไมโคติก ไซโคซิส - () โรคติดเชื้อราที่เล็บ- เล็บอักเสบจากเชื้อราเดอร์มาโตไฟต์ - โรคติดเชื้อราเดอร์มาโตไฟต์ของเล็บ - โรคติดเชื้อราที่เล็บ - กลากของเล็บ - () กลากที่มือ - () กลากที่เท้า - () กลากที่ลำตัว - () กลากหนุมาน - () กลากที่ขาหนีบ- () โรคติดเชื้อราอื่นที่ผิว- () เกลื้อน - () กลากดำ - () โรคราขาวที่เส้นขน - () โรคราดำที่เส้นขน - () โรคติดเชื้อราอื่นที่ระบุรายละเอียดที่ผิว - () โรคติดเชื้อราที่ผิว ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคติดเชื้อราแคนดิดา- () ปากอักเสบจากเชื้อราแคนดิดา- หละในช่องปาก - () โรคติดเชื้อราแคนดิดาที่ปอด - () โรคติดเชื้อราแคนดิดาที่ผิวหนังและเล็บ - () โรคติดเชื้อราแคนดิดาที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรีภายนอกและช่องคลอด - () โรคติดเชื้อราแคนดิดาที่ตำแหน่งอื่นของระบบสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะ - () เยื่อหุ้มสมองอักเสบจากเชื้อราแคนดิดา - () เยื่อบุหัวใจอักเสบจากเชื้อราแคนดิดา - () การติดเชื้อราแคนดิดาในกระแสเลือด - () โรคติดเชื้อราแคนดิดาที่ตำแหน่งอื่น - () โรคติดเชื้อราแคนดิดา ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคติดเชื้อราค็อกซิดิออยด์ - () โรคติดเชื้อราฮีสโตพลาสมา - () โรคติดเชื้อราบลาสโตไมโคซิส - () โรคติดเชื้อราพาราค็อกซิดิออยด์ - () โรคติดเชื้อราสปอโรทริกซ์ - () โรคโครโมไมโคซิสและฝีฟีโอไมโคติก - () โรคติดเชื้อราแอสเปอร์จิลลัส - () โรคติดเชื้อราคริปโตค็อกคัส- () โรคติดเชื้อราไซโกไมโคตา- () โรคมิวคอร์ไมโคซิสที่ปอด - () โรคมิวคอร์ไมโคซิสที่จมูกและสมอง - () โรคมิวคอร์ไมโคซิสที่กระเพาะอาหารและลำไส้ - () โรคมิวคอร์ไมโคซิสที่ผิวหนัง - () โรคมิวคอร์ไมโคซิสแบบแพร่กระจาย - () โรคมิวคอร์ไมโคซิสแบบอื่น- เอ็นโตมอฟโทโรไมโคซิส - () โรคมิวคอร์ไมโคซิส ไม่ระบุรายละเอียด- () ไมซีโตมา- () ยูไมซีโตมา- เท้ามาดูรา ติดเชื้อรา - โรคเชื้อรามาดูเรลลา - () แอ็กติโนไมซีโตมา - () ไมซีโตมา ไม่ระบุรายละเอียด- เท้ามาดูรา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคติดเชื้อราอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคโลโบไมโคซิส- โรคคีลอยดัล บลาสโตไมโคซิส - โรคโลโบ - () โรคติดเชื้อราไรโนสปอริเดียม - () โรคติดเชื้อราอัลลิเซอเรีย- การติดเชื้อซูโดอัลลิเชอเรีย บอยดิไอ - () โรคติดเชื้อราจีโอทริคัม- ปากอักเสบจากเชื้อราจีโอทริคัม - () โรคติดเชื้อราเพนิซิเลียม - () โรคติดเชื้อราฉวยโอกาส - () โรคติดเชื้อราอื่นที่ระบุรายละเอียด- เอเดียสไปโรไมโคซิส- () โรคติดเชื้อราที่ไม่ระบุรายละเอียด(B50-B64) โรคติดเชื้อโปรโตซัว(B50-B64) โรคติดเชื้อโปรโตซัว. - () มาลาเรียชนิดพลาสโมเดียม ฟัลซิปารัม - () มาลาเรียชนิดพลาสโมเดียม ไวแว็กซ์ - () มาลาเรียชนิดพลาสโมเดียม มาลาเรียอี - () มาลาเรียชนิดอื่นที่ได้รับการยืนยันทางปรสิตวิทยา - () มาลาเรียที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคติดเชื้อลิชมาเนีย- () โรคติดเชื้อลิชมาเนียที่อวัยวะภายใน - () โรคติดเชื้อลิชมาเนียที่ผิวหนัง - () โรคติดเชื้อลิชมาเนียที่เยื่อเมือกและผิวหนัง - () โรคติดเชื้อลิชมาเนีย ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคติดเชื้อทริปาโนโซมาแอฟริกา - () โรคชากาส์ - () โรคติดเชื้อท็อกโซพลาสมา - () โรคนิวโมซิสโตซิส- () โรคติดเชื้อโปรโตซัวอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคติดเชื้อบาบิเซีย- โรคไฟโรพลาสโมซิส - () โรคติดเชื้ออะแคนตามีบา - () โรคเนเกลอริเอซิส- เยื่อหุ้มสมองและสมองอักเสบจากอะมีบาแบบปฐมภูมิ - () โรคติดเชื้อโปรโตซัวอื่นที่ระบุรายละเอียด- โรคติดเชื้อไมโครสปอริเดียม- () โรคติดเชื้อโปรโตซัวที่ไม่ระบุรายละเอียด(B65-B83) โรคพยาธิ(B65-B83) โรคพยาธิ. - () โรคพยาธิใบไม้ชิสโตโซมา (บิลฮาร์ซิเอซิส)- () โรคพยาธิใบไม้ชิสโตโซมาจากชิสโตโซมา ฮีมาโตเบียม (โรคพยาธิใบไม้ของระบบปัสสาวะ) - () โรคพยาธิใบไม้ชิสโตโซมาจากชิสโตโซมา แมนโซไน (โรคพยาธิใบไม้ของลำไส้) - () โรคพยาธิใบไม้ชิสโตโซมาจากชิสโตโซมา จาปอนิกัม - () ผิวหนังอักเสบจากเซอร์คาเรีย - () โรคพยาธิใบไม้ชิสโตโซมาชนิดอื่น - () โรคพยาธิใบไม้ชิสโตโซมา ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคพยาธิใบไม้อื่น- () โรคพยาธิใบไม้ตับโอปิสทอร์คิส - () โรคพยาธิใบไม้ตับโคลนอร์คิส - () โรคพยธิใบไม้ตับไดโครซิเลียม - () โรคพยาธิใบไม้ตับฟาสซิโอลา - () โรคพยาธิใบไม้ตับพาราโกนิมัส - () โรคพยาธิใบไม้ตับฟาสซิโอล็อปซิส - () การติดเชื้อพยาธิใบไม้อื่นที่ระบุรายละเอียด- () โรคพยาธิเอไคโนค็อกคัส- () โรคพยาธิตัวตืด- () โรคพยาธิตัวตืด ทีเนีย โซเลียม- พยาธิตัวตืดหมู (การติดเชื้อ) - () โรคพยาธิตัวตืด ทีเนีย ซาจินาตา- พยาธิตัวตืดวัว (การติดเชื้อ) - () โรคจากไข่พยาธิตัวตืด - () โรคพยาธิไดฟิลโลโบเทรียมและสปาร์กานัม- () โรคพยาธิไดฟิลโลโบเทรียม - () โรคพยาธิสปาร์กานัม - () การติดเชื้อพยาธิตัวตืดชนิดอื่น- () การติดเชื้อพยาธิไฮเมโนเลพิส- พยาธิตัวตืดแคระ (การติดเชื้อ) - () โรคพยาธิดราคันคูลัส - () โรคพยาธิออนโคเซอร์คา- () โรคพยาธิฟิลาเรีย- () โรคพยาธิฟิลาเรียจากวูเชอรีเรีย แบนครอฟไท- โรคเท้าช้างจากเชื้อแบนครอฟไท - () โรคพยาธิฟิลาเรียจาก บรูเกีย มาลาไย - () โรคพยาธิฟิลาเรียจาก บรูเกีย ทิโมริ - () โรคพยาธิลัว - () โรคพยาธิแมนโซเนลลา - () โรคพยาธิฟิลาเรียอื่น - () โรคพยาธิฟิลาเรีย ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคพยาธิทริไคเนลลา- () โรคพยาธิปากขอ- () โรคพยาธิปากขอแอนไซโลสโตมา - () โรคพยาธิปากขอเนเคเตอร์ - () โรคพยาธิปากขออื่น - () โรคพยาธิปากขอ ไม่ระบุรายละเอียด- ลาร์วา ไมแกรนส์ ที่ผิวหนัง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคพยาธิไส้เดือน - () โรคพยาธิสตรองจีลอยด์ - () โรคพยาธิแส้ม้า - () โรคพยาธิเข็มหมุด- () โรคพยาธิลำไส้อื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคพยาธิอนิซากิส - () โรคพยาธิแคพิลลาเรียที่ลำไส้ - () โรคพยาธิทริโคสตรองจีลัส - () โรคพยาธิแองจิโอสตรองจีลัส - () โรคพยาธิลำไส้แบบผสม - () โรคพยาธิลำไส้อื่นที่ระบุรายละเอียด- () โรคปรสิตลำไส้ที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคพยาธิอื่น- () ลาร์วา ไมแกรนส์ ที่อวัยวะภายใน - () โรคพยาธิตัวจี๊ด - () โรคพยาธิแองจิโอสตรองจีลัสจากพาราสตรองจีลัส แคนโตเน็นซิส - () โรคพยาธิซินกามัส - () ปลิงเข้าในร่างกาย - () โรคพยาธิอื่นที่ระบุรายละเอียด- อะแคนโทเซฟาลิเอซิส - กองจีโลนีมิเอซิส - โรคพยาธิแคพิลลาเรียของตับ - เมตาสตรองจีลิเอซิส - ทีลาซิเอซิส - () โรคพยาธิ ไม่ระบุรายละเอียด(B85-B89) โรคเหา ไร และการติดเชื้อปรสิตอื่น(B85-B89) โรคเหา ไร และการติดเชื้อปรสิตอื่น. - () โรคเหาและโลน- () โรคเหาชนิดเพดิคูลัส ฮิวมานัส แคพิติส - () โรคเหาชนิดเพดิคูลัส ฮิวมานัส คอร์ปอริส - () โรคเหา ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคโลน - () โรคเหาและโลนร่วมกัน- () โรคหิด - () โรคตัวอ่อนแมลงวัน- () ปรสิตอื่นที่อยู่บนร่างกาย- () โรคไรชนิดอื่น- ผิวหนังอักเสบจากไรอะคารีน - โรคติดเชื้อไรทรอมบิคูลา - () โรคทุงจีเอซิส (ติดหมัดทราย) - () มีแมลงอื่นบนร่างกาย- สคาราบิเอซิส - () ปลิงอยู่บนร่างกาย- ปลิงเกาะ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ปรสิตอื่นที่ระบุรายละเอียดบนร่างกาย- โรคปรสิตคล้ายปลาชนิดแวนเดลเลีย เซอร์โรซา - ลิงกวาทูโลซิส - พอโรเซฟาลิเอซิส - () ปรสิตบนร่างกาย ไม่ระบุรายละเอียด- ปลิงเกาะร่างกาย (ผิวหนัง) มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ติดเชื้อไร มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ปรสิตผิวหนัง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคปรสิตที่ไม่ระบุรายละเอียดB90-B99 - ผลที่ตามมา และโรคที่ถูกจัดไว้ที่อื่น(B90-B94) ผลที่ตามมาของโรคติดเชื้อและปรสิตB90-B99 - ผลที่ตามมา และโรคที่ถูกจัดไว้ที่อื่น. (B90-B94) ผลที่ตามมาของโรคติดเชื้อและปรสิต. - () ผลที่ตามมาของวัณโรค - () ผลที่ตามมาของโรคโปลิโอ - () ผลที่ตามมาของโรคเรื้อน - () ผลที่ตามมาของโรคติดเชื้อและโรคปรสิตอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด- () ผลที่ตามมาของริดสีดวงตา - () ผลที่ตามมาของสมองอักเสบจากไวรัส - () ผลที่ตามมาของตับอักเสบจากไวรัส - () ผลที่ตามมาของโรคติดเชื้อและปรสิตอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ผลที่ตามมาของโรคติดเชื้อและปรสิตอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียด(B95-B97) แบคทีเรีย ไวรัส และสารก่อโรคติดเชื้ออื่น(B95-B97) แบคทีเรีย ไวรัส และสารก่อโรคติดเชื้ออื่น. - () สเตร็ปโตค็อกคัสและสแตฟิโลค็อกคัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น- () สเตร็ปโตค็อกคัส กลุ่ม เอ เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สเตร็ปโตค็อกคัส กลุ่ม บีเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สเตร็ปโตค็อกคัส กลุ่ม ดีเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สเตร็ปโตค็อกคัส นิวโมเนียอี เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สเตร็ปโตค็อกคัสชนิดอื่นเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สเตร็ปโตค็อกคัสที่ไม่ระบุชนิดเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สแตฟิโลค็อกคัส ออเรียส เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สแตฟิโลค็อกคัสชนิดอื่นเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () สแตฟิโลค็อกคัสที่ไม่ระบุชนิดเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () แบคทีเรียชนิดอื่นเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น- () ไมโคพลาสมา นิวโมเนียอี เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () เคล็ปซิลลา นิวโมเนียอี เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () เอสเชอริเชีย โคไล เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () ฮีโมฟิลัส อินฟลูเอนซี เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () โปรเตียส (มิราบิลิส) (มอร์แกนิไอ) เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () ซูโดโมแนส (แอรูจิโนซา) เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () บาซิลลัส แฟรจิลลิส เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () คลอสตริเดียม เปอร์ฟริงเจนส์ เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () แบคทีเรียชนิดที่อื่นที่ระบุรายละเอียดเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () ไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น- () อะดิโนไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () ไวรัสลำไส้เป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น- ค็อกซากีไวรัส - เอโคไวรัส - () โคโรนาไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () รีโทรไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น- เลนติไวรัส - ออนโคไวรัส - () ไวรัสมวลเซลล์รวมระบบหายใจเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () รีโอไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () พาร์โวไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () แพพิลโลมาไวรัสเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น - () ไวรัสอื่นเป็นสาเหตุของโรคที่จำแนกไว้ในบทอื่น(B99) โรคติดเชื้ออื่น(B99) โรคติดเชื้ออื่น. - () โรคติดเชื้ออื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด</doc>
