<doc id="24056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24056" title="ICD-10 บทที่ 5: ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรม">ICD-10 บทที่ 5: ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมF00-F99 - ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรม(F00-F09) ความผิดปกติทางจิตและอาการทางจิตที่เกิดจากโรคทางกายF00-F99 - ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรม. (F00-F09) ความผิดปกติทางจิตและอาการทางจิตที่เกิดจากโรคทางกาย. - () ภาวะสมองเสื่อมในโรคอัลไซเมอร์- () ภาวะสมองเสื่อมที่เกิดจากโรคหลอดเลือด- () ภาวะสมองเสื่อมในโรคเนื้อสมองตายจากการขาดเลือดหลายแห่ง- () ภาวะสมองเสื่อมในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ภาวะสมองเสื่อมในโรคพิค - () ภาวะสมองเสื่อมในโรคเครอต์เฟลดต์-จาคอบ - () ภาวะสมองเสื่อมในโรคฮันติงตัน - () ภาวะสมองเสื่อมในโรคพาร์คินสัน - () ภาวะสมองเสื่อมในโรคเอดส์- () ภาวะสมองเสื่อมที่ไม่ระบุรายละเอียด - () กลุ่มอาการความจำเสื่อมที่ไม่ได้เกิดจากสุราและสารออกฤทธิ์ต่อจิตประสาทอื่น - () ภาวะเพ้อที่ไม่ได้เกิดจากสุราและสารออกฤทธิ์ต่อจิตประสาทอื่น- () ความผิดปกติทางจิตอื่นที่เกิดจากสมองถูกทำลาย สมองทำงานผิดปกติ และจากโรคทางกาย- () ภาวะประสาทหลอนจากโรคทางกาย - () ความผิดปกติแบบคาตาโทเนียจากโรคทางกาย - () โรคหลงผิด (คล้ายโรคจิตเภท) จากโรคทางกาย - () ความผิดปกติทางอารมณ์จากโรคทางกาย - () โรควิตกกังวลจากโรคทางกาย - () โรคดิสโซสิเอทีฟจากโรคทางกาย - () โรคอารมณ์ไม่คงที่จากโรคทางกาย - () ความผิดปกติเล็กน้อยในด้านปริชาน - () ความผิดปกติทางจิตอื่นที่ระบุรายละเอียดว่าเกิดจากสมองถูกทำลาย และสมองทำงานผิดปกติ และจากโรคทางกาย - () ความผิดปกติทางจิตที่ไม่ระบุรายละเอียดว่าเกิดจากสมองถูกทำลาย และสมองทำงานผิดปกติ รวมทั้งโรคทางกาย- กลุ่มอาการทางสมองเกิดจากโรคทางกาย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติของบุคลิกภาพและพฤติกรรมที่เกิดจากโรคของสมอง สมองถูกทำลาย และสมองทำงานผิดปกติ- () ความผิดปกติของบุคลิกภาพจากโรคทางกาย - () กลุ่มอาการที่เกิดหลังสมองอักเสบ - () กลุ่มอาการที่เกิดหลังสมองถูกกระแทกกระเทือน - () ความผิดปกติแบบอื่นของบุคลิกภาพและพฤติกรรมที่เกิดจากโรคของสมอง สมองถูกทำลาย และสมองทำงานผิดปกติ - () ความผิดปกติที่ไม่ระบุรายละเอียดของบุคลิกภาพและพฤติกรรมที่เกิดจากโรคของสมอง สมองถูกทำลาย และสมองทำงานผิดปกติ- () ความผิดปกติทางจิตที่ไม่ระบุรายละเอียดซึ่งเกิดจากโรคทางกายหรือแสดงอาการ(F10-F19) ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการใช้สารออกฤทธิ์ต่อจิตประสาท(F10-F19) ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการใช้สารออกฤทธิ์ต่อจิตประสาท. - หมายเหตุ: รหัสหลักที่สี่ต่อไปนี้ใช้สำหรับการแบ่งกลุ่มย่อยในกลุ่มรหัส F10-19:- (F1x.0) เป็นพิษเฉียบพลัน - (F1x.1) การเสพอย่างอันตราย - (F1x.2) กลุ่มอาการติดยา - (F1x.3) ภาวะถอนยา - (F1x.4) ภาวะถอนยาที่มีภาวะเพ้อ - (F1x.5) กลุ่มอาการผิดปกติแบบโรคจิต - (F1x.6) กลุ่มอาการหลงลืม - (F1x.7) โรคจิตที่เหลือและเกิดภายหลัง - (F1x.8) ความผิดปกติอื่นทางจิตและพฤติกรรม - (F1x.9) ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพสุรา - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพฝิ่นและอนุพันธ์ของฝิ่น - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพกัญชา - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพยากล่อมประสาทและยานอนหลับ - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพโคเคน - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพสารกระตุ้นระบบประสาทอื่นรวมทั้งกาแฟ - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพยาหลอนประสาท - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพยาสูบ - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพสารระเหย - () ความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรมที่เกิดจากการเสพยาหลายขนานและสารออกฤทธิ์ต่อจิตประสาทอื่น(F20-F29) โรคจิตเภท พฤติกรรมแบบโรคจิตเภท และโรคหลงผิด(F20-F29) โรคจิตเภท พฤติกรรมแบบโรคจิตเภท และโรคหลงผิด. - () โรคจิตเภท- () โรคจิตเภทแบบระแวง - () โรคจิตเภทแบบฮีบิฟรีเนีย - () โรคจิตเภทแบบคาตาโทเนีย - () โรคจิตเภทแบบแบ่งแยกไม่ชัดเจน - () อารมณ์เศร้าหลังเป็นโรคจิตเภท - () โรคจิตเภทที่มีอาการหลงเหลือ - () โรคจิตเภทแบบธรรมดา - () โรคจิตเภทแบบอื่น- โรคจิตเภทแบบซิเนสโทพาทิก - ความผิดปกติสกิโซฟรีนิฟอร์ม มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - โรคจิตสกิโซฟรีนิฟอร์ม มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคจิตเภท ไม่ระบุรายละเอียด- () พฤติกรรมแบบโรคจิตเภท- () โรคหลงผิดที่คงอยู่นาน- () โรคหลงผิด - () โรคหลงผิดอื่นที่คงอยู่นาน- หลงผิดกลัวความพิการ - ภาวะระแวงในวัยทอง - โรคระแวงและขี้บ่น - () โรคหลงผิดที่คงอยู่นาน ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคจิตชนิดเฉียบพลันและชั่วคราว- () โรคจิตเฉียบพลันหลายรูปแบบที่ไม่มีอาการของโรคจิตเภท - () โรคจิตเฉียบพลันหลายรูปแบบที่มีอาการของโรคจิตเภท - () โรคจิตเฉียบพลันที่คล้ายโรคจิตเภท - () โรคจิตเฉียบพลันแบบอื่นที่มีอาการหลงผิดเป็นอาการเด่น - () โรคจิตเฉียบพลันและชั่วคราวแบบอื่น - () โรคจิตเฉียบพลันและชั่วคราว ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคหลงผิดที่เกิดจากมีผู้ชักนำ- โฟลี อา เดอ - โรคระแวงที่ถูกชักนำให้เกิด - โรคจิตที่ถูกชักนำให้เกิด- () ความผิดปกติแบบโรคจิตกึ่งอารมณ์แปรปรวน- () ความผิดปกติแบบโรคจิตกึ่งอารมณ์แปรปรวนชนิดเมเนีย - () ความผิดปกติแบบโรคจิตกึ่งอารมณ์แปรปรวนชนิดซึมเศร้า - () ความผิดปกติแบบโรคจิตกึ่งอารมณ์แปรปรวนชนิดปนกัน - () ความผิดปกติแบบโรคจิตกึ่งอารมณ์แปรปรวนแบบอื่น - () ความผิดปกติแบบโรคจิตกึ่งอารมณ์แปรปรวน ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคจิตแบบอื่นที่ไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย- โรคจิตที่มีอาการประสาทหลอนเรื้อรัง- () โรคจิตที่ไม่ระบุรายละเอียดและไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย(F30-F39) ความผิดปกติทางอารมณ์(F30-F39) ความผิดปกติทางอารมณ์. - () ภาวะเมเนีย- () ภาวะไฮโปเมเนีย - () ภาวะเมเนียแบบไม่มีอาการโรคจิต - () ภาวะเมเนียแบบมีอาการโรคจิต - () ภาวะเมเนียแบบอื่น - () ภาวะเมเนีย ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอารมณ์สองขั้ว- () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นภาวะไฮโปเมเนีย - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นภาวะเมเนียโดยไม่มีอาการโรคจิต - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นภาวะเมเนียและมีอาการโรคจิต - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นภาวะซึมเศร้าไม่รุนแรงหรือปานกลาง - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นภาวะซึมเศร้ารุนแรงโดยไม่มีอาการโรคจิต - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นภาวะซึมเศร้ารุนแรงและมีอาการโรคจิต - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นอารมณ์ปนกัน - () โรคอารมณ์สองขั้ว ปัจจุบันเป็นปกติ - () โรคอารมณ์สองขั้วแบบอื่น- โรคอารมณ์สองขั้วประเภทสอง - ภาวะเมเนียที่เป็นซ้ำ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคอารมณ์สองขั้ว ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะซึมเศร้า- () ภาวะซึมเศร้าเล็กน้อย - () ภาวะซึมเศร้าปานกลาง - () ภาวะซึมเศร้ารุนแรงโดยไม่มีอาการโรคจิต - () ภาวะซึมเศร้ารุนแรงและมีอาการโรคจิต - () ภาวะซึมเศร้าแบบอื่น- ภาวะซึมเศร้านอกแบบ - ภาวะซึมเศร้าแฝงที่เกิดครั้งเดียว มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ภาวะซึมเศร้า ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคซึมเศร้าซ้ำ- () โรคซึมเศร้าซ้ำ ครั้งปัจจุบันอาการเล็กน้อย - () โรคซึมเศร้าซ้ำ ครั้งปัจจุบันอาการปานกลาง - () โรคซึมเศร้าซ้ำ ครั้งปัจจุบันอาการรุนแรงโดยไม่มีอาการโรคจิต - () โรคซึมเศร้าซ้ำ ครั้งปัจจุบันอาการรุนแรงและมีอาการโรคจิต - () โรคซึมเศร้าซ้ำ ระยะหาย - () โรคซึมเศร้าซ้ำแบบอื่น - () โรคซึมเศร้าซ้ำ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติทางอารมณ์ชนิดที่คงอยู่นาน- () ไซโคลไทเมีย - () ดิสไทเมีย - () ความผิดปกติทางอารมณ์ชนิดที่คงอยู่นานแบบอื่น - () ความผิดปกติทางอารมณ์ชนิดที่คงอยู่นาน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติทางอารมณ์แบบอื่น- () ความผิดปกติทางอารมณ์แบบอื่นที่เกิดครั้งเดียว- ภาวะอารมณ์ปนกัน - () ความผิดปกติทางอารมณ์แบบอื่นที่เกิดซ้ำ- ซึมเศร้าซ้ำช่วงสั้นๆ - () ความผิดปกติทางอารมณ์แบบอื่น- () ความผิดปกติทางอารมณ์ที่ไม่ระบุรายละเอียด(F40-F48) โรคประสาท ความผิดปกติที่สัมพันธ์กับความเครียด และโรคโซมาโตฟอร์ม(F40-F48) โรคประสาท ความผิดปกติที่สัมพันธ์กับความเครียด และโรคโซมาโตฟอร์ม. - () โรควิตกกังวลที่มีอาการกลัว- () โรคกลัวที่ชุมชน - () โรคกลัวการเข้าสังคม- โรคกลัวคน - โรคประสาทไม่กล้าเข้าสังคม - () โรคกลัวสิ่งจำเพาะเจาะจง- โรคกลัวที่สูง - โรคกลัวสัตว์ - โรคกลัวที่แคบ - โรคกลัวธรรมดา - () โรควิตกกังวลที่มีอาการกลัวแบบอื่น - () โรควิตกกังวลที่มีอาการกลัว ไม่ระบุรายละเอียด- โรคกลัว มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ภาวะกลัว มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรควิตกกังวลแบบอื่น- () โรคตื่นตระหนก (โรควิตกกังวลสุดขีดที่มีอาการเป็นครั้งคราว) - () โรควิตกกังวลไปทั่ว- () โรคย้ำคิดย้ำทำ- () ปฏิกิริยาต่อความเครียดที่รุนแรงและความผิดปกติของการปรับตัว- () ปฏิกิริยาเฉียบพลันต่อความเครียด - () ความผิดปกติที่เกิดหลังความเครียดที่สะเทือนใจ - () ความผิดปกติของการปรับตัว- () โรคดิสโซสิเอทีฟ (คอนเวอร์ชัน)- () ภาวะลืมแบบดิสโซสิเอทีฟ - () ดิสโซสิเอทีฟ ฟิวจ์ - () อาการเงียบงันแบบดิสโซสิเอทีฟ - () ภาวะภวังค์และถูกสิง - () ความผิดปกติของการเคลื่อนไหวแบบดิสโซสิเอทีฟ - () ชักแบบดิสโซสิเอทีฟ - () การชาหรือสูญเสียความรู้สึกแบบดิสโซสิเอทีฟ - () โรคดิสโซสิเอทีฟ (คอนเวอร์ชัน) แบบปนกัน - () โรคดิสโซสิเอทีฟ (คอนเวอร์ชัน) แบบอื่น- กลุ่มอาการแกนเซอร์ - บุคลิกภาพหลายแบบ - () โรคดิสโซสิเอทีฟ (คอนเวอร์ชัน) ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคโซมาโตฟอร์ม- () โรคโซมาไทเซชัน- โรคบริเกต์ - () โรคโซมาโตฟอร์มที่แบ่งแยกไม่ชัดเจน - () โรคไฮโปคอนเดรีย- โรคคิดว่าตนเองมีรูปร่างหรืออวัยวะผิดปกติ - โรคกลัวพิการ (แบบไม่ใช่หลงผิด) - โรคประสาทไฮโปคอนเดรีย - ภาวะหลงคิดว่าป่วย - โรคกลัวเป็นโรค - () ความผิดปกติของระบบประสาทอัตโนมัติแบบโซมาโตฟอร์ม- โรคประสาทหัวใจ - กลุ่มอาการดาคอสตา - โรคประสาทกระเพาะอาหาร - อาการอ่อนเปลี้ยจากระบบไหลเวียนที่ควบคุมโดยระบบประสาท - () โรคปวดตลอดเวลาแบบโซมาโตฟอร์ม- อาการปวดสาเหตุจากจิตใจ - () โรคโซมาโตฟอร์มแบบอื่น - () โรคโซมาโตฟอร์ม ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคประสาทแบบอื่น- () เหนื่อยอ่อน - () กลุ่มอาการดีเพอร์ซันนอลไลเซชันและดีเรียลไลเซชัน - () โรคประสาทแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด- กลุ่มอาการธัต - โรคประสาทจากการประกอบอาชีพ รวมทั้งตะคริวในนักเขียน - โรคอ่อนใจ - โรคประสาทอ่อนใจ - ภาวะเป็นลมจากสาเหตุทางจิตใจ - () โรคประสาท ไม่ระบุรายละเอียด- โรคประสาท มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น(F50-F59) กลุ่มอาการทางพฤติกรรมที่พบร่วมกับความผิดปกติทางสรีรวิทยาและปัจจัยทางกายภาพ(F50-F59) กลุ่มอาการทางพฤติกรรมที่พบร่วมกับความผิดปกติทางสรีรวิทยาและปัจจัยทางกายภาพ. - () ความผิดปกติของการรับประทาน- () โรคเบื่ออาหารจากสาเหตุทางจิตใจ - () โรคเบื่ออาหารจากสาเหตุทางจิตใจนอกแบบ - () โรคหิวไม่หาย - () โรคหิวไม่หายนอกแบบ - () รับประทานเกินขนาดร่วมกับความผิดปกติอื่นทางจิตใจ - () อาเจียนร่วมกับความผิดปกติอื่นทางจิตใจ - () ความผิดปกติแบบอื่นของการรับประทาน- การรับประทานสิ่งที่ไม่ใช่อาหารในผู้ใหญ่ - () ความผิดปกติของการรับประทาน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของการนอนที่ไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย- () โรคนอนไม่หลับที่ไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย - () โรคนอนมากที่ไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย - () ความผิดปกติของตารางเวลาหลับและตื่นที่ไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย - () การละเมอเดิน - () การละเมอกลัว - () การฝันร้าย- () ความผิดปกติทางเพศ ไม่เกิดจากความผิดปกติทางกายหรือโรค- () ขาดหรือหมดความต้องการทางเพศ - () ภาวะรังเกียจการมีเพศสัมพันธ์หรือไม่พอใจกับการมีเพศสัมพันธ์ - () อวัยวะเพศไม่ตอบสนอง - () ไม่สามารถบรรลุจุดสุดยอด - () หลั่งน้ำอสุจิเร็ว - () ช่องคลอดหดเกร็งไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย - () ความเจ็บปวดขณะร่วมเพศที่ไม่ได้เกิดจากโรคทางกาย - () ความต้องการทางเพศมากผิดปกติ - () ความผิดปกติทางเพศแบบอื่นที่ไม่เกิดจากความผิดปกติทางกายหรือโรค - () ความผิดปกติทางเพศที่ไม่ระบุรายละเอียดไม่เกิดจากความผิดปกติทางกายหรือโรค- () ความผิดปกติทางจิตใจและพฤติกรรมในระยะหลังคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ความผิดปกติทางจิตใจและพฤติกรรมแบบไม่รุนแรงในระยะหลังคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ภาวะซึมเศร้าหลังให้กำเนิด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ภาวะซึมเศร้าหลังคลอด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ความผิดปกติทางจิตใจและพฤติกรรมแบบรุนแรงในระยะหลังคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- โรคจิตหลังคลอด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ปัจจัยทางจิตใจและพฤติกรรมที่เกี่ยวข้องกับความผิดปกติหรือโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () การใช้สารไม่เสพติดในทางที่ผิด - () กลุ่มอาการทางพฤติกรรมที่ไม่ระบุรายละเอียดที่พบร่วมกับความผิดปกติทางสรีรวิทยาและทางกายภาพ(F60-F69) ความผิดปกติทางบุคลิกภาพและพฤติกรรมของผู้ใหญ่(F60-F69) ความผิดปกติทางบุคลิกภาพและพฤติกรรมของผู้ใหญ่. - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพที่จำเพาะ- () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบระแวง - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบคล้ายจิตเภท - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบไม่แยแสสังคม- ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบต่อต้านสังคม - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบอารมณ์ไม่คงที่- ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบก้ำกึ่ง - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบฮิสทริโอนิก - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบย้ำคิดย้ำทำ - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบวิตกกังวล (หลีกเลี่ยง) - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบพึ่งพา - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพที่ระบุรายละเอียดแบบอื่น- ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบวิปริต - ความผิดปกติทางบุคลิกภาพชนิด "ฮอล์ตโลส" - ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบไม่สมวัย - ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบหลงตัวเอง - ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบดื้อเงียบ - ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบประสาท - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติทางบุคลิกภาพแบบอื่นและแบบผสม - () การเปลี่ยนแปลงที่ติดต้วของบุคลิกภาพที่ไม่เกิดจากโรคของสมองหรือสมองถูกทำลาย - () ความผิดปกติของนิสัยและแรงดลใจ- () โรคติดการพนัน - () โรคชอบวางเพลิง (โรคชอบจุดไฟ) - () โรคชอบขโมย (โรคชอบหยิบฉวย) - () โรคถอนผม - () ความผิดปกติของอัตลักษณ์ทางเพศ- () โรคต้องการแปลงเพศ - () โรคชอบแต่งกายเป็นเพศตรงข้าม - () ความผิดปกติของอัตลักษณ์ทางเพศในวัยเด็ก - () ความผิดปกติของความชื่นชอบทางเพศ- () โรคเกิดอารมณ์ทางเพศจากสิ่งจำเพาะ - () โรคชอบแต่งกายเป็นเพศตรงข้ามแบบเกิดอารมณ์เพศจากสิ่งจำเพาะ - () โรคชอบอวดอวัยวะเพศ - () โรคถ้ำมอง - () โรคมีความต้องการทางเพศกับเด็ก - () ซาโดมาโซคิซึม - () ความผิดปกติหลายชนิดของความชื่นชอบทางเพศ - () ความผิดปกติแบบอื่นของความชื่นชอบทางเพศ- ฟร็อตเตอริซึม - ชอบสมสู่กับศพ - () ความผิดปกติของจิตและพฤติกรรมที่เกี่ยวข้องกับพัฒนาการและรสนิยมทางเพศ- () ความผิดปกติของวุฒิภาวะทางเพศ - () ความเชื่อว่าเพศหรือรสนิยมทางเพศของตนผิดปกติ - () ความผิดปกติของสัมพันธภาพทางเพศ - () ความผิดปกติแบบอื่นของจิตและพฤติกรรมที่เกี่ยวข้องกับพัฒนาการและรสนิยมทางเพศ - () ความผิดปกติของจิตและพฤติกรรมที่เกี่ยวข้องกับพัฒนาการและรสนิยมทางเพศ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติอื่นทางบุคลิกภาพและพฤติกรรมในผู้ใหญ่- () อาการทางกายขยายเกินจริงจากเหตุทางจิตใจ - () การตั้งใจสร้างหรือเลียนแบบอาการของโรคหรือความพิการทั้งทางร่างกายและจิตใจ (ความผิดปกติที่สร้างขึ้นมาเอง)- กลุ่มอาการมึนเชาเซ่น - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดทางบุคลิกภาพและพฤติกรรมในผู้ใหญ่ - () ความผิดปกติอื่นทางบุคลิกภาพและพฤติกรรมในผู้ใหญ่ที่ไม่ระบุรายละเอียด(F70-F79) ภาวะปัญญาอ่อน(F70-F79) ภาวะปัญญาอ่อน. - () ภาวะปัญญาอ่อนระดับเล็กน้อย - () ภาวะปัญญาอ่อนระดับปานกลาง - () ภาวะปัญญาอ่อนระดับรุนแรง - () ภาวะปัญญาอ่อนระดับรุนแรงมาก - () ภาวะปัญญาอ่อนแบบอื่น - () ภาวะปัญญาอ่อนที่ไม่ระบุรายละเอียด(F80-F89) ความผิดปกติของพัฒนาการทางจิต(F80-F89) ความผิดปกติของพัฒนาการทางจิต. - () ความผิดปกติจำเพาะของพัฒนาการทางการพูดและภาษา- () ความผิดปกติในการพูดออกเสียง - () ความผิดปกติทางภาษาแบบไม่สามารถพูดสื่อสิ่งที่อยู่ในใจได้ - () ความผิดปกติทางภาษาแบบไม่สามารถเข้าใจความหมายสิ่งที่ฟังได้- ภาวะเสียการสื่อภาษาแบบเวอร์นิกเก - () ภาวะเสียการสื่อภาษาที่เกิดภายหลังเป็นโรคลมชัก (ลันเดา-เคล็ฟฟ์เนอร์) - () ความผิดปกติแบบอื่นของพัฒนาการทางการพูดและภาษา- การพูดไม่ชัด - () ความผิดปกติจำเพาะของพัฒนาการทางการพูดและภาษา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติจำเพาะของพัฒนาการทางทักษะในการเรียน- () ความผิดปกติจำเพาะของการอ่าน- ความผิดปกติของพัฒนาการด้านการอ่าน - () ความผิดปกติจำเพาะของการสะกดคำ - () ความผิดปกติจำเพาะของทักษะทางคณิตศาสตร์- ภาวะเสียการคำนวณทางพัฒนาการ - กลุ่มอาการเกอรสต์มานน์ - () ความผิดปกติผสมของทักษะในการเรียน - () ความผิดปกติแบบอื่นของพัฒนาการทางทักษะในการเรียน - () ความผิดปกติของพัฒนาการทางทักษะในการเรียน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติจำเพาะของพัฒนาการทางการเคลื่อนไหว- ดิสแพร็กเซียทางพัฒนาการ- () ความผิดปกติจำเพาะของพัฒนาการแบบผสม - () ความผิดปกติของพัฒนาการที่กระจายไปทุกด้าน- () โรคออทิซึมในวัยเด็ก - () กลุ่มอาการเรตต์ - () ความผิดปกติแบบอยู่ไม่นิ่งที่พบร่วมกับภาวะปัญญาอ่อนและการเคลื่อนไหวซ้ำๆ - () กลุ่มอาการแอสเปอร์เจอร์ - () ความผิดปกติแบบอื่นของพัฒนาการทางจิต - () ความผิดปกติที่ไม่ระบุรายละเอียดของพัฒนาการทางจิต(F90-F98) ความผิดปกติทางอารมณ์และพฤติกรรมที่มักเริ่มต้นในวัยเด็กและวัยรุ่น(F90-F98) ความผิดปกติทางอารมณ์และพฤติกรรมที่มักเริ่มต้นในวัยเด็กและวัยรุ่น. - () ความผิดปกติแบบอยู่ไม่นิ่ง- () ความผิดปกติในการประกอบกิจกรรมและความใส่ใจ- ความผิดปกติที่มีความใส่ใจบกพร่องแบบอยู่ไม่นิ่ง - กลุ่มอาการความใส่ใจบกพร่องที่อยู่ไม่นิ่ง - () ความผิดปกติทางความประพฤติแบบอยู่ไม่นิ่ง - () ความผิดปกติอื่นแบบอยู่ไม่นิ่ง - () ความผิดปกติแบบอยู่ไม่นิ่ง ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติทางความประพฤติ- () ความผิดปกติทางความประพฤติจำกัดเพียงบริบทของครอบครัว - () ความผิดปกติทางความประพฤติที่ไม่สามารถปรับตัวเข้ากับสังคม - () ความผิดปกติทางความประพฤติที่สามารถปรับตัวเข้ากับสังคม - () ความผิดปกติแบบท้าทายชอบทำตรงกันข้าม - () ความผิดปกติทางความประพฤติแบบอื่น - () ความผิดปกติทางความประพฤติ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติแบบผสมของความประพฤติและอารมณ์- () ความผิดปกติทางความประพฤติร่วมกับอารมณ์ซึมเศร้า - () ความผิดปกติแบบผสมอื่นของความประพฤติและอารมณ์ - () ความผิดปกติแบบผสมอื่นของความประพฤติและอารมณ์ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติทางอารมณ์ที่เริ่มต้นเฉพาะในวัยเด็ก- () โรควิตกกังวลเมื่อต้องแยกจากในวัยเด็ก - () โรควิตกกังวลแบบมีอาการกลัวในวัยเด็ก - () โรควิตกกังวลเมื่อเข้าสังคมในวัยเด็ก - () ความผิดปกติที่ชอบแข่งขันกับพี่น้อง - () ความผิดปกติทางอารมณ์แบบอื่นวัยเด็ก- ความผิดปกติในการหาอัตลักษณ์ - ความผิดปกติที่มีอาการวิตกกังวลมากเกิน - () ความผิดปกติทางอารมณ์ในวัยเด็ก ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของหน้าที่ทางสังคมที่เริ่มต้นเฉพาะในวัยเด็กและวัยรุ่น- () การไม่พูดในบางสถานการณ์ - () ความผิดปกติของความผูกพันแบบปฏิกิริยาในวัยเด็ก - () ความผิดปกติของความผูกพันแบบยับยั้งไม่ได้ในวัยเด็ก - () ความผิดปกติอื่นของหน้าที่ทางสังคมที่เริ่มต้นในวัยเด็ก - () ความผิดปกติของหน้าที่ทางสังคมที่เริ่มต้นในวัยเด็ก ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติที่มีอาการกล้ามเนื้อกระตุก- () ความผิดปกติที่มีอาการกล้ามเนื้อกระตุกชั่วคราว - () ความผิดปกติที่มีอาการกล้ามเนื้อกระตุกชนิดเคลื่อนไหวหรือชนิดเปล่งเสียงแบบเรื้อรัง - () ความผิดปกติที่มีอาการกล้ามเนื้อกระตุกชนิดเคลื่อนไหวหลายแห่งร่วมกับชนิดเปล่งเสียง (เดอ ลา ตูแรตต์) - () ความผิดปกติที่มีอาการกล้ามเนื้อกระตุกชนิดอื่น - () ความผิดปกติที่มีอาการกล้ามเนื้อกระตุก ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติอื่นทางพฤติกรรมและอารมณ์ที่มักเริ่มต้นในวัยเด็กและวัยรุ่น- () ปัสสาวะราดที่ไม่เกิดจากโรคทางกาย - () อุจจาระราดที่ไม่เกิดจากโรคทางกาย - () ความผิดปกติของการรับประทานในวัยทารกและวัยเด็ก - () การรับประทานสิ่งที่ไม่ใช่อาหารในวัยทารกและวัยเด็ก - () ความผิดปกติที่มีการเคลื่อนไหวแบบเดิมซ้ำๆ - () การพูดติดอ่าง (การพูดตะกุกตะกัก) - () การพูดเร็วและรัว - () ความผิดปกติอื่นทางพฤติกรรมและอารมณ์ที่มักเริ่มต้นในวัยเด็กและวัยรุ่น ที่ระบุรายละเอียด- ความผิดปกติที่มีความใส่ใจบกพร่องโดยไม่มีการซนเกิน - การสำเร็จความใคร่ด้วยตนเองมากเกินไป - การกัดเล็บ - การแคะจมูก - การดูดหัวแม่มือ - () ความผิดปกติอื่นทางพฤติกรรมและอารมณ์ที่มักเริ่มต้นในวัยเด็กและวัยรุ่น ไม่ระบุรายละเอียด(F99) ความผิดปกติทางจิตที่ไม่ระบุรายละเอียด(F99) ความผิดปกติทางจิตที่ไม่ระบุรายละเอียด. - () ความผิดปกติทางจิต ไม่ระบุรายละเอียด</doc>
