<doc id="24061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24061" title="อาราส บาสเคาสคาส">อาราส บาสเคาสคาส อาราส บาสเคาสคาส (Aras Baskauskas)คือ ผู้เข้าแข่งขันในรายการ เซอร์ไวเวอร์ ปานามาและเป็นผู้ชนะในฤดูกาลนี้โดยเอาชนะ แดเนียลล์ ดิโลเรนโซมาได้ 5-2 เสียง หลังจากมีการรวมเผ่า เขา และ เทอร์รี ดีทซ์ต่อสู้ในการแข่งขันมาโดยตลอดและเขาเป็นผู้เข้าแข่งขันคนแรกที่ขัดขวางการชนะสิทธิคุ้มกันของเทอร์รีครั้งที่ 6 หลังจากชนะติดต่อกัน 5 ครั้งได้สำเร็จ แข่งในฤดูกาลปานามาตอนอายุ 24 ปี อาราสเป็นผู้ฝึกสอนโยคะ ปัจจุบัน อาราส บาสเคาสคาส กลับมาแข่งขันรายการ เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์ อีกครั้ง ในครั้งนี้เค้ามาพร้อมกับพี่ชาย ไวทาส บาสเคาสคาสประวัติ ประวัติ. อาราสศึกษาและได้รับปริญญาบัตรจาก มหาวิทยาลัยรัฐของแคลิฟอร์เนีย เอิรไวน์ ทางด้านศิลปะสาขาปรัชญาในปี พ.ศ. 2546 นอกจากนั้นเขายังถูกขนานนามว่าเป็น บัณฑิตที่มีคุณสมบัติครบถ้วนมากที่สุด ลงหนังสือพิมพ์ของมหาวิทยาลัย อาราสเรียนต่อที่ ยูซี เอิรไวน์ เกี่ยวกับการศึกษาบริหารจัดการและได้รับปริญญาโทสาขาธุรกิจการจัดการจากที่นั่นมา สิ่งที่เขาภาคภูมิใจมากที่สุดคือ การที่เขาเป็นนักเรียนคนเดียวที่ได้เข้าการแข่งขันบาสเก็ตบอลเอ็นซีเอเอ ประเภทชาย ขณะที่กำลังเรียนอยู่ในโปรแกรม เอมบีเอ อาราสเป็นอดีตนักกีฬาบาสเก็ตบอลมืออาชีพ เคยมีโอกาสแข่งขันข้ามประเทศในลิทัวเนีย หลังจากที่ลาวงการ อาราสย้ายไปเมืองเคปทาวน์ ประเทศแอฟริกาใต้ เพื่อเปิดสตูดิโอสอนโยคะที่นั่น ปัจจุบันเขาทำงานเป็นผู้ฝึกสอนโยคะที่ ซานตา โมนิกา รัฐแคลิฟอร์เนีย งานอดิเรกของเขา คือ การทำสมาธิ เล่นกอล์ฟ และ เล่นเซิร์ฟ เขาอธิบายตัวเองว่าเป็นคน ออกสังคม เห็นอกเห็นใจ และปราดเปรื่อง ปัจจุบันอาราสยังโสดอยู่ และอาศัยอยู่ที่ ซานตา โมนิกา รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาเกิดวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2524 ราศีตุลย์ ปีระกาของที่ชื่นชอบของที่ชื่นชอบ. - สี: ฟ้า - กลิ่น: ลาเวนเดอร์ - ดอกไม้: กล้วยไม้ - เกมส์กระดาน: พาร์ชีซี - วิดีโอเกมส์: วอร์คลาฟต์ 2 - กีฬา: บาสเก็ตบอล, ฟุตบอล, กอล์ฟ,อเมริกันฟุตบอล,วิฟเฟิลบอล - ทีมกีฬาที่โปรด: ยูซี เอิรไวน์ แอนเทียเทอร์ส - กิจกรรมกลางแจ้ง: เล่นเซิร์ฟ, จักรยานภูเขา - รายการทีวีโปรด: ไม่มี - ภาพยนตร์: สปริง ซัมเมอร์ ฟอร์ วินเทอร์ แอนด์ สปริง, เดอะ บิ๊ก เลบาวสกี้ - ดาราชาย: จอห์น คูแซค, ดัสติน ฮอฟฟ์แมน - ดาราหญิง: ไม่มี - ดนตรี: แจ็ค จอห์นสัน, คริชนา แดช, นอราห์ โจนส์, ไมลส์ แดวิส - นิตยสาร: ไตรซีเคิล - หนังสือ: เดอะ วิสดอม ออฟ อินซีเคียวริตี้, อลัน วัตส์, คริชนาเมอร์ติ, โอโช - ธัญพืช: แทรเดอร์ โจส์ กราโนลา - ผลไม้:กล้วย - อาหารว่าง: แฮฟ อะ ชิปส์ - คุกกี้: โอ๊ตมีล ลูกเกด - ขนม: สนิคเกอร์ส - เครื่องดื่มแอลกอฮอล์:ไม่ชอบ - เครื่องดื่มไม่มีแอลกอฮอล์: น้ำส้มคั้นสดๆบทบาทในรายการบทบาทในรายการ. - เซอร์ไวเวอร์ ปานามา- เผ่าที่อยู่: วิเวรอส , คาซาย่า , จีทาโนส - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 4 ใน 6 ครั้ง - ชัยชนะส่วนตัว: 1 ใน 7 ครั้ง - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 10 ครั้ง - ผลโหวตทั้งหมด: 9 เสียง - สาเหตุที่ออก: ผู้ชนะเซอร์ไวเวอร์ปานามา - เซอร์ไวเวอร์ บลัด ปะทะ วอเตอร์- เผ่าที่อยู่: กาแลง , ทาดานา , คาซามา - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 6 ใน 7 ครั้ง - ชัยชนะส่วนตัว: 0 ครั้ง - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 2 ครั้ง - ผลโหวตทั้งหมด: 7 เสียง - สาเหตุที่ออก: ถูกโหวตออกคนที่ 10 - วันที่ 21 , แพ้ดวลคนที่ 9 ลูกขุนคนที่ 1 - วันที่ 25</doc>
