<doc id="24060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24060" title="ICD-10 บทที่ 9: โรคของระบบไหลเวียนโลหิต">ICD-10 บทที่ 9: โรคของระบบไหลเวียนโลหิตI00-I99 - โรคของระบบไหลเวียนโลหิต(I00-I02) ไข้รูมาติกเฉียบพลันI00-I99 - โรคของระบบไหลเวียนโลหิต. (I00-I02) ไข้รูมาติกเฉียบพลัน. - () ไข้รูมาติกที่ไม่ระบุว่ามีอาการทางโรคหัวใจ- () ไข้รูมาติกที่มีอาการทางโรคหัวใจ- () เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบเฉียบพลันจากรูมาติก - () เยื่อบุหัวใจอักเสบเฉียบพลันจากรูมาติก - () กล้ามเนื้อหัวใจอักเสบเฉียบพลันจากรูมาติก - () โรคหัวใจเฉียบพลันแบบอื่นจากรูมาติก - () โรคหัวใจเฉียบพลันจากรูมาติก ไม่ระบุรายละเอียด- () รูมาติก โคเรีย(I05-I09) โรคหัวใจรูมาติกเรื้อรัง(I05-I09) โรคหัวใจรูมาติกเรื้อรัง. - () โรคลิ้นหัวใจไมทรัลแบบรูมาติก- () ลิ้นหัวใจไมทรัลตีบ - () ลิ้นหัวใจไมทรัลรั่วแบบรูมาติก - () ลิ้นหัวใจไมทรัลตีบและรั่ว- () โรคลิ้นหัวใจเอออร์ติกแบบรูมาติก- () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกตีบแบบรูมาติก - () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกรั่วแบบรูมาติก - () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกตีบและรั่วแบบรูมาติก- () โรคลิ้นหัวใจไทรคัสปิดแบบรูมาติก- () ลิ้นหัวใจไทรคัสปิดตีบ - () ลิ้นหัวใจไทรคัสปิดรั่ว - () ลิ้นหัวใจไทรคัสปิดตีบและรั่ว- () โรคลิ้นหัวใจหลายลิ้น- () ความผิดปกติของทั้งลิ้นหัวใจไมทรัลและเอออร์ติก - () ความผิดปกติของทั้งลิ้นหัวใจไมทรัลและไทรคัสปิด - () ความผิดปกติของทั้งลิ้นหัวใจเอออร์ติกและไทรคัสปิด - () ความผิดปกติร่วมกันของลิ้นหัวใจไมทรัล เอออร์ติก และไทรคัสปิด- () โรคหัวใจแบบรูมาติกชนิดอื่น- () กล้ามเนื้อหัวใจอักเสบแบบรูมาติก - () โรครูมาติกของเยื่อบุหัวใจ ไม่ระบุลิ้นหัวใจ - () เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบเรื้อรังแบบรูมาติก - () โรคหัวใจรูมาติก ไม่ระบุรายละเอียด(I10-I15) โรคความดันโลหิตสูง(I10-I15) โรคความดันโลหิตสูง. - () ความดันโลหิตสูงไม่ทราบสาเหตุ (ปฐมภูมิ)- ความดันโลหิตหลอดเลือดแดงสูง - ความดันเลือดสูง - () โรคหัวใจจากความดันโลหิตสูง - () โรคไตจากความดันโลหิตสูง - () โรคหัวใจและโรคไตจากความดันโลหิตสูง - () ความดันโลหิตสูงแบบทุติยภูมิ- () ความดันโลหิตสูงจากหลอดเลือดไต(I20-I25) โรคหัวใจขาดเลือด(I20-I25) โรคหัวใจขาดเลือด. - () อาการปวดเค้นหัวใจ- () อาการปวดเค้นไม่เสถียร - () อาการปวดเค้นหัวใจที่ระบุว่ามีการหดเกร็งของหลอดเลือด- อาการปวดเค้นแบบพรินซ์เมทัล - () รูปแบบอื่นของอาการปวดเค้นหัวใจ - () อาการปวดเค้นหัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- () กล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน- () กล้ามเนื้อหัวใจที่ตายตามมา- () ภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันบางอย่างที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน- () เลือดออกในถุงหุ้มหัวใจที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () ช่องโหว่ที่ผนังกั้นหัวใจห้องบนที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () ช่องโหว่ที่ผนังกั้นหัวใจห้องล่างที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () ผนังหัวใจฉีกขาดโดยไม่มีเลือดออกในถุงหุ้มหัวใจที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () การฉีกขาดของคอร์ดี เท็นดินี ที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () การฉีกขาดของกล้ามเนื้อแปปิลลารีที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () ลิ่มเลือดในหัวใจห้องบน รยางค์หัวใจห้องบน และหัวใจห้องล่างที่เป็นภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน - () ภาวะแทรกซ้อนปัจจุบันแบบอื่นที่เกิดหลังกล้ามเนื้อหัวใจตายเฉียบพลัน- () โรคหัวใจขาดเลือดเฉียบพลันแบบอื่น- () ลิ่มเลือดในหลอดเลือดโคโรนารีที่ไม่ทำให้กล้ามเนื้อหัวใจตาย - () กลุ่มอาการเดรสเลอร์- () โรคหัวใจขาดเลือดเรื้อรัง- () โรคหัวใจและหลอดเลือดจากหลอดเลือดแดงแข็ง แบบที่บรรยายไว้ - () โรคหัวใจจากหลอดเลือดแดงแข็ง - () กล้ามเนื้อหัวใจตายในอดีต - () หลอดเลือดโป่งพองของหัวใจ - () หลอดเลือดแดงโคโรนารีโป่งพอง - () โรคกล้ามเนื้อหัวใจเพราะขาดเลือด - () กล้ามเนื้อหัวใจขาดเลือดแบบไม่มีอาการ - () รูปแบบอื่นของโรคหัวใจขาดเลือดเรื้อรัง - () โรคหัวใจขาดเลือดเรื้อรัง ไม่ระบุรายละเอียด(I26-I28) โรคหัวใจเกี่ยวเนื่องกับปอดและโรคการไหลเวียนโลหิตของปอด(I26-I28) โรคหัวใจเกี่ยวเนื่องกับปอดและโรคการไหลเวียนโลหิตของปอด. - () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดของปอด - () โรคหัวใจแบบอื่นที่เกี่ยวเนื่องกับปอด- () ความดันโลหิตในปอดสูงแบบปฐมภูมิ - () โรคหัวใจจากกระดูกสันหลังโกงคด - () ความดันโลหิตในปอดสูงแบบทุติยภูมิอื่น - () โรคหัวใจแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดที่เกี่ยวเนื่องกับปอด - () โรคหัวใจแบบอื่นที่เกี่ยวเนื่องกับปอด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของหลอดเลือดปอด- () ทางทะลุระหว่างหลอดเลือดแดงและดำของปอด - () หลอดเลือดแดงของปอดโป่งพอง - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดที่หลอดเลือดปอด - () โรคของหลอดเลือดปอด ไม่ระบุรายละเอียด(I30-I52) รูปแบบอื่นของโรคหัวใจเยื่อหุ้มหัวใจ(I30-I52) รูปแบบอื่นของโรคหัวใจ. เยื่อหุ้มหัวใจ. - () เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบเฉียบพลัน- () โรคอื่นของเยื่อหุ้มหัวใจ- () เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบยึดติดเรื้อรัง - () เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบรัดตีบเรื้อรัง - () มีเลือดในถุงหุ้มหัวใจ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () น้ำซึมซ่านในถุงหุ้มหัวใจ (ไม่อักเสบ) - () โรคแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเยื่อหุ้มหัวใจ - () โรคของเยื่อหุ้มหัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- หัวใจถูกบีบรัด- () เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่นเยื่อบุหัวใจ (รวมลิ้นหัวใจ)เยื่อบุหัวใจ (รวมลิ้นหัวใจ). - () เยื่อบุหัวใจอักเสบเฉียบพลันและกึ่งเฉียบพลัน- () ความผิดปกติของลิ้นหัวใจไมทรัลที่ไม่ใช่แบบรูมาติก- () ลิ้นหัวใจไมทรัลรั่ว - () ลิ้นหัวใจไมทรัลปลิ้น - () ลิ้นหัวใจไมทรัลตีบที่ไม่ใช่แบบรูมาติก- () ความผิดปกติของลิ้นหัวใจเอออร์ติกที่ไม่ใช่แบบรูมาติก- () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกตีบ - () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกรั่ว - () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกตีบและรั่ว- () ความผิดปกติของลิ้นหัวใจไทรคัสปิดที่ไม่ใช่แบบรูมาติก- () ลิ้นหัวใจไทรคัสปิดตีบที่ไม่ใช่แบบรูมาติก - () ลิ้นหัวใจไทรคัสปิดรั่วที่ไม่ใช่แบบรูมาติก - () ลิ้นหัวใจไทรคัสปิดตีบและรั่วที่ไม่ใช่แบบรูมาติก- () ความผิดปกติของลิ้นหัวใจพัลโมนารี- () ลิ้นหัวใจพัลโมนารีตีบ - () ลิ้นหัวใจพัลโมนารีตีบ - () ลิ้นหัวใจพัลโมนารีตีบและรั่ว- () เยื่อบุหัวใจอักเสบ ไม่ระบุลิ้นหัวใจ- () เยื่อบุหัวใจอักเสบและความผิดปกติของลิ้นหัวใจในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่นกล้ามเนื้อหัวใจ / โรคกล้ามเนื้อหัวใจกล้ามเนื้อหัวใจ / โรคกล้ามเนื้อหัวใจ. - () กล้ามเนื้อหัวใจอักเสบเฉียบพลัน- () กล้ามเนื้อหัวใจอักเสบในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคกล้ามเนื้อหัวใจ- () โรคกล้ามเนื้อหัวใจขยาย - () โรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาตัวผิดปกติและอุดกั้น - () โรคกล้ามเนื้อหัวใจหนาตัวผิดปกติแบบอื่น - () โรคเยื่อบุและกล้ามเนื้อหัวใจ (อีโอซิโนฟิลมาก)- พังผืดของเยื่อบุและกล้ามเนื้อหัวใจ (โรคเขตร้อน) - เยื่อบุหัวใจอักเสบแบบโลฟเฟลอร์ - () ไฟโบรอีลาสโตซิสของเยื่อบุหัวใจ - () โรคกล้ามเนื้อหัวใจถูกจำกัดอื่น - () โรคกล้ามเนื้อหัวใจจากสุรา - () โรคกล้ามเนื้อหัวใจแบบอื่น- () โรคกล้ามเนื้อหัวใจในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่นการนำไฟฟ้าหัวใจ และจังหวะการเต้นของหัวใจการนำไฟฟ้าหัวใจ และจังหวะการเต้นของหัวใจ. - () การขัดระหว่างหัวใจห้องบนและล่าง และ บันเดิล-บรานช์ด้านซ้าย- () การขัดระหว่างหัวใจห้องบนและล่าง ระดับที่หนึ่ง - () การขัดระหว่างหัวใจห้องบนและล่าง ระดับที่สอง - () การขัดระหว่างหัวใจห้องบนและล่าง สมบูรณ์ - () การขัดระหว่างหัวใจห้องบนและล่างแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การขัดฟาสซิคูลาร์ด้านหน้าซ้าย - () การขัดฟาสซิคูลาร์ด้านหลังซ้าย - () การขัดฟาสซิคูลาร์อื่นและที่ไม่ระบุรายะเอียด - () การขัดบันเดิล-บรานช์ด้านซ้าย ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของการนำไฟฟ้าหัวใจ- () การขัดฟาสซิคูลาร์ด้านขวา - () การขัดบันเดิล-บรานช์ด้านขวาแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การขัดแบบไบฟาสซิคูลาร์ - () การขัดแบบไทรฟาสซิคูลาร์ - () การขัดในหัวใจห้องล่างที่ไม่จำเพาะ - () ภาวะหัวใจขัดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () กลุ่มอาการก่อนการเร้า - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของการนำไฟฟ้าหัวใจ - () ความผิดปกติของการนำไฟฟ้าหัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- () หัวใจหยุดเต้น- () หัวใจหยุดเต้นและกู้ชีพสำเร็จ - () หัวใจตายเฉียบพลัน แบบที่บรรยายไว้ - () หัวใจหยุดเต้น ไม่ระบุรายละเอียด- () หัวใจเต้นเร็วเป็นครั้งคราว- () หัวใจเต้นผิดจังหวะจากกระแสไฟฟ้าหัวใจย้อนกลับเข้าหัวใจห้องล่าง - () หัวใจส่วนเหนือหัวใจห้องล่างเต้นเร็ว - () หัวใจห้องล่างเต้นเร็ว - () หัวใจเต้นเร็วเป็นครั้งคราว ไม่ระบุรายละเอียด- () เอเทรียล ฟิบริลเลชัน และฟลัตเทอร์- () หัวใจเต้นผิดจังหวะแบบอื่น- () เว็นทริคูลาร์ ฟิบริลเลชัน และฟลัตเทอร์ - () ดีโพลาไรเซชันก่อนกำหนดของหัวใจห้องบน - () ดีโพลาไรเซชันก่อนกำหนดของรอยต่อ - () ดีโพลาไรเซชันก่อนกำหนดของหัวใจห้องล่าง - () ดีโพลาไรเซชันก่อนกำหนดแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () กลุ่มอาการซิคไซนัส - () หัวใจเต้นผิดจังหวะแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () หัวใจเต้นผิดจังหวะ ไม่ระบุรายละเอียดอื่นๆอื่นๆ. - () หัวใจล้มเหลว- () หัวใจล้มเหลวแบบมีน้ำคั่ง- โรคหัวใจแบบมีน้ำคั่ง - () หัวใจห้องล่างซ้ายล้มเหลว- หอบจากหัวใจ - () หัวใจล้มเหลว ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะแทรกซ้อนและบรรยายไม่ชัดเจนของโรคหัวใจ- () ความบกพร่องของผนังกั้นหัวใจ - () การฉีกขาดของคอร์ดี เท็นดินี มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การฉีกขาดของกล้ามเนื้อแปปิลลารี มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () มีลิ่มเลือดในหัวใจ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กล้ามเนื้อหัวใจอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () การเสื่อมสภาพของกล้ามเนื้อหัวใจ - () โรคหัวใจและหลอดเลือด ไม่ระบุรายละเอียด - () หัวใจโต- หัวใจห้องล่างขยายขนาด - () โรคหัวใจอื่นที่ไม่ชัดเจน - () โรคหัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของหัวใจในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(I60-I69) โรคหลอดเลือดสมอง(I60-I69) โรคหลอดเลือดสมอง. - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลาง- () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากท่อและจุดแยกสองง่ามคาโรติด - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงมิลเดิล ซีริบรัล - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงแอนทีเรียร์ คอมมิวนิเคติง - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงโพสทีเรียร์ คอมมิวนิเคติง - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงเบสิลา - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงเวอร์ทิบรัล - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงอื่นในกะโหลกศีรษะ - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากหลอดเลือดแดงในกะโหลกศีรษะ ไม่ระบุรายละเอียด- () เลือดออกในสมองใหญ่- () เลือดออกในซีกของสมองใหญ่ ใต้เปลือกสมอง - () เลือดออกในซีกของสมองใหญ่ ที่เปลือกสมอง - () เลือดออกในซีกของสมองใหญ่ ไม่ระบุรายละเอียด - () เลือดออกในก้านสมอง - () เลือดออกในสมองน้อย - () เลือดออกในโพรงสมอง - () เลือดออกในสมอง ไม่ระบุรายละเอียด- () เลือดออกในกะโหลกศีรษะแบบอื่นที่ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ- () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นนอก (เฉียบพลัน) (ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ) - () เลือดออกนอกเยื่อหุ้มสมองชั้นนอกที่ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ- เลือดออกเหนือเยื่อหุ้มสมองชั้นนอกที่ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ- () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือด- () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากลิ่มเลือดในหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมอง - () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากสิ่งหลุดอุดหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมอง - () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากการอุดตันและตีบที่ไม่ระบุรายละเอียดของหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมอง - () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากลิ่มเลือดในหลอดเลือดแดงสมอง - () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากสิ่งหลุดอุดหลอดเลือดแดงสมอง - () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากการอุดตันและตีบที่ไม่ระบุรายละเอียดของหลอดเลือดแดงสมอง - () เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือดที่เกิดจากลิ่มเลือดในหลอดเลือดดำสมอง ชนิดไม่เกิดหนอง- () โรคอัมพาตเฉียบพลัน ไม่ระบุว่าเกิดจากเลือดออกหรือเนื้อสมองตายเพราะขาดเลือด- () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมอง ไม่ทำให้เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือด- () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงเวอร์ทิบรัล - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงเบซิลาร์ - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงคาโรติด - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมองหลายตำแหน่งและทั้งสองข้าง - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมองอื่น - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงก่อนถึงสมองที่ไม่ระบุรายละเอียด- () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงของสมอง แต่ไม่ทำให้เนื้อสมองตายเพราะขาดเลือด- () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงมิดเดิล ซีริบรัล - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงแอนทีเรียร์ ซีริบรัล - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงโพสทีเรียร์ ซีริบรัล - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงซีริเบลลาร์ - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงของสมองหลายตำแหน่งและทั้งสองข้าง - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงอื่นของสมอง - () การอุดตันและตีบของหลอดเลือดแดงของสมอง ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคหลอดเลือดสมองอื่น- () หลอดเลือดสมองโป่งพอง ไม่แตก - () หลอดเลือดแดงของสมองแข็ง - () โรคของเนื้อสมองสีขาวจากหลอดเลือดชนิดลุกลาม- โรคบินสแวนเกอร์ - () โรคสมองจากความดันโลหิตสูง - () โรคโมยาโมยา - () ลิ่มเลือดเกิดขึ้นในระบบหลอดเลือดดำภายในกะโหลกศีรษะโดยไม่มีหนอง - () หลอดเลือดแดงของสมองอักเสบ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคหลอดเลือดสมองในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ผลที่ตามมาของโรคหลอดเลือดสมอง(I70-I79) โรคของหลอดเลือดแดง หลอดเลือดแดงย่อย และหลอดเลือดฝอย(I70-I79) โรคของหลอดเลือดแดง หลอดเลือดแดงย่อย และหลอดเลือดฝอย. - () โรคหลอดเลือดแดงแข็ง- อาร์เทอริโอโลสเกลอโรซิส - อาร์เทอริโอสเกลอโรซิส - โรคหลอดเลือดอาร์เทอริโอสเกลอโรซิส - ตะกรันหลอดเลือดแดง- () เอออร์ตาโป่งพองและฉีกเซาะ- () การฉีกเซาะของเอออร์ตา (ไม่ว่าส่วนใด) - () เอออร์ตาส่วนอกโป่งพอง แตก - () เอออร์ตาส่วนอกโป่งพอง ไม่ระบุว่าแตก - () เอออร์ตาส่วนท้องโป่งพอง แตก - () เอออร์ตาส่วนท้องโป่งพอง ไม่ระบุว่าแตก - () เอออร์ตาส่วนอกและท้องโป่งพอง แตก - () เอออร์ตาส่วนอกและท้องโป่งพอง ไม่ระบุว่าแตก - () เอออร์ตาไม่ระบุส่วนโป่งพอง แตก - () เอออร์ตาไม่ระบุส่วนโป่งพอง ไม่ระบุว่าแตก- () หลอดเลือดตำแหน่งอื่นโป่งพอง- () โรคแบบอื่นของหลอดเลือดส่วนปลาย- () กลุ่มอาการเรย์โนด์ - () ทรอมโบแองจิไอตีส อ็อบลิเทอแรนส์ (เบอร์เกอร์) - () โรคแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหลอดเลือดส่วนปลาย - () โรคของหลอดเลือดส่วนปลาย ไม่ระบุรายละเอียด- ปวดขาเป็นระยะเพราะขาดเลือด - หลอดเลือดแดงหดเกร็ง- () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดแดงและลิ่มเลือด- () ความผิดปกติแบบอื่นของหลอดเลือดแดงและหลอดเลือดแดงย่อย- () ทางทะลุระหว่างหลอดเลือดแดงและดำ เกิดภายหลัง - () การตีบคอดของหลอดเลือดแดง - () การแตกของหลอดเลือดแดง - () การเจริญผิดปกติของเส้นใยกล้ามเนื้อของหลอดเลือดแดง - () กลุ่มอาการหลอดเลือดแดงซีลิแอ็กถูกกดทับ - () การตายของหลอดเลือดแดง - () หลอดเลือดแดงอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหลอดเลือดแดงและหลอดเลือดแดงย่อย - () ความผิดปกติของหลอดเลือดแดงและหลอดเลือดแดงย่อย ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคของหลอดเลือดฝอย- () หลอดเลือดฝอยพองและมีเลือดออกที่เป็นกรรมพันธุ์ - () ไฝ ไม่เป็นเนื้องอก- ไฝอะราเนียส - ไฝสไปเดอร์ - ไฝสเตลลาร์- () โรคแบบอื่นของหลอดเลือดฝอย - () โรคของหลอดเลือดฝอย ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคของหลอดเลือดแดง หลอดเลือดแดงย่อย และหลอดเลือดฝอยในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(I80-I89) โรคหลอดเลือดดำ ท่อน้ำเหลือง และต่อมน้ำเหลือง มิได้จำแนกไว้ที่ใด(I80-I89) โรคหลอดเลือดดำ ท่อน้ำเหลือง และต่อมน้ำเหลือง มิได้จำแนกไว้ที่ใด. - () หลอดเลือดดำอักเสบและหลอดเลือดดำอักเสบมีลิ่มเลือด- () หลอดเลือดดำอักเสบและหลอดเลือดดำอักเสบมีลิ่มเลือดของหลอดเลือดบริเวณผิวของขา - () หลอดเลือดดำอักเสบและหลอดเลือดดำอักเสบมีลิ่มเลือดของหลอดเลือดดำฟีเมอรัล - () หลอดเลือดดำอักเสบและหลอดเลือดดำอักเสบมีลิ่มเลือดของหลอดเลือดส่วนลึกอื่นของขา- ลิ่มเลือดในหลอดเลือดดำส่วนลึก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ลิ่มเลือดในหลอดเลือดดำพอร์ตอล- () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดดำและมีลิ่มเลือดแบบอื่น- () กลุ่มอาการบัดด์-เชียรี - () หลอดเลือดดำอักเสบมีลิ่มเลือดเปลี่ยนตำแหน่งได้ - () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดและลิ่มเลือดของเวนาคาวา - () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดและลิ่มเลือดของหลอดเลือดดำไต - () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดและลิ่มเลือดของหลอดเลือดดำแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด- () หลอดเลือดดำขอดที่ขา- () ริดสีดวงทวาร- () ติ่งผิวหนังที่เหลืออยู่บริเวณริดสีดวงทวาร- () หลอดเลือดขอดของหลอดอาหาร- () หลอดเลือดดำขอดตำแหน่งอื่น- () หลอดเลือดดำขอดใต้ลิ้น - () หลอดเลือดดำขอดที่ถุงอัณฑะ- หลอดเลือดอัณฑะขอด - () หลอดเลือดดำขอดที่อุ้งเชิงกราน - () หลอดเลือดดำขอดที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรีภายนอก - () หลอดเลือดดำขอดที่กระเพาะอาหาร - () หลอดเลือดดำขอดที่ตำแหน่งอื่นที่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของหลอดเลือดดำ- () กลุ่มอาการหลังหลอดเลือดดำอักเสบ - () หลอดเลือดดำถูกกดทับ- กลุ่มอาการซุพีเรียร์ เวนา คาวา - () หลอดเลือดดำทำงานไม่เพียงพอ (เรื้อรัง) (ส่วนปลาย) - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหลอดเลือดดำ - () ความผิดปกติของหลอดเลือดดำ ไม่ระบุรายละเอียด- () ต่อมน้ำเหลืองอักเสบแบบไม่จำเพาะ - () ความผิดปกติแบบอื่นของหลอดน้ำเหลืองและต่อมน้ำเหลืองที่ไม่ใช่การติดเชื้อ- () บวมจากโรคท่อน้ำเหลือง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ท่อน้ำเหลืองอักเสบ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหลอดน้ำเหลืองและต่อมน้ำเหลืองที่ไม่ใช่การติดเชื้อ - () ความผิดปกติของหลอดน้ำเหลืองและต่อมน้ำเหลืองที่ไม่ใช่การติดเชื้อ ไม่ระบุรายละเอียด(I95-I99) ความผิดปกติแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของระบบไหลเวียนโลหิต(I95-I99) ความผิดปกติแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของระบบไหลเวียนโลหิต. - () ความดันโลหิตต่ำ- () ความดันโลหิตต่ำไม่ทราบสาเหตุ - () ความดันโลหิตต่ำเมื่อยืน - () ความดันโลหิตต่ำจากยา - () ความดันโลหิตต่ำ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของระบบไหลเวียนโลหิตหลังทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติอื่นของระบบไหลเวียนโลหิตในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของระบบไหลเวียนโลหิต</doc>
