<doc id="24063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24063" title="ICD-10 บทที่ 11: โรคของระบบย่อยอาหาร">ICD-10 บทที่ 11: โรคของระบบย่อยอาหารK00-K93 - โรคของระบบย่อยอาหาร(K00-K14) โรคของช่องปาก ต่อมน้ำลาย และขากรรไกรK00-K93 - โรคของระบบย่อยอาหาร. (K00-K14) โรคของช่องปาก ต่อมน้ำลาย และขากรรไกร. - () ความผิดปกติของพัฒนาการและการงอกของฟัน- () ภาวะไร้ฟัน - () ฟันเกิน - () ความผิดปกติของขนาดและรูปร่างฟัน- ฟันใหญ่ - ฟันเล็ก - ฟันแฝดติด - ฟันเชื่อมติดกัน - เดนส์ อีวาจินาตัส - เดนส์ อินวาจินาตัส - ไข่มุกเคลือบฟัน - ภาวะโพรงในตัวฟันยืดขยายสู่ปลายราก - () การรบกวนการสร้างฟัน- รากฟันหงิกงอ - ภาวะเจริญพร่องของเคลือบฟัน - โอด็อนโตดิสเปลเซียเฉพาะบริเวณ - ฟันเทอร์เนอร์ - () การรบกวนการสร้างฟันที่เป็นกรรมพันธุ์ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- การสร้างเคลือบฟันไม่สมบูรณ์ - การสร้างเนื้อฟันไม่สมบูรณ์ - การสร้างฟันไม่สมบูรณ์ - เนื้อฟันเจริญผิดปกติ - เชลล์ ทีต - () การรบกวนการงอกของฟัน - () กลุ่มอาการฟันน้ำนมงอก - () ความผิดปกติแบบอื่นของพัฒนาการของฟัน - () ความผิดปกติของพัฒนาการของฟัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ฟันฝังและฟันคุด- () ฟันฝัง - () ฟันคุด- () ฟันผุ- () ฟันผุที่จำกัดเฉพาะเคลือบฟัน - () ฟันผุที่ลุกลามถึงเนื้อฟัน - () ฟันผุของเคลือบรากฟัน - () ฟันผุที่ไม่ลุกลาม - () โอด็อนโทเคลเซีย - () ฟันผุแบบอื่น - () ฟันผุ ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคแบบอื่นของเนื้อเยื่อแข็งของฟัน- () ฟันสึกจากการบดเคี้ยวมากผิดปกติ - () ฟันสึกจากการขัดถู - () ฟันสึกกร่อน - () การละลายของฟันที่มีพยาธิสภาพ - () ภาวะเคลือบรากฟันเกิน - () รากฟันยึดติดกระดูกขากรรไกร - () คราบ (สิ่งสะสม) บนฟัน - () การเปลี่ยนสีของเนื้อเยื่อแข็งของฟันหลังฟันขึ้น - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่อแข็งของฟัน - () โรคของเนื้อเยื่อแข็งของฟัน ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคของเนื้อเยื่อในฟันและเนื้อเยื่อรอบปลายรากฟัน- () เนื้อเยื่อในฟันอักเสบ - () การตายของเนื้อเยื่อในฟัน - () การเสื่อมของเนื้อเยื่อในฟัน - () การสร้างเนื้อเยื่อแข็งในฟันผิดปกติ - () เนื้อเยื่อรอบปลายรากฟันอักเสบเฉียบพลันที่มีสาเหตุจากเนื้อเยื่อในฟัน - () เนื้อเยื่อรอบปลายรากฟันอักเสบเรื้อรัง - () ฝีรอบปลายรากฟันร่วมกับทางหนองไหล - () ฝีรอบปลายรากฟันที่ไม่มีทางหนองไหล - () ถุงน้ำรากฟัน - () โรคอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่อในฟันและเนื้อเยื่อรอบปลายรากฟัน- () เหงือกอักเสบและโรคปริทันต์- () เหงือกอักเสบเฉียบพลัน - () เหงือกอักเสบเรื้อรัง - () โรคปริทันต์อักเสบเฉียบพลัน - () โรคปริทันต์อักเสบเรื้อรัง - () โรคปริทันต์อักเสบในผู้เยาว์ - () โรคปริทันต์อื่น - () โรคปริทันต์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของเหงือกและสันกระดูกขากรรไกรไร้ฟัน- () เหงือกร่น - () เหงือกโต - () รอยโรคของเหงือกและสันกระดูกขากรรไกรไร้ฟันที่พบร่วมกับการบาดเจ็บ - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของเหงือกและสันกระดูกขากรรไกรไร้ฟัน- ติ่งเนื้อเส้นใย - สันเหงือกปวกเปียก - ติ่งเนื้อไจแอนต์ เซลล์ - ไจแอนต์ เซลล์ แกรนูโลมาที่ขอบ - แกรนูโลมาที่ทำให้เกิดหนอง - () ความผิดปกติของเหงือกและสันกระดูกขากรรไกรไร้ฟัน ไม่ระบุรายละเอียด- () วิกลภาพของกระดูกขากรรไกรร่วมกับใบหน้า (รวมการสบฟันผิดปกติ)- () วิกลภาพหลักของขนาดขากรรไกร- การเจริญพร่องของขากรรไกรล่าง - การเจริญพร่องของขากรรไกรบน - การเจริญเกินของของขากรรไกรล่าง - การเจริญเกินของของขากรรไกรบน - ขากรรไกรใหญ่เกิน (ขากรรไกรล่าง) (ขากรรไกรบน) - ขากรรไกรเล็กเกิน (ขากรรไกรล่าง) (ขากรรไกรบน) - () วิกลภาพของความสัมพันธ์ระหว่างขากรรไกรกับฐานกะโหลกศีรษะ- ขากรรไกรไม่สมมาตร - คางยื่น (ขากรรไกรล่าง) (ขากรรไกรบน) - คางหดสั้น (ขากรรไกรล่าง) (ขากรรไกรบน) - () วิกลภาพของความสัมพันธ์ของส่วนโค้งฟัน- ครอสไบต์ (ด้านหน้า) (ด้านหลัง) - ดิสโต-อ็อกคลูชัน - มีซิโอ-อ็อกคลูชัน - การเบี่ยงเบนของแนวกึ่งกลาง - ภาวะสบเปิด (ด้านหน้า) (ด้านหลัง) - การเหลื่อมแนวดิ่งมากกว่าปกติ - การเหลื่อมแนวราบมากกว่าปกติ - ส่วนโค้งขากรรไกรล่างด้านหลังสบเข้าทางด้านลิ้น - () วิกลภาพของตำแหน่งฟัน- ฟันซ้อน - ฟันเคลื่อน - ฟันหมุน - ฟันห่าง - ฟันย้ายข้าง - ฟันฝังหรือฟันคุดในตำแหน่งผิดปกติ - () การสบฟันผิดปกติ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของการทำงานของฟันร่วมกับใบหน้า- การหุบปากผิดปกติ - การสบฟันผิดปกติจากการกลืนผิดปกติ - การสบฟันผิดปกติจากการหายใจทางปาก - การสบฟันผิดปกติจากนิสัยใช้ลิ้น ริมฝีปาก หรือนิ้ว - () ความผิดปกติของข้อต่อขากรรไกร- กลุ่มอาการปวดและทำงานผิดปกติของข้อต่อขากรรไกร (คอสเต็น) - ข้อต่อขากรรไกรมีเสียงคลิก - () วิกลภาพอื่นของขากรรไกรร่วมกับใบหน้า - () วิกลภาพของขากรรไกรร่วมกับใบหน้า ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของฟันและโครงสร้างที่พยุงฟัน- () การหลุดของฟันจากสาเหตุของระบบ - () การสูญเสียฟันจากอุบัติเหตุ การถอน หรือโรคปริทันต์เฉพาะที่ - () การฝ่อของสันกระดูกขากรรไกรไร้ฟัน - () รากฟันตกค้าง - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของฟันและโครงสร้างที่พยุงฟัน- สันกระดูกขากรรไกรขยายใหญ่ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - สันกระดูกเบ้าฟันไม่สม่ำเสมอ - ปวดฟัน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ความผิดปกติของฟันและโครงสร้างที่พยุงฟัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ถุงน้ำบริเวณปาก มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ถุงน้ำที่เกี่ยวข้องกับการกำเนิดฟัน - () ถุงน้ำที่ไม่เกี่ยวข้องกับการกำเนิดฟัน - () ถุงน้ำอื่นของขากรรไกร - () ถุงน้ำอื่นบริเวณปาก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ถุงน้ำบริเวณปาก ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของขากรรไกร- () ความผิดปกติทางพัฒนาการของขากรรไกร- ปุ่มกระดูกขากรรไกรล่าง - ปุ่มกระดูกเพดานปาก - () ไจแอนต์ เซลล์ แกรนูโลมาที่เกิดในกระดูก - () ภาวะอักเสบของขากรรไกร - () กระดูกขากรรไกรส่วนเบ้าฟันอักเสบ - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของขากรรไกร - () โรคของขากรรไกร ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคของต่อมน้ำลาย- () ต่อมน้ำลายฝ่อ - () ต่อมน้ำลายโตเกิน - () ต่อมน้ำลายอักเสบ - () ฝีของต่อมน้ำลาย - () ทางทะลุของต่อมน้ำลาย - () นิ่วน้ำลาย - () ถุงน้ำเมือกของต่อมน้ำลาย- รานูลา - () ความผิดปกติของการหลั่งน้ำลาย- การหลั่งน้ำลายน้อยไป - การหลั่งน้ำลายมากเกิน (น้ำลายสอ) - ปากแห้งจากน้ำลายน้อย - () โรคอื่นของต่อมน้ำลาย- รอยโรคลิมโฟอีพิทีเลียลชนิดไม่ร้ายของต่อมน้ำลาย - โรคมิคูลิกซ์ - เนโครไทซิง ไซอะโลเมตะเพลเซีย - ท่อน้ำลายโป่ง- () โรคของต่อมน้ำลาย ไม่ระบุรายละเอียด- () ปากอักเสบและรอยโรคที่สัมพันธ์กัน- () แอ็ฟทาในปากที่กลับเป็นซ้ำ - () ปากอักเสบรูปแบบอื่น - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบและฝีที่ปาก- () โรคอื่นของริมฝีปากและเยื่อบุช่องปาก- () โรคของริมฝีปาก- ริมฝีปากอักเสบ - ไคโลไดเนีย - มุมปากแตกเป็นร่อง - เพอร์แลช NEC - () แก้มและริมฝีปากถูกกัด - () ลิวโคเพลเกียและความผิดปกติอื่นของเยื่อบุผิวช่องปากรวมลิ้น- อีริโทรเพลเกีย - () ลิวโคเพลเกียชนิดมีขน - () แกรนูโลมาและรอยโรคคล้ายแกรนูโลมาของเยื่อเมือกช่องปาก- เวอร์รูคัส แซนโทมา - () พังผืดใต้เยื่อเมือกของปาก - () การเจริญเกินของเยื่อเมือกของปากจากการระคายเคือง - () รอยโรคอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเยื่อเมือกของปาก- () โรคของลิ้น- () ลิ้นอักเสบ - () ลิ้นลายแผนที่ - () มีเดียน รอมบอยด์ กลอสไซติส - () การโตเกินของปุ่มที่ลิ้น- ลิ้นมีขนสีดำ - () ปุ่มที่ลิ้นฝ่อ - () ลิ้นมีรอยพับหรือจีบ- ลิ้นมีรอยแยก - () กลอสโซไดเนีย - () โรคอื่นของลิ้น - () โรคของลิ้น ไม่ระบุรายละเอียด(K20-K31) โรคของหลอดอาหาร กระเพาะอาหาร และลำไส้เล็กส่วนต้น(K20-K31) โรคของหลอดอาหาร กระเพาะอาหาร และลำไส้เล็กส่วนต้น. - () หลอดอาหารอักเสบ - () โรคการไหลย้อนจากกระเพาะอาหารมาหลอดอาหาร- () โรคอื่นของหลอดอาหาร- () กล้ามเนื้อเรียบของปากกระเพาะอาหารไม่คลาย - () แผลที่หลอดอาหาร - () การอุกดั้นที่หลอดอาหาร - () รูทะลุที่หลอดอาหาร - () หลอดอาหารเคลื่อนไหวผิดปกติ - () ถุงยื่นที่หลอดอาหาร เกิดภายหลัง - () กลุ่มอาการฉีกขาดมีเลือดออกที่กระเพาะอาหารและหลอดอาหาร - กลุ่มอาการมัลลอรี-ไวสส์- () หลอดอาหารบาร์แร็ตต์ - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดที่หลอดอาหาร - () โรคที่หลอดอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่หลอดอาหารในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () แผลกระเพาะอาหาร - () แผลลำไส้เล็กส่วนต้น - () แผลเพ็ปทิก ไม่ระบุตำแหน่ง - () แผลกระเพาะอาหารร่วมกับลำไส้เล็กส่วนกลาง - () กระเพาะอาหารอักเสบและลำไส้เล็กส่วนต้นอักเสบ- () กระเพาะอาหารอักเสบเฉียบพลันและมีเลือดออก - () กระเพาะอาหารอักเสบเฉียบพลันอื่น - () กระเพาะอาหารอักเสบจากแอลกอฮอล์ - () กระเพาะอาหารอักเสบเรื้อรังที่ชั้นผิว - () กระเพาะอาหารอักเสบเรื้อรังแบบฝ่อ - () กระเพาะอาหารอักเสบเรื้อรัง ไม่ระบุรายละเอียด - () กระเพาะอาหารอักเสบอื่น - () กระเพาะอาหารอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () ลำไส้เล็กส่วนต้นอักเสบ - () กระเพาะอาหารร่วมกับลำไส้เล็กส่วนต้นอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () อาหารไม่ย่อย- () โรคอื่นที่กระเพาะอาหารและลำไส้เล็กส่วนต้น- () กระเพาะอาหารขยายขนาดเฉียบพลัน - () การตีบที่กระเพาะอาหารส่วนปลายทำให้กระเพาะโตขึ้นเฉียบพลัน - () การคอดและตีบที่กระเพาะอาหาร - () กระเพาะอาหารส่วนปลายบีบเกร็ง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ถุงยื่นที่กระเพาะอาหาร - () การอุดกั้นที่ลำไส้เล็กส่วนต้น - () ทางทะลุที่กระเพาะอาหารและลำไส้เล็กส่วนต้น - () ติ่งเนื้อที่กระเพาะอาหารและลำไส้เล็กส่วนต้น - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดที่กระเพาะอาหารและลำไส้เล็กส่วนต้น- ภาวะไร้กรดเกลือ - กระเพาะอาหารย้อย - การหดตัวของกระเพาะอาหารเป็นรูปนาฬิกาทราย - () โรคของกระเพาะอาหารและลำไส้เล็กส่วนต้น ไม่ระบุรายละเอียด(K35-K38) โรคของไส้ติ่ง(K35-K38) โรคของไส้ติ่ง. - () ไส้ติ่งอักเสบเฉียบพลัน- () ไส้ติ่งอักเสบเฉียบพลันร่วมกับเยื่อบุช่องท้องอักเสบทั่วไป - () ไส้ติ่งอักเสบเฉียบพลันร่วมกับฝีในช่องท้อง - () ไส้ติ่งอักเสบเฉียบพลัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ไส้ติ่งอักเสบแบบอื่น- () ไส้ติ่งอักเสบที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคแบบอื่นของไส้ติ่ง- () ไส้ติ่งเจริญเกิน - () นิ่วในไส้ติ่ง- นิ่วอุจจาระ - นิ่วคูถ - () ถุงยื่นของไส้ติ่ง - () ทางทะลุของไส้ติ่ง - () โรคแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของไส้ติ่ง- ไส้ติ่งกลืนกัน - () โรคของไส้ติ่ง ไม่ระบุรายละเอียด(K40-K46) ไส้เลื่อน(K40-K46) ไส้เลื่อน. - () ไส้เลื่อนขาหนีบ - () ไส้เลื่อนต้นขา - () ไส้เลื่อนสะดือ - () ไส้เลื่อนหน้าท้อง - () ไส้เลื่อนกะบังลม - () ไส้เลื่อนแบบอื่นที่ท้อง- ไส้เลื่อนเอว - () ไส้เลื่อนที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ท้อง(K50-K52) ลำไส้เล็กและลำไส้ใหญ่อักเสบที่ไม่ติดเชื้อ(K50-K52) ลำไส้เล็กและลำไส้ใหญ่อักเสบที่ไม่ติดเชื้อ. - () โรคโครห์น (ลำไส้อักเสบเฉพาะบริเวณ)- () โรคโครห์นที่ลำไส้เล็ก - () โรคโครห์นที่ลำไส้ใหญ่ - () โรคโครห์นที่อื่น - () โรคโครห์น ไม่ระบุรายละเอียด- () ลำไส้ใหญ่อักเสบแบบมีแผล- () ลำไส้ใหญ่ทั้งหมดอักเสบแบบมีแผล (เรื้อรัง) - () ลำไส้เล็กส่วนปลายและลำไส้ใหญ่อักเสบแบบมีแผล (เรื้อรัง) - () ลำไส้ตรงอักเสบแบบมีแผล (เรื้อรัง) - () ลำไส้ตรงและลำไส้ส่วนซิกมอยด์อักเสบแบบมีแผล (เรื้อรัง) - () ติ่งเนื้อเมือกที่ลำไส้ใหญ่อักเสบ - () ลำไส้ใหญ่ด้านซ้ายอักเสบ - () ลำไส้ใหญ่อักเสบแบบมีแผลแบบอื่น - () ลำไส้ใหญ่อักเสบแบบมีแผล ไม่ระบุรายละเอียด- () กระเพาะอาหารกับลำไส้เล็กอักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบที่ไม่ติดเชื้อแบบอื่น- () กระเพาะอาหารกับลำไส้เล็กอักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบเพราะการฉายรังสี - () กระเพาะอาหารกับลำไส้เล็กอักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบจากสารพิษ - () กระเพาะอาหารกับลำไส้เล็กอักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบจากภูมิแพ้และสารอาหาร - () กระเพาะอาหารกับลำไส้เล็กอักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบที่ไม่ติดเชื้อแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () กระเพาะอาหารกับลำไส้เล็กอักเสบและลำไส้ใหญ่อักเสบที่ไม่ติดเชื้อ ไม่ระบุรายละเอียด(K55-K63) โรคอื่นของลำไส้(K55-K63) โรคอื่นของลำไส้. - () ความผิดปกติของหลอดเลือดลำไส้- () ความผิดปกติเฉียบพลันของหลอดเลือดลำไส้ - () ความผิดปกติเรื้อรังของหลอดเลือดลำไส้- เยื่อแขวนลำไส้มีเลือดไปเลี้ยงไม่พอ - () หลอดเลือดลำไส้ใหญ่เจริญผิดปกติ - () ความผิดปกติอื่นของหลอดเลือดลำไส้ - () ความผิดปกติของหลอดเลือดลำไส้ ไม่ระบุรายละเอียด- () ลำไส้อืดเป็นอัมพาตและลำไส้อุดกั้นที่ไม่มีไส้เลื่อน- () ลำไส้อืดเป็นอัมพาต - () ลำไส้กลืนกัน - () ลำไส้บิดเกลียว - () ลำไส้อืดจากนิ่วน้ำดี - () การอัดในลำไส้แบบอื่น - () ลำไส้ยึดติด (แถบ) ร่วมกับมีการอุดกั้น - () ลำไส้อุดกั้นอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () ลำไส้อืด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคถุงยื่นของลำไส้- () โรคถุงยื่นของลำไส้เล็กร่วมกับรูทะลุและฝี - () โรคถุงยื่นของลำไส้เล็กที่ไม่มีรูทะลุหรือฝี - () โรคถุงยื่นของลำไส้ใหญ่ร่วมกับรูทะลุและฝี - () โรคถุงยื่นของลำไส้ใหญ่ที่ไม่มีรูทะลุหรือฝี - () โรคถุงยื่นของทั้งลำไส้เล็กและลำไส้ใหญ่ร่วมกับรูทะลุและฝี - () โรคถุงยื่นของทั้งลำไส้เล็กและลำไส้ใหญ่ที่ไม่มีรูทะลุหรือฝี - () โรคถุงยื่นของลำไส้ ไม่ระบุส่วน ร่วมกับรูทะลุและฝี - () โรคถุงยื่นของลำไส้ ไม่ระบุส่วน ที่ไม่มีรูทะลุหรือฝี- () กลุ่มอาการลำไส้ไวเกินต่อการกระตุ้น- () ความผิดปกติอื่นในการทำหน้าที่ของลำไส้- () ท้องผูก - () ท้องร่วงจากการทำหน้าที่ผิดปกติ - () ลำไส้ทำหน้าที่ผิดปกติจากระบบประสาท มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ลำไส้ใหญ่พอง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ลำไส้ใหญ่พองจากเป็นพิษ - () ทวารหนักหดเกร็ง- เจ็บทวารหนัก - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดในการทำหน้าที่ของลำไส้ - () ความผิดปกติในการทำหน้าที่ของลำไส้ ไม่ระบุรายละเอียด- () รอยแยกและทางทะลุบริเวณทวารหนักและลำไส้ตรง- () รอยแยกทวารหนักเฉียบพลัน - () รอยแยกทวารหนักเรื้อรัง - () รอยแยกทวารหนัก ไม่ระบุรายละเอียด - () ทางทะลุทวารหนัก - () ทางทะลุลำไส้ตรง - () ทางทะลุระหว่างทวารหนักกับลำไส้ตรง- () ฝีบริเวณทวารหนักและลำไส้ตรง- () ฝีทวารหนัก- () โรคอื่นของทวารหนักและลำไส้ตรง- () ติ่งเนื้อทวารหนัก - () ติ่งเนื้อลำไส้ตรง - () ทวารหนักย้อย - () ลำไส้ตรงย้อย - () การตีบของทวารหนักและลำไส้ตรง - () เลือดออกจากทวารหนักและลำไส้ตรง - () แผลที่ทวารหนักและลำไส้ตรง - () ลำไส้ตรงอักเสบเพราะการฉายรังสี - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของทวารหนักและลำไส้ตรง- ลำไส้ตรงอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคของทวารหนักและลำไส้ตรง ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของลำไส้- () ฝีที่ลำไส้ - () ลำไส้ทะลุ (ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ) - () ทางทะลุที่ลำไส้ - () แผลที่ลำไส้ - () ลำไส้ย้อย - () ติ่งเนื้อเมือกของลำไส้ใหญ่ - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของลำไส้เล็ก - () โรคของลำไส้เล็ก ไม่ระบุรายละเอียด(K65-K67) โรคของเยื่อบุช่องท้อง(K65-K67) โรคของเยื่อบุช่องท้อง. - () เยื่อบุช่องท้องอักเสบ- () ความผิดปกติแบบอื่นของเยื่อบุช่องท้อง- () เยื่อบุช่องท้องยึดติด - () ช่องท้องมีเลือด - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเยื่อบุช่องท้อง - () ความผิดปกติของเยื่อบุช่องท้อง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเยื่อบุช่องท้องในโรคติดเชื้อที่จำแนกไว้ที่อื่น(K70-K77) โรคตับ(K70-K77) โรคตับ. - () โรคตับจากแอลกอฮอล์- () ตับคั่งไขมันจากแอลกอฮอล์ - () ตับอักเสบจากแอลกอฮอล์ - () ตับเกิดพังผืดและแข็งจากแอลกอฮอล์ - () ตับแข็งจากแอลกอฮอล์ - () ตับวายจากแอลกอฮอล์ - () โรคตับจากแอลกอฮอล์ ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคตับจากสารพิษ- () โรคตับจากสารพิษร่วมกับน้ำดีคั่ง - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับเนื้อตายของตับ - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับตับอักเสบเฉียบพลัน - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับตับอักเสบที่คงอยู่เรื้อรัง - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับกลีบตับอักเสบเรื้อรัง - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับตับอักเสบมีฤทธิ์เรื้อรัง - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับตับอักเสบ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับตับมีพังผืดและตับแข็ง - () โรคตับจากสารพิษร่วมกับความผิดปกติอื่น - () โรคตับจากสารพิษ ไม่ระบุรายละเอียด- () ตับวาย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- โรคสมองจากตับ- () ตับอักเสบเรื้อรัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ตับมีพังผืดและตับแข็ง- () พังผืดของตับ - () เนื้อตับแข็ง - () พังผืดของตับร่วมกับเนื้อตับแข็ง - () ตับแข็งจากโรคท่อน้ำดีปฐมภูมิ - () ตับแข็งจากโรคท่อน้ำดีทุติยภูมิ - () ตับแข็งจากโรคท่อน้ำดี ไม่ระบุรายละเอียด - () ตับแข็งแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคตับอักเสบแบบอื่น- () ฝีของตับ - () หลอดเลือดดำพอร์ทัลอักเสบ - () ตับอักเสบแบบปฏิกิริยาไม่จำเพาะ - () ตับอักเสบแบบแกรนูโลมาตัส มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ตับอักเสบแบบภูมิต้านตนเอง - () โรคตับอักเสบแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคตับอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- ตับอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคอื่นของตับ- () ตับ (การเปลี่ยนแปลง) คั่งไขมัน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () เลือดคั่งในตับแบบเรื้อรัง - () เนื้อตับตายและมีเลือดออกที่ส่วนกลาง - () เนื้อตับตายจากขาดเลือด - () เปลิโอซิส เฮปาติส - () โรคหลอดเลือดดำตับอุดตัน - () ความดันในหลอดเลือดพอร์ทัลสูง - () กลุ่มอาการโรคไตเนื่องจากโรคตับ - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของตับ - () โรคตับ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของตับในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(K80-K87) โรคของถุงน้ำดี ทางเดินน้ำดี และตับอ่อน(K80-K87) โรคของถุงน้ำดี ทางเดินน้ำดี และตับอ่อน. - () นิ่วน้ำดี- () นิ่วในถุงน้ำดีร่วมกับถุงน้ำดีอักเสบเฉียบพลัน - () นิ่วในถุงน้ำดีร่วมกับถุงน้ำดีอักเสบแบบอื่น - () นิ่วในถุงน้ำดีที่ไม่มีถุงน้ำดีอักเสบ - () นิ่วในท่อน้ำดีร่วมกับท่อน้ำดีอักเสบ - () นิ่วในท่อน้ำดีร่วมกับถุงน้ำดีอักเสบ - () นิ่วในท่อน้ำดีที่ไม่มีท่อน้ำดีอักเสบหรือถุงน้ำดีอักเสบ- นิ่วในท่อน้ำดีรวม - () นิ่วน้ำดีแบบอื่น- () ถุงน้ำดีอักเสบ- () โรคอื่นของถุงน้ำดี- () ถุงน้ำดีอุดกั้น - () ถุงน้ำดีบวมน้ำ - () ถุงน้ำดีทะลุ - () ทางทะลุที่ถุงน้ำดี - () โคเลสเตอรอลสะสมในถุงน้ำดี- ถุงน้ำดีสตรอเบอร์รี - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของถุงน้ำดี - () โรคของถุงน้ำดี ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของทางเดินน้ำดี- () ท่อน้ำดีอักเสบ - () ท่อน้ำดีอุดกั้น - () ท่อน้ำดีทะลุ - () ทางทะลุที่ท่อน้ำดี - () การตีบของหูรูดของอ็อดดี - () ถุงน้ำของท่อน้ำดี - () โรคอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียดของทางเดินน้ำดี - () โรคของทางเดินน้ำดี ไม่ระบุรายละเอียด- () ตับอ่อนอักเสบเฉียบพลัน- () โรคอื่นของตับอ่อน- () ตับอ่อนอักเสบเรื้อรังจากแอลกอฮอล์ - () ตับอ่อนอักเสบเรื้อรังอื่น - () ถุงน้ำที่ตับอ่อน - () ถุงน้ำเทียมที่ตับอ่อน - () โรคแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของตับอ่อน - () โรคของตับอ่อน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของถุงน้ำดี ทางเดินน้ำดี และตับอ่อนในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(K90-K93) โรคอื่นของระบบย่อยอาหาร(K90-K93) โรคอื่นของระบบย่อยอาหาร. - () การดูดซึมของลำไส้ผิดปกติ- () โรคของซีลิแอ็ก - () โรคบิดสปรูเขตร้อน - () กลุ่มอาการไบลด์ ลูป มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ไขมันในอุจจาระมากเกินจากตับอ่อน - () การดูดซึมผิดปกติจากการไม่ทน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ลำไส้ดูดซึมผิดปกติแบบอื่น - () ลำไส้ดูดซึมผิดปกติ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติหลังทำหัตถการระบบย่อยอาหาร มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () อาเจียนหลังการผ่าตัดกระเพาะอาหารและลำไส้ - () กลุ่มอาการหลังผ่าตัดกระเพาะอาหาร- กลุ่มอาการดัมปิง - กลุ่มอาการหลังตัดกระเพาะ - กลุ่มอาการหลังตัดเส้นประสาทเวกัส - () การดูดซึมผิดปกติหลังผ่าตัด มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ลำไส้อุดกั้นหลังผ่าตัด - () รูเปิดลำไส้ใหญ่และลำไส้เล็กทำหน้าที่ผิดปกติ - () กลุ่มอาการหลังตัดถุงน้ำดี - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดหลังทำหัตถการระบบย่อยอาหาร มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติหลังทำหัตถการระบบย่อยอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคแบบอื่นของระบบย่อยอาหาร- () อาเจียนเป็นเลือด - () ถ่ายดำ - () เลือดออกในกระเพาะอาหารและลำไส้ ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบย่อยอาหาร - () โรคของระบบย่อยอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของอวัยวะย่อยอาหารในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น</doc>
