<doc id="24068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24068" title="ICD-10 บทที่ 15: การตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด">ICD-10 บทที่ 15: การตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอดO00-O99 - การตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด(O00-O08) การตั้งครรภ์ที่สิ้นสุดด้วยการแท้งO00-O99 - การตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด. (O00-O08) การตั้งครรภ์ที่สิ้นสุดด้วยการแท้ง. - () การตั้งครรภ์นอกมดลูก - () การตั้งครรภ์ไข่ปลาอุก - () การตั้งครรภ์ผิดปกติแบบอื่น - () การแท้งที่เกิดขึ้นเอง - () การทำแท้งโดยแพทย์ - () การแท้งแบบอื่น - () การแท้งที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การทำแท้งไม่สำเร็จ - () ภาวะแทรกซ้อนหลังการแท้ง การตั้งครรภ์นอกมดลูก และการตั้งครรภ์ไข่ปลาอุก(O10-O16) อาการบวม มีโปรตีนในปัสสาวะ และความดันโลหิตสูงระหว่างตั้งครรภ์ การคลอด และในระยะหลังคลอด(O10-O16) อาการบวม มีโปรตีนในปัสสาวะ และความดันโลหิตสูงระหว่างตั้งครรภ์ การคลอด และในระยะหลังคลอด. - () ความดันโลหิตสูงที่เป็นอยู่เดิมแทรกซ้อนการตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด - () ความดันโลหิตสูงที่เป็นอยู่เดิมร่วมกับมีโปรตีนในปัสสาวะซ้อนทับ - () บวมและมีโปรตีนในปัสสาวะระหว่างตั้งครรภ์ (เกิดจากการตั้งครรภ์) โดยไม่มีความดันโลหิตสูง - () ความดันโลหิตสูงในระหว่างตั้งครรภ์ (เกิดจากการตั้งครรภ์) โดยไม่มีโปรตีนในปัสสาวะอย่างมีนัยสำคัญ - () ความดันโลหิตสูงในระหว่างตั้งครรภ์ (เกิดจากการตั้งครรภ์) โดยมีโปรตีนในปัสสาวะอย่างมีนัยสำคัญ- () โรคพิษแห่งครรภ์ระยะก่อนชักชนิดรุนแรงมาก- กลุ่มอาการ HELLP - () โรคพิษแห่งครรภ์ระยะชัก - () ความดันโลหิตสูงที่ไม่ระบุรายละเอียดในมารดา(O20-O29) ความผิดปกติอื่นของมารดาเนื่องจากการตั้งครรภ์(O20-O29) ความผิดปกติอื่นของมารดาเนื่องจากการตั้งครรภ์. - () เลือดออกในระยะเริ่มตั้งครรภ์ - () อาเจียนมากเกินระหว่างตั้งครรภ์- () อาเจียนมากเกินอย่างไม่รุนแรงระหว่างตั้งครรภ์ - () อาเจียนมากเกินและมีการรบกวนระบบเมตะบอลิซึมระหว่างตั้งครรภ์ - () อาเจียนในระยะหลังของการตั้งครรภ์ - () อาเจียนจากสาเหตุอื่นระหว่างตั้งครรภ์ - () อาเจียนระหว่างตั้งครรภ์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะแทรกซ้อนของหลอดเลือดดำระหว่างตั้งครรภ์ - () การติดเชื้อของระบบสืบพันธุ์และทางเดินปัสสาวะระหว่างตั้งครรภ์ - () เบาหวานระหว่างตั้งครรภ์ - () ภาวะทุพโภชนาการระหว่างตั้งครรภ์- () การดูแลมารดาที่มีปัญหาอื่นซึ่งมีสาเหตุมาจากการตั้งครรภ์เป็นส่วนใหญ่- () น้ำหนักเพิ่มมากเกินระหว่างตั้งครรภ์ - () น้ำหนีกเพิ่มน้อยระหว่างตั้งครรภ์ - () การดูแลมารดาที่มีประวัติแท้งเป็นอาจิณ - () ห่วงคุมกำเนิดค้างอยู่ในมดลูกระหว่างตั้งครรภ์ - () ผิวหนังอักเสบคล้ายเริมระหว่างตั้งครรภ์ - () กลุ่มอาการความดันโลหิตต่ำของมารดา - () ความผิดปกติของตับระหว่างตั้งครรภ์ ระหว่างคลอด และในระยะหลังคลอด - () การแยกของแนวประสานกระดูกหัวเหน่าระหว่างตั้งครรภ์ ระหว่างคลอด และในระยะหลังคลอด - () ภาวะอื่นที่ระบุรายละเอียดที่มีเหตุจากการตั้งครรภ์ - () ภาวะที่มีเหตุจากการตั้งครรภ์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่พบจากการตรวจคัดกรองมารดาก่อนคลอด - () ภาวะแทรกซ้อนจากการระงับความรู้สึกระหว่างตั้งครรภ์(O30-O48) การดูแลมารดาที่มีปัญหาของทารกในครรภ์และโพรงน้ำคร่ำรวมทั้งปัญหาในการคลอด(O30-O48) การดูแลมารดาที่มีปัญหาของทารกในครรภ์และโพรงน้ำคร่ำรวมทั้งปัญหาในการคลอด. - () ครรภ์แฝด- () ครรภ์แฝดสอง - () ครรภ์แฝดสาม - () ครรภ์แฝดสี่ - () ครรภ์แฝดอื่นๆ - () ครรภ์แฝด ไม่ระบุรายละเอียด- ครรภ์แฝด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ภาวะแทรกซ้อนที่เกิดเฉพาะในครรภ์แฝด- () การดูแลมารดาที่ทราบหรือสงสัยว่าทารกมีส่วนนำผิดปกติ- () การดูแลมารดาที่ทราบหรือสงสัยว่ามีการผิดสัดส่วน- () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากกระดูกเชิงกรานผิดรูป - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากกระดูกเชิงกรานแคบทั่วไป - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากทางเข้าอุ้งเชิงกรานแคบ - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากทางออกอุ้งเชิงกรานแคบ - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากต้นเหตุจากทั้งมารดาและทารก - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากทารกขนาดใหญ่ผิดปกติ - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากทารกหัวบาตร - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากทารกผิดรูป- คู่แฝดมีบางส่วนของร่างกายติดกัน - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วนเนื่องจากสาเหตุอื่น - () การดูแลมารดาที่มีการผิดสัดส่วน ไม่ระบุรายละเอียด- การผิดสัดส่วนระหว่างศีรษะทารกกับเชิงกรานมารดา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - การผิดสัดส่วนระหว่างทารกกับมารดา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () การดูแลมารดาที่ทราบหรือสงสัยว่ามีความผิดปกติของอวัยวะในอุ้งเชิงกราน- () การดูแลมารดาที่ทราบหรือสงสัยว่าทารกผิดปกติหรือได้รับอันตราย- () การดูแลมารดาที่ทราบหรือสงสัยว่าทารกมีปัญหาอื่น- () ครรภ์มานน้ำ- () ความผิดปกติอื่นของน้ำคร่ำและเยื่อถุงน้ำคร่ำ- () น้ำคร่ำน้อย- น้ำคร่ำน้อยโดยไม่ระบุว่ามีการรั่วของเยื่อถุงน้ำคร่ำ - () การติดเชื้อของถุงน้ำคร่ำและเยื่อถุงน้ำคร่ำ- เยื่อคลอเรียนและแอมเนียนอักเสบ- () ถุงน้ำคร่ำแตกก่อนเจ็บครรภ์- () ความผิดปกติของรก- () กลุ่มอาการถ่ายเลือดผ่านรก - () รกผิดรูป- รกผิดปกติ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - รกชนิดเซอร์คัมวัลเลต - () ความผิดปกติแบบอื่นของรก - () ความผิดปกติของรก ไม่ระบุรายละเอียด- () รกเกาะต่ำ - () รกลอกตัวก่อนกำหนด - () ตกเลือดก่อนคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () เจ็บครรภ์เทียม - () ตั้งครรภ์ยาวนาน(O60-O75) ภาวะแทรกซ้อนของการเจ็บครรภ์และการคลอด(O60-O75) ภาวะแทรกซ้อนของการเจ็บครรภ์และการคลอด. - () เจ็บครรภ์และคลอดก่อนกำหนด - () การชักนำให้เจ็บครรภ์ล้มเหลว - () ความผิดปกติของแรงในการคลอด - () การคลอดยาวนาน - () การคลอดติดขัดที่เกิดจากท่าและส่วนนำของทารกผิดปกติ - () การคลอดติดขัดที่เกิดจากความผิดปกติของเชิงกรานมารดา - () การคลอดติดขัดแบบอื่น- () การคลอดติดขัดที่เกิดจากไหล่คลอดยาก - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะตกเลือดระหว่างคลอดแทรกซ้อน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะเครียดของทารกแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะแทรกซ้อนของสายสะดือ- () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะสายสะดือย้อยแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะสายสะดือพันคอทารกและถูกกดทับแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะสายสะดือพันกันแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะสายสะดือสั้นแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะหลอดเลือดสายสะดือห้อยต่ำแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีรอยโรคของหลอดเลือดสายสะดือแทรกซ้อน - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะแทรกซ้อนอื่นของสายสะดือ - () การเจ็บครรภ์และการคลอดมีภาวะภาวะแทรกซ้อนของสายสะดือ ไม่ระบุรายละเอียด- () การฉีกขาดของฝีเย็บระหว่างคลอด- () การบาดเจ็บแบบอื่นทางสูติกรรม- () มดลูกแตกก่อนเริ่มเจ็บครรภ์ - () มดลูกแตกระหว่างเจ็บครรภ์ - () มดลูกปลิ้นหลังคลอด - () ปากมดลูกฉีกขาดจากการคลอด - () ผนังช่องคลอดส่วนบนฉีกขาดแต่ลำพังจากการคลอด - () การบาดเจ็บอื่นทางสูติกรรมต่ออวัยวะในอุ้งเชิงกราน - () การบาดเจ็บทางสูติกรรมที่เกิดกับข้อและเอ็นในอุ้งเชิงกราน - () ก้อนเลือดขังทางสูติกรรมในอุ้งเชิงกราน - () การบาดเจ็บอื่นที่ระบุรายละเอียดทางสูติกรรม - () การบาดเจ็บทางสูติกรรม ไม่ระบุรายละเอียด- () ตกเลือดหลังคลอด- () รกและเยื่อถุงน้ำคร่ำค้างโดยไม่ตกเลือด- () รกค้างโดยไม่ตกเลือด- รกงอกติดโดยไม่ตกเลือด - () ส่วนของรกและเยื่อถุงน้ำคร่ำค้าง ไม่ตกเลือด- รกและเยื่อถุงน้ำคร่ำค้างหลังคลอด ไม่ตกเลือด- () ภาวะแทรกซ้อนจากการระงับความรู้สึกระหว่างเจ็บครรภ์และคลอด - () ภาวะแทรกซ้อนอื่นของการเจ็บครรภ์และการคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด(O80-O84) การคลอด(O80-O84) การคลอด. - () การคลอดเองครรภ์เดี่ยว- () การคลอดเองท่าก้น - () การคลอดครรภ์เดี่ยวด้วยคีมและเครื่องดึงสุญญากาศ- () การคลอดด้วยเครื่องดึงสุญญากาศ - () การคลอดครรภ์เดี่ยวด้วยการผ่าท้อง - () การช่วยคลอดครรภ์เดี่ยวแบบอื่น - () การคลอดครรภ์แฝด(O85-O92) ภาวะแทรกซ้อนในระยะหลังคลอด(O85-O92) ภาวะแทรกซ้อนในระยะหลังคลอด. - () การติดเชื้อหลังคลอด- () การติดเชื้อแบบอื่นในระยะหลังคลอด- () ภาวะแทรกซ้อนของหลอดเลือดดำในระยะหลังคลอด- () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดทางสูติกรรม- () ฟองอากาศอุดหลอดเลือดทางสูติกรรม - () น้ำคร่ำอุดหลอดเลือด - () ลิ่มเลือดอุดหลอดเลือดทางสูติกรรม - () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดทำให้มีไข้และติดเชื้อทางสูติกรรม - () สิ่งหลุดอุดหลอดเลือดแบบอื่นทางสูติกรรม- ไขมันอุดหลอดเลือดทางสูติกรรม- () ภาวะแทรกซ้อนจากการระงับความรู้สึกในระยะหลังคลอด- () ภาวะแทรกซ้อนของระยะหลังคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () แผลผ่าท้องคลอดแยก - () แผลทางสูติกรรมที่ฝีเย็บแยก - () ก้อนเลือดขังในแผลทางบสูติกรรม - () โรคของกล้ามเนื้อหัวใจในระยะหลังคลอด - () ไตวายเฉียบพลันหลังคลอด - () ต่อมไทรอยด์อักเสบหลังคลอด - () ภาวะแทรกซ้อนอื่นของระยะหลังคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ภาวะแทรกซ้อนอื่นของระยะหลังคลอด ไม่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อของเต้านมที่เกิดร่วมกับการคลอด- () ความผิดปกติอื่นของเต้านมและการให้นมบุตรที่เกิดร่วมกับการคลอด- () หัวนมบอดที่เกิดร่วมกับการคลอด - () หัวนมแตกที่เกิดร่วมกับการคลอด - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเต้านมที่เกิดร่วมกับการคลอด - () ไม่มีน้ำนม - () น้ำนมมีปริมาณน้อยกว่าปกติ - () การหลั่งน้ำนมถูกยับยั้ง - () น้ำนมไหล - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการให้นมบุตร(O95-O99) ภาวะอื่นทางสูติกรรม มิได้จำแนกไว้ที่ใด(O95-O99) ภาวะอื่นทางสูติกรรม มิได้จำแนกไว้ที่ใด. - () ผลที่ตามมาจากภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด - () การตายทางสูติกรรมที่ไม่ระบุสาเหตุ - () การตายจากสาเหตุทางสูติกรรมที่เกิดหลังคลอดเกิน 42 วันแต่ไม่เกิน 1 ปี - () การตายจากผลที่ตามมาของสาเหตุโดยตรงทางสูติกรรม - () โรคติดเชื้อและโรคปรสิตของมารดาที่ได้จำแนกไว้ที่อื่น แต่แทรกซ้อนการตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด - () โรคอื่นของมารดาที่ได้จำแนกไว้ที่อื่น แต่แทรกซ้อนการตั้งครรภ์ การคลอด และระยะหลังคลอด</doc>
