<doc id="240669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240669" title="หม่ำโชว์">หม่ำโชว์ หม่ำโชว์ เป็นรายการวาไรตี้โชว์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันเสาร์ที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2548 ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท บั้งไฟ สตูดิโอ จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 8.15 - 9.15 หลังเที่ยง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยมีเพ็ชรทาย วงศ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) เป็นพิธีกรดำเนินรายการ และพิธีกรรับเชิญฝ่ายหญิงซึ่งสลับสับเปลี่ยนกันไป ร่วมด้วยศิวดล จันทนเสวี (ท๊อฟฟี่ ตลก 6 ฉาก) มาเป็นผู้ช่วยพิธีกรในช่วงแรก รายการยุติการออกอากาศทางช่อง 5 ในวันเสาร์ที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2552 โดยได้นำรายการอโรคาปาร์ตี้ ที่ห่างหายจากหน้าจอไปเกือบ 3 เดือน กลับมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่ง ปัจจุบัน รายการหม่ำโชว์ ได้ย้ายมาออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเปลี่ยนชื่อเป็น "บิ๊กหม่ำ" (BIG MUM) ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 3.00 - 3.45 หลังเที่ยง เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันเสาร์ที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2553 ซึ่งเป็นเวลาเดียวกับรายการ คุณพระช่วย ทางโมเดิร์นไนน์ของบริษัท เวิร์คพอยท์ เช่นกันช่วงในรายการ ช่วงในรายการ. ช่วงที่1 เวทีเพ็ชรทาย ให้นักร้อง ศิลปินที่ชื่นชอบมาโชว์ความสามารถ และร้องเพลง ช่วงที่2 วงศ์คำเหลาคาเฟ่ ให้นักแสดง ศิลปินตลกมาแสดงตลกให้ผู้ชมชื่นชอบ บางครั้งจะเชิญนักแสดงมืออาชีพ นักพูด นักวิชาการ หมอดู มาร่วมรายการเพื่อเปลี่ยนบรรยากาศ ช่วงที่3 ยโสธรเฟสติวัล ให้ผู้ที่มีความสามารถในการเต้น หรือมีความพิสดาร มาแสดงความเป็นตัวตนของตนเอง จ๋โตจ๋าดี</doc>
