<doc id="24069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24069" title="ICD-10 บทที่ 14: โรคของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะ">ICD-10 บทที่ 14: โรคของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะN00-N39 - โรคของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะ: ระบบปัสสาวะ(N00-N08) โรคของโกลเมอรูลัสN00-N39 - โรคของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะ: ระบบปัสสาวะ. (N00-N08) โรคของโกลเมอรูลัส. - () กลุ่มอาการไตอักเสบเฉียบพลัน - () กลุ่มอาการไตอักเสบชนิดลุกลามเร็ว - () ปัสสาวะเป็นเลือดที่กลับเป็นซ้ำและที่คงอยู่ - () กลุ่มอาการไตอักเสบเรื้อรัง - () กลุ่มอาการเนโฟรติก- ไลปอยด์ เนโฟรซิส - () กลุ่มอาการไตอักเสบที่ไม่ระบุรายละเอียด - () มีโปรตีนในปัสสาวะแต่ลำพังร่วมกับรอยโรคจำเพาะตามรูปร่างเซลล์ - () โรคไตที่เป็นกรรมพันธุ์ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติของโกลเมอรูลัสในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(N10-N16) โรคของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอย(N10-N16) โรคของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอย. - () หลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยอักเสบเฉียบพลัน- กรวยไตและไตอักเสบเฉียบพลัน - () หลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยอักเสบเรื้อรัง- กรวยไตและไตอักเสบเรื้อรัง- () กรวยไตและไตอักเสบเรื้อรังจากการไหลกลับแบบไม่มีการอุดกั้น - () กรวยไตและไตอักเสบเรื้อรังแบบมีการอุดกั้น - () หลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยอักเสบเรื้อรังแบบอื่น - () หลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยอักเสบเรื้อรัง ไม่ระบุรายละเอียด - () หลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยอักเสบ ไม่ระบุว่าเฉียบพลันหรือเรื้อรัง- ไตอักเสบแบบอินเตอร์สตีเชียล มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - กรวยไตอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - กรวยไตและไตอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคทางเดินปัสสาวะจากการอุดกั้นและไหลกลับ- () ภาวะไตเสื่อมมีน้ำคั่งร่วมกับการอุดกั้นที่รอยต่อท่อไตกับกรวยไต - () ภาวะไตเสื่อมมีน้ำคั่งร่วมกับการคอดของท่อไต มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ภาวะไตเสื่อมมีน้ำคั่งร่วมกับการอุดกั้นจากนิ่วของไตและท่อไต - () ภาวะไตเสื่อมมีน้ำคั่งแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () ท่อไตมีน้ำคั่ง - () การงอและคอดของท่อไตโดยไม่มีภาวะไตเสื่อมมีน้ำคั่ง - () ไตเป็นหนอง - () โรคทางเดินปัสสาวะที่สัมพันธ์กับการไหลย้อนจากกระเพาะปัสสาวะเข้าท่อไต - () โรคทางเดินปัสสาวะแบบอื่นจากการอุดกั้นและไหลย้อน - () โรคทางเดินปัสสาวะจากการอุดกั้นและไหลย้อน ไม่ระบุรายละเอียด - () ภาวะของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยที่เกิดจากยาและโลหะหนัก- () โรคอื่นของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอย- () โรคไตบอลข่าน- โรคไตประจำถิ่นบอลข่าน - () ฝีในไตและรอบไต - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอย - () โรคของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอย ไม่ระบุรายละเอียด- การติดเชื้อของไต มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติของหลอดไตฝอยและเนื้อเยื่อระหว่างหลอดไตฝอยในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(N17-N19) ไตวาย(N17-N19) ไตวาย. - () ไตวายเฉียบพลัน- () ไตวายเฉียบพลันร่วมกับเนื้อตายเฉพาะส่วนของหลอดไตฝอย - () ไตวายเฉียบพลันร่วมกับเนื้อตายเฉพาะส่วนเฉียบพลันของเปลือกไต - () ไตวายเฉียบพลันร่วมกับเนื้อตายเฉพาะส่วนของไตส่วนใน - () ไตวายเฉียบพลันแบบอื่น - () ไตวายเฉียบพลัน ไม่ระบุรายละเอียด - () ไตวายเรื้อรัง - () ไตวายที่ไม่ระบุรายละเอียด(N20-N23) นิ่วในทางเดินปัสสาวะ(N20-N23) นิ่วในทางเดินปัสสาวะ. - () นิ่วในไตและท่อไต- () นิ่วในไต- นิ่วไต มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () นิ่วในท่อไต - () นิ่วในไตร่วมกับนิ่วในท่อไต - () นิ่วในทางเดินปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด - () นิ่วในทางเดินปัสสาวะส่วนล่าง - () นิ่วในทางเดินปัสสาวะในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () อาการปวดนิ่วไตที่ไม่ระบุรายละเอียด(N25-N29) ความผิดปกติอื่นของไตและท่อไต(N25-N29) ความผิดปกติอื่นของไตและท่อไต. - () ความผิดปกติที่เกิดจากการทำหน้าที่บกพร่องของหลอดไตฝอย- () กระดูกฝ่อจากไต- กระดูกฝ่อจากภาวะเลือดคั่งสารไนโตรเจน - ความผิดปกติของหลอดไตฝอยที่มีการสูญเสียฟอสเฟต - () โรคเบาจืดที่เกิดจากไต - () ความผิดปกติอื่นที่เกิดจากการทำหน้าที่บกพร่องของหลอดไตฝอย- กลุ่มอาการไลท์วูด-อัลไบรท์ - ภาวะเลือดเป็นกรดจากหลอดไตฝอย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - พาราไทรอยด์ฮอร์โมนมากเกินแบบทุติยภูมิที่เกิดจากไต - () ความผิดปกติที่เกิดจากการทำหน้าที่บกพร่องของหลอดไตฝอย ไม่ระบุรายละเอียด - () ไตหดตัวที่ไม่ระบุรายละเอียด- () ไตเล็กที่ไม่ทราบสาเหตุ- () ความผิดปกติอื่นของไตและท่อไต มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไตขาดเลือดและเนื้อไตตายเพราะขาดเลือด - () ถุงน้ำของไต เกิดภายหลัง - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของไตและท่อไต- ไตโตเกิน - ท่อไตพอง - ไตหย่อน - กรวยไตอักเสบเป็นถุงน้ำ - กรวยไตร่วมท่อไตอักเสบเป็นถุงน้ำ - ท่อไตอักเสบเป็นถุงน้ำ - ท่อไตย้อย - () ความผิดปกติของไตและท่อไต ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติอื่นของไตและท่อไตในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(N30-N39) โรคอื่นของระบบปัสสาวะ(N30-N39) โรคอื่นของระบบปัสสาวะ. - () กระเพาะปัสสาวะอักเสบ- () กระเพาะปัสสาวะอักเสบเฉียบพลัน - () กระเพาะปัสสาวะอักเสบแบบอินเตอร์สตีเชียล (เรื้อรัง) - () กระเพาะปัสสาวะอักเสบเรื้อรังแบบอื่น - () บริเวณสามเหลี่ยมในกระเพาะปัสสาวะอักเสบ - () กระเพาะปัสสาวะอักเสบเพราะการฉายรังสี - () กระเพาะปัสสาวะอักเสบแบบอื่น - () กระเพาะปัสสาวะอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () กระเพาะปัสสาวะทำงานผิดปกติจากโรคระบบประสาทและกล้ามเนื้อ ซึ่งไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคระบบประสาทของกระเพาะปัสสาวะชนิดยับยั้งไม่ได้ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคระบบประสาทของกระเพาะปัสสาวะชนิดรีเฟล็กซ์ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคระบบประสาทของกระเพาะปัสสาวะชนิดปวกเปียก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กระเพาะปัสสาวะทำงานผิดปกติจากโรคระบบประสาทและกล้ามเนื้อชนิดอื่น - () กระเพาะปัสสาวะทำงานผิดปกติจากโรคระบบประสาทและกล้ามเนื้อ ไม่ระบุชนิด- กระเพาะปัสสาวะไม่ทำงาน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติแบบอื่นของกระเพาะปัสสาวะ- () การอุดกั้นที่คอกระเพาะปัสสาวะ - () ทางทะลุระหว่างกระเพาะปัสสาวะกับลำไส้ - () ทางทะลุของกระเพาะปัสสาวะ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กระเพาะปัสสาวะแตก ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของกระเพาะปัสสาวะ - () ความผิดปกติของกระเพาะปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของกระเพาะปัสสาวะในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ท่อปัสสาวะอักเสบและกลุ่มอาการท่อปัสสาวะ- () ฝีที่ท่อปัสสาวะ - () ท่อปัสสาวะอักเสบแบบไม่จำเพาะ- ท่อปัสสาวะอักเสบไม่เกิดจากหนองใน- () ท่อปัสสาวะคอด- () ความผิดปกติแบบอื่นของท่อปัสสาวะ- () ความผิดปกติของท่อปัสสาวะในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ความผิดปกติแบบอื่นของระบบปัสสาวะ- () การติดเชื้อในทางเดินปัสสาวะ ไม่ระบุตำแหน่ง - () มีโปรตีนคงอยู่ในปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด - () มีโปรตีนในปัสสาวะในท่ายืน ไม่ระบุรายละเอียด - () กลั้นปัสสาวะไม่ได้เมื่อมีความเค้น - () ภาวะกลั้นปัสสาวะไม่ได้แบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบปัสสาวะ - () ความผิดปกติของระบบปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียดN40-N99 - โรคของระบบสืบพันธุ์: อุ้งเชิงกรานสตรี อวัยวะสืบพันธุ์ และเต้านม(N40-N51) โรคของอวัยวะสืบพันธุ์ชายN40-N99 - โรคของระบบสืบพันธุ์: อุ้งเชิงกรานสตรี อวัยวะสืบพันธุ์ และเต้านม. (N40-N51) โรคของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย. - () การเจริญเกินของต่อมลูกหมาก - () โรคอักเสบของต่อมลูกหมาก - () ความผิดปกติอื่นของต่อมลูกหมาก- () ไฮโดรซีลและหลอดน้ำอสุจิโป่งพอง- () ไฮโดรซีลในถุงหุ้ม - () ไฮโดรซีลติดเชื้อ - () ไฮโดรซีลแบบอื่น - () ไฮโดรซีล ไม่ระบุรายละเอียด - () หลอดน้ำอสุจิโป่งพอง- () การบิดของอัณฑะ - () อัณฑะอักเสบและอีพิดิไดมิสอักเสบ- () การมีบุตรยากในชาย- ไม่มีอสุจิ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - อสุจิน้อย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () หนังหุ้มปลายองคชาตยาวเกิน ตีบ และร่นรัด- () ความผิดปกติแบบอื่นขององคชาต- () ฝ้าขาวที่องคชาต - () การอักเสบที่หัวองคชาตและหนังหุ้ม- หัวองคชาตอักเสบ - () การอักเสบแบบอื่นขององคชาต - () องคชาตแข็งค้าง - () หย่อนสมรรถภาพทางเพศจากสาเหตุทางร่างกาย - () แผลขององคชาต - () อินดูราชิโอ พีนิส พลาสติกา- โรคเพโรนีย์ - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดขององคชาต - () ความผิดปกติขององคชาต ไม่ระบุรายละเอียด- () การอักเสบของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติแบบอื่นของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย - () ความผิดปกติของอวัยวะสืบพันธุ์ชายในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(N60-N64) ความผิดปกติของเต้านม(N60-N64) ความผิดปกติของเต้านม. - () การเจริญผิดปกติชนิดไม่ร้ายของเนื้อเยื่อเต้านม- () ถุงน้ำเดี่ยวของเต้านม - () เต้านมมีถุงน้ำกระจายทั่วไป - () ไฟโบรอะดิโนซิสของเต้านม - () พังผืดแข็งของเต้านม - () ท่อน้ำนมโป่งพอง - () การเจริญผิดปกติชนิดไม่ร้ายแบบอื่นของเนื้อเยื่อเต้านม - () การเจริญผิดปกติชนิดไม่ร้ายของเนื้อเยื่อเต้านม ไม่ระบุรายละเอียด- () การอักเสบของเต้านม- เต้านมอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () เต้านมโตผิดปกติ- เต้านมชายโตขึ้น - () ก้อนที่ไม่ระบุรายละเอียดในเต้านม - () ความผิดปกติแบบอื่นของเต้านม- () รอยแยกและทางทะลุของหัวนม - () ไขมันเต้านมตาย - () เต้านมฝ่อ - () น้ำนมไหลโดยไม่สัมพันธ์กับการคลอด - () ปวดเต้านม - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เต้านม- เนื้อเต้านมแข็ง - มีของเหลวไหลออกจากหัวนม - หัวนมบอด - () ความผิดปกติอื่นของเต้านมที่ระบุรายละเอียด- ถุงน้ำนม - () ความผิดปกติของเต้านม ไม่ระบุรายละเอียด(N70-N77) โรคอักเสบของอวัยวะในอุ้งเชิงกรานสตรี(N70-N77) โรคอักเสบของอวัยวะในอุ้งเชิงกรานสตรี. - () ท่อนำไข่อักเสบและรังไข่อักเสบ- () ท่อนำไข่อักเสบและรังไข่อักเสบเฉียบพลัน - () ท่อนำไข่อักเสบและรังไข่อักเสบเรื้อรัง- ภาวะมีน้ำในท่อนำไข่ - () ท่อนำไข่อักเสบและรังไข่อักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () การอักเสบของมดลูก ยกเว้นปากมดลูก- เยื่อบุมดลูกอักเสบ - เยื่อบุและกล้ามเนื้อมดลูกอักเสบ - มดลูกอักเสบ - กล้ามเนื้อมดลูกอักเสบ - หนองในมดลูก - ฝีในโพรงมดลูก - () การอักเสบของปากมดลูก- () การอักเสบแบบอื่นในอุ้งเชิงกรานสตรี- () เนื้อเยื่อข้างมดลูกและเนื้อเยื่อในอุ้งเชิงกรานอักเสบเฉียบพลัน - () เนื้อเยื่อข้างมดลูกและเนื้อเยื่อในอุ้งเชิงกรานอักเสบเรื้อรัง - () เนื้อเยื่อข้างมดลูกและเนื้อเยื่อในอุ้งเชิงกรานอักเสบที่ไม่ระบุรายละเอียด - () เยื่อบุช่องท้องในอุ้งเชิงกรานสตรีอักเสบเฉียบพลัน - () เยื่อบุช่องท้องในอุ้งเชิงกรานสตรีอักเสบเรื้อรัง - () เยื่อบุช่องท้องในอุ้งเชิงกรานสตรีอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () เยื่อบุช่องท้องในอุ้งเชิงกรานสตรียึดติด - () โรคอักเสบอื่นในอุ้งเชิงกรานสตรีที่ระบุรายละเอียด - () โรคอักเสบอื่นในอุ้งเชิงกรานสตรี ไม่ระบุรายละเอียด- () การอักเสบในอุ้งเชิงกรานสตรีในโรคที่ได้จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคของต่อมบาร์โทลิน - () การอักเสบแบบอื่นของช่องคลอดและอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก- () ช่องคลอดอักเสบเฉียบพลัน - () ช่องคลอดอักเสบกึ่งเฉียบพลันและเรื้อรัง - () อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกอักเสบเฉียบพลัน - () อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกอักเสบกึ่งเฉียบพลันและเรื้อรัง - () ฝีที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () แผลที่ช่องคลอด - () แผลที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () การอักเสบอื่นที่ระบุรายละเอียดของช่องคลอดและอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () แผลและการอักเสบที่ช่องคลอดและอวัยวะเพศสตรีด้านนอกในโรคที่ได้จำแนกไว้ที่อื่น(N80-N98) ความผิดปกติของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีที่ไม่เกิดจากการอักเสบ(N80-N98) ความผิดปกติของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีที่ไม่เกิดจากการอักเสบ. - () เยื่อบุมดลูกเจริญผิดที่- () เยื่อบุมดลูกเจริญผิดที่บริเวณมดลูก- อะดิโนไมโอซิส- () อวัยวะสืบพันธุ์สตรีหย่อน- () ท่อปัสสาวะโป่งในสตรี - () กระเพาะปัสสาวะหย่อน - () ลำไส้ตรงหย่อน- () ทางทะลุของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี- () ทางทะลุระหว่างกระเพาะปัสสาวะกับช่องคลอด - () ทางทะลุอื่นระหว่างทางเดินปัสสาวะกับอวัยวะสืบพันธุ์สตรี - () ทางทะลุระหว่างช่องคลอดกับลำไส้เล็ก - () ทางทะลุระหว่างช่องคลอดกับลำไส้ใหญ่ - () ทางทะลุอื่นระหว่างลำไส้กับอวัยวะสืบพันธุ์สตรี - () ทางทะลุระหว่างอวัยวะสืบพันธุ์สตรีกับผิวหนัง- () ความผิดปกติของรังไข่ ท่อนำไข่ และเอ็นกว้างยึดมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ- () ถุงน้ำเล็กๆ ของรังไข่ - () ถุงน้ำคอร์ปัส ลูเตียม - () ถุงน้ำอื่นและที่มิได้ระบุรายละเอียดของรังไข่ - () การฝ่อของรังไข่และท่อนำไข่ที่เกิดภายหลัง - () การหย่อนและเคลื่อนของรังไข่และท่อนำไข่ - () การบิดของรังไข่ ขั้วรังไข่ และท่อนำไข่ - () เลือดขังในท่อนำไข่ - () ก้อนเลือดคั่งในเอ็นกว้างยึดมดลูก - () ความผิดปกติอื่นของรังไข่ ท่อนำไข่ และเอ็นกว้างยึดมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ - () ความผิดปกติของรังไข่ ท่อนำไข่ และเอ็นกว้างยึดมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () ติ่งเนื้อที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรี- () ติ่งเนื้อที่ตัวมดลูก- ติ่งเนื้อที่เยื่อบุมดลูก - () ติ่งเนื้อที่ปากมดลูก - () ติ่งเนื้อที่ช่องคลอด - () ติ่งเนื้อที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () ติ่งเนื้อที่ส่วนอื่นของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี - () ติ่งเนื้อที่ระบบสืบพันธุ์สตรี ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของมดลูก ยกเว้นปากมดลูก ที่ไม่เกิดจากการอักเสบ- () เยื่อบุมดลูกงอกเกินแบบแกลนดูลา - () เยื่อบุมดลูกงอกเกินแบบอะดิโนมาตัส - () มดลูกโตเกิน - () มดลูกไม่เข้าอู่ - () มดลูกผิดตำแหน่ง - () มดลูกปลิ้น - () โพรงมดลูกยึดติด - () เลือดขังในมดลูก - () ความผิดปกติที่ระบุรายละเอียดอย่างอื่นของมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ - () ความผิดปกติของมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () การกร่อนและการปลิ้นของปากมดลูก- () การเจริญผิดปกติของปากมดลูก- () การเจริญผิดปกติแบบเล็กน้อยของปากมดลูก- เนื้องอกในเยื่อบุผิวปากมดลูก (ซีไอเอ็น) ระดับ 1 - () การเจริญผิดปกติแบบปานกลางของปากมดลูก- เนื้องอกในเยื่อบุผิวปากมดลูก (ซีไอเอ็น) ระดับ 2 - () การเจริญผิดปกติแบบรุนแรงของปากมดลูก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเจริญผิดปกติของปากมดลูก ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของปากมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ- () ฝ้าขาวที่ปากมดลูก - () แผลฉีกขาดเก่าของปากมดลูก - () การคอดและการตีบของปากมดลูก - () ปากมดลูกหลวม - () ปากมดลูกขยายยาวเกิน - () ความผิดปกติแบบอื่นของปากมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบที่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติแบบอื่นของปากมดลูกที่ไม่เกิดจากการอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของช่องคลอดที่ไม่เกิดจากการอักเสบ- () การเจริญผิดปกติแบบเล็กน้อยของช่องคลอด - () การเจริญผิดปกติแบบปานกลางของช่องคลอด - () การเจริญผิดปกติแบบรุนแรงของช่องคลอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเจริญผิดปกติของช่องคลอด ไม่ระบุรายละเอียด - () ฝ้าขาวของช่องคลอด - () การคอดและไม่มีรูเปิดของช่องคลอด - () เยื่อพรหมจารีตึงแน่น - () เลือดขังในช่องคลอด - () ความผิดปกติแบบอื่นของช่องคลอดที่ไม่เกิดจากการอักเสบที่ระบุรายละเอียด- ระดูขาว มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ความผิดปกติแบบอื่นของช่องคลอดที่ไม่เกิดจากการอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกและฝีเย็บที่ไม่เกิดจากการอักเสบ- () การเจริญผิดปกติแบบเล็กน้อยของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () การเจริญผิดปกติแบบปานกลางของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () การเจริญผิดปกติแบบรุนแรงของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเจริญผิดปกติของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก ไม่ระบุรายละเอียด - () ฝ้าขาวของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกฝ่อ - () อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกโตเกิน - () ถุงน้ำที่อวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () ความผิดปกติที่ไม่เกิดจากการอักเสบอื่นที่ระบุรายละเอียดของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกและฝีเย็บ - () ความผิดปกติที่ไม่เกิดจากการอักเสบของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอกและฝีเย็บ ไม่ระบุรายละเอียด- () ประจำเดือนขาด มาน้อย และมาห่าง- () ไม่มีประจำเดือน ไม่ระบุรายละเอียด - () ประจำเดือนมาน้อย ไม่ระบุรายละเอียด- () ประจำเดือนมามากเกิน บ่อย และไม่สม่ำเสมอ- () ประจำเดือนมามากเกินและบ่อยในวงรอบสม่ำเสมอ- ประจำเดือนมาก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ประจำเดือนมามากเกินและบ่อยในวงรอบไม่สม่ำเสมอ- ประจำเดือนออกมากและมีเลือดออกระหว่างรอบประจำเดือน - เลือดออกระหว่างรอบประจำเดือน - () ประจำเดือนมามากเกินในวัยแรกรุ่น - () เลือดออกในระยะตกไข่ - () เลือดออกมากเกินในระยะก่อนหมดประจำเดือน- () เลือดออกผิดปกติแบบอื่นจากมดลูกและช่องคลอด- () เลือดออกหลังมีเพศสัมพันธ์และหลังสัมผัส - () เลือดออกผิดปกติอย่างอื่นที่ระบุรายละเอียดจากมดลูกและช่องคลอด- เลือดออกจากมดลูกหรือช่องคลอดจากการทำหน้าที่ผิดปกติหรือปกติ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () เลือดออกผิดปกติจากมดลูกและช่องคลอด ไม่ระบุรายละเอียด- () อาการปวดและภาวะอื่นที่สัมพันธ์กับอวัยวะสืบพันธุ์สตรีและรอบประจำเดือน- () ปวดขณะตกไข่ - () ปวดขณะมีเพศสัมพันธ์ - () ช่องคลอดหดเกร็ง - () กลุ่มอาการตึงเครียดก่อนมีประจำเดือน - () ปวดประจำเดือนแบบปฐมภูมิ - () ปวดประจำเดือนแบบทุติยภูมิ - () ปวดประจำเดือน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติในวัยหมดประจำเดือนและวัยใกล้หมดประจำเดือน- () เลือดออกหลังวัยหมดประจำเดือน - () สภาวะหมดประจำเดือนและเริ่มหมดประจำเดือน - () ช่องคลอดอักเสบฝ่อหลังวัยหมดประจำเดือน - () สภาวะที่สัมพันธ์กับการหมดประจำเดือนผิดธรรมชาติ - () ความผิดปกติอื่นในวัยหมดประจำเดือนและวัยใกล้หมดประจำเดือนที่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติในวัยหมดประจำเดือนและวัยใกล้หมดประจำเดือน ไม่ระบุรายละเอียด- () สตรีที่แท้งเป็นอาจิณ- () ภาวะมีบุตรยากในสตรี- () ภาวะมีบุตรยากในสตรีที่สัมพันธ์กับการไม่ตกไข่ - () ภาวะมีบุตรยากในสตรีที่มีต้นเหตุจากท่อนำไข่ - () ภาวะมีบุตรยากในสตรีที่มีต้นเหตุจากมดลูก - () ภาวะมีบุตรยากในสตรีที่มีต้นเหตุจากปากมดลูก - () ภาวะมีบุตรยากในสตรีที่สัมพันธ์กับปัจจัยของฝ่ายชาย - () ภาวะมีบุตรยากในสตรีที่มีต้นเหตุอื่น - () ภาวะมีบุตรยากในสตรี ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะแทรกซ้อนที่สัมพันธ์กับการช่วยปฏิสนธิ- () การติดเชื้อที่สัมพันธ์กับการใส่เชื้ออสุจิ - () การกระตุ้นรังไข่มากเกิน - () ภาวะแทรกซ้อนของการพยายามใส่ไข่ที่ผสมแล้วหลังการปฏิสนธินอกมดลูก - () ภาวะแทรกซ้อนของการพยายามใส่ตัวอ่อนในการเคลื่อนย้ายตัวอ่อน - () ภาวะแทรกซ้อนอื่นที่สัมพันธ์กับการช่วยปฏิสนธิ - () ภาวะแทรกซ้อนที่สัมพันธ์กับการช่วยปฏิสนธิ ไม่ระบุรายละเอียด(N99) ความผิดปกติแบบอื่นของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะ(N99) ความผิดปกติแบบอื่นของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะ. - () ความผิดปกติของระบบสืบพันธุ์และระบบปัสสาวะหลังทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด</doc>
