<doc id="240655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240655" title="เทวดาแห่งภาคเหนือ">เทวดาแห่งภาคเหนือ เทวดาแห่งภาคเหนือ () เป็นประติมากรรมร่วมสมัยที่สร้างโดยแอนโทนี กอร์มลีย์ (Antony Gormley) ประติมากรชาวอังกฤษที่ตั้งอยู่ที่เกตสเฮดในอังกฤษ เทวดาแห่งภาคเหนือเป็นประติมากรรมรูปเทวดาที่สร้างด้วยเหล็กที่มีความสูง 20 เมตรและกว้าง 54 เมตรจากปลายปีกถึงปลายปีกที่ทำให้กว้างกว่าความสูงของอนุสาวรีย์เสรีภาพในสหรัฐอเมริกา ปีกของเทวดาไม่ราบแต่เป็นมุม 3.5 องศามาทางด้านหน้าที่กอร์มลีย์กล่าวว่าเพื่อทำให้มีความรู้สึกเหมือนถูกกอด ตัวประติมากรรมตั้งอยู่บนเนินทางมุมไต้ของโลว์เฟลล์ที่มองไปยังถนนสาย A1 และ A167 ไปทางไทน์ไซด์ และรถไฟสาย East Coast Main Line และทางไต้ของที่ตั้งของ Team Colliery .การก่อสร้าง การก่อสร้าง. การก่อสร้างเริ่มขึ้นในปี ค.ศ. 1994 เป็นราคาทั้งสิ้นหนึ่งล้านปอนด์ที่มาจากกองทุนของสลากกินแบ่งของสหราชอาณาจักร เนื่องจากที่ตั้งเป็นที่โล่งประติมากรรมต้องสามารถทนแรงลมที่แรงเกินกว่า 160 ต่อหนึ่งชั่วโมงได้ ฉะนั้นการก่อสร้างฐานจึงต้องใช้คอนกรีตถึง 600 เมตริกตันที่ยึดตัวประติมากรรมกับหินลึก 20 เมตรภายใต้ ตัวประติมากรรมสร้างจากที่อื่นเป็นสามส่วนโดยใช้เหล็กคอร์เต็นที่ทนทานสภาวะอากาศที่โรงงานฮาร์เติลพูลสตีลฟาบริเคชัน - ส่วนที่เป็นลำตัวหนัก 100 ตัน และปีกสองข้างๆ ละ 50 ตัน - แ ละนำมาประกอบที่ที่ตั้ง การก่อสร้างเสร็จเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 เมื่อเริ่มติดตั้งก็เป็นที่วิพากษ์วิจารณ์กันต่างๆ แต่ในที่สุดก็มาเป็นที่ยอมรับกันว่าเป็นสัญลักษณ์ของทางตะวันออกเฉียงเหนือของอังกฤษand is one of the official "Icons of England".</doc>
