<doc id="240748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240748" title="วัชราภรณ์ ญาณโกมุท">วัชราภรณ์ ญาณโกมุท วัชราภรณ์ ญาณโกมุท หรือ เจ ผู้ประกาศข่าวสาว จากศูนย์ข่าว 7 จังหวัดภูเก็ต และนักจัดรายการวิทยุคลื่นดัง 88 Nice Peak 88.0 Mhz.ภูเก็ตประวัติ ประวัติ. วัชราภรณ์ ญาณโกมุท หรือเจ เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2524 เป็นบุตรสาวคนที่ 2 ของนายเผด็จ ญาณโกมุท และนางสุภาภรณ์ มุขประดับ มีพี่สาว 1 คนคือนางสาวช่อเพชร ญาณโกมุท และน้องชาย 1 คนคือ นายญาณพจน์ ญาณโกมุท บิดารับราชการครู ส่วนมารดาเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายการตลาดของบริษัทเอกชนแห่งหนึ่ง พี่สาวเป็นเลขานุการ ผู้ว่าการสถาบันการบินพลเรือน ส่วนน้องชายเป็นพนักงานต้อนรับส่วนหน้า โรงแรมชื่อดังของจังหวัดภูเก็ตการทำงานและเข้าวงการสื่อสารมวลชน การทำงานและเข้าวงการสื่อสารมวลชน. หลังจบปริญญาตรีแล้วเริ่มแรกวัชราภรณ์ทำงานที่บริษัทดาราวิดีโอ จำกัด ฝ่ายอุปกรณ์ประกอบฉากให้กับละครหลายๆเรื่องทางช่อง 7 สี ต่อมาได้ไปหาประสบการณ์ทำงานที่จังหวัดภูเก็ต(เดิมเป็นชาวจ.อ่างทอง) โดยไปเป็นนักจัดรายการวิทยุของบริษัทโปร -แอด กรุ๊ป (1989)จำกัด หลังจากนั้นก็ได้เป็นผู้ประกาศข่าวทาง KPP เคเบิลทีวี และ สทท.11จ.ภูเก็ต และได้มีโอกาสเป็นผู้ประกาศข่าวทางช่อง 7 สีที่ภาคใต้ตอนบนตั้งแต่เดือน กรกฎาคม ปี 2548 เป็นการรายงานข่าวภูมิภาคประจำที่ศูนย์ข่าว 7 สี ภูเก็ต รวมทั้งรายงานข่าวพิเศษนอกสถานที่</doc>
