<doc id="240744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240744" title="ของขวัญ (อัลบั้มเพลง)">ของขวัญ (อัลบั้มเพลง) ของขวัญ เป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ที่แจ้ ดนุพลออกกับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่นโดยวางแผงในปีพ.ศ. 2529และยังได้ วงพลอย พร้อมกับโอม ชาตรี คงสุวรรณ จาก ดิ อินโนเซ้นท์ มาเป็นแบคอัพให้เช่นเดิมโดยอัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จอย่างมากพอๆกับอัลบั้มฝันสีทอง ต่อมาทาง นิธิทัศน์เอโอเอ ได้นำอัลบั้มของขวัญกลับมารีมาสเตอร์อีกครั้งให้คุณภาพเสียงดีขึ้นโดยฝีมือของคุณวู้ดดี้ สราวุธ พรพิทักษ์สุข ในรูปแบบของแผ่นเสียงไวนิลเพลงในอัลบั้มของขวัญเพลงในอัลบั้มของขวัญ. - ของขวัญ - ตายทั้งเป็น - ห้องสีขาว - อร่อยไปเลย - สิงโตหน้าโบสถ์ - ที่สุดของหัวใจ - โลกนี้คือเธอ - ยำโลก - รักเอยอยู่ไหน - ร้อน - พิษรัก - จิ๊บ ร.ด.เกร็ดเกร็ด. - เพลง จิ๊บ ร.ด. เป็นเพลงเดียวที่แจ้ไม่ได้ร้องนำโดยเพลงนี้ขับร้องโดย จิ๊บ วสุ แสงสิงแก้ว หนึ่งในสมาชิกวงพลอย- เพลง อร่อยไปเลย ได้ทำเป็นมิวสิกซีรีส์ออกมาความยาว 10 นาทีโดยได้สมาชิกวงพลอยทั้งวงมาแสดงนำร่วมกับแจ้- เพลง พิษรัก เป็นเพลงเก่าเพลงเดียวในอัลบั้มชุดของขวัญนอกจากนี้ยังได้ เทอรี่ และ ยอลลี่ จากวงคริสตัลมาเป็นคอรัสรับเชิญในเพลงนี้- เพลง ตายทั้งเป็น ได้ ลินดา ครอส นางแบบลูกครึ่งชื่อดังในยุคนั้นมาแสดงนำร่วมกับแจ้</doc>
