<doc id="24077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24077" title="ICD-10 บทที่ 21: ปัจจัยที่มีผลต่อสถานะสุขภาพและการรับบริการสุขภาพ">ICD-10 บทที่ 21: ปัจจัยที่มีผลต่อสถานะสุขภาพและการรับบริการสุขภาพZ00-Z99 - ปัจจัยที่มีผลต่อสถานะสุขภาพและการรับบริการสุขภาพ(Z00-Z13) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเพื่อตรวจและสืบค้นโรคZ00-Z99 - ปัจจัยที่มีผลต่อสถานะสุขภาพและการรับบริการสุขภาพ. (Z00-Z13) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเพื่อตรวจและสืบค้นโรค. - () การตรวจทั่วไปและสืบค้นโรคในบุคคลที่ไม่มีอาการผิดปกติหรือไม่มีบันทึกการวินิจฉัยโรค - () การตรวจและการสืบค้นพิเศษแบบอื่นในบุคคลที่ไม่มีอาการผิดปกติหรือไม่มีบันทึกการวินิจฉัยโรค - () การตรวจเพื่อวัตถุประสงค์ทางการจัดการ - () การสังเกตและประเมินผลทางการแพทย์สำหรับโรคและภาวะที่ต้องสงสัย - () การตรวจและสังเกตเพื่อเหตุผลอื่น - () การตรวจติดตามผลหลังการรักษามะเร็ง - () การตรวจติดตามผลหลังการรักษาภาวะอื่นที่ไม่ใช่มะเร็ง - () การตรวจสุขภาพทั่วไปตามปกติของประชากรกลุ่มจำเพาะ - () การตรวจคัดกรองพิเศษสำหรับโรคติดเชื้อและโรคปรสิต - () การตรวจคัดกรองพิเศษสำหรับเนื้องอก - () การตรวจคัดกรองพิเศษสำหรับโรคและความผิดปกติอื่น(Z20-Z29) บุคคลที่มีปัจจัยที่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพจากโรคติดต่อ(Z20-Z29) บุคคลที่มีปัจจัยที่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพจากโรคติดต่อ. - () การสัมผัสและเปิดรับการสัมผัสโรคติดต่อ - () ภาวะติดเชื้อไวรัสภูมิคุ้มกันบกพร่อง (เอชไอวี) ที่ยังไม่มีอาการ - () เป็นพาหะของโรคติดเชื้อ - () ต้องการก่อภูมิคุ้มกันต่อโรคติดเชื้อแบคทีเรียเพียงโรคเดียว - () ต้องการก่อภูมิคุ้มกันต่อโรคติดเชื้อไวรัสบางโรคเพียงโรคเดียว - () ต้องการก่อภูมิคุ้มกันต่อโรคติดเชื้อไวรัสชนิดอื่นเพียงโรคเดียว - () ต้องการก่อภูมิคุ้มกันต่อโรคติดเชื้อชนิดอื่นเพียงโรคเดียว - () ต้องการก่อภูมิคุ้มกันต่อโรคติดเชื้อหลายโรครวมกัน - () ไม่ได้ก่อภูมิคุ้มกันโรค - () ต้องการมาตรการป้องกันโรคแบบอื่น(Z30-Z39) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเกี่ยวกับการเจริญพันธุ์(Z30-Z39) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเกี่ยวกับการเจริญพันธุ์. - () การให้บริการคุมกำเนิด - () การให้บริการช่วยการเจริญพันธุ์ - () การตรวจและทดสอบการตั้งครรภ์ - () ภาวะตั้งครรภ์ ที่เกิดร่วมด้วย - () การดูแลการตั้งครรภ์ปกติ - () การดูแลการตั้งครรภ์ความเสี่ยงสูง - () การตรวจคัดกรองก่อนคลอด - () ผลของการคลอด - () ทารกเกิดมีชีวิตจำแนกตามสถานที่เกิด - () การดูแลและการตรวจหลังคลอด(Z40-Z54) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเพื่อหัตถการและการดูแลจำเพาะ(Z40-Z54) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเพื่อหัตถการและการดูแลจำเพาะ. - () การผ่าตัดเพื่อป้องกัน - () หัตถการเพื่อวัตถุประสงค์อื่นนอกจากการรักษาสุขภาพ - () การติดตามดูแลเกี่ยวกับศัลยกรรมตกแต่ง - () การดูแลรูเปิดเทียม - () การลองและปรับอุปกรณ์เทียมภายนอก - () การปรับและจัดการกับอุปกรณ์ฝัง - () การลองและปรับอุปกรณ์อื่น - () การติดตามดูแลอื่นทางออร์โธปิดิกส์ - () การติดตามดูแลอื่นทางศัลยกรรม - () การดูแลเกี่ยวกับการล้างไต - () การดูแลเกี่ยวกับหัตถการฟื้นฟูสภาพ - () การดูแลทางการแพทย์อื่น - () ผู้บริจาคอวัยวะและเนื้อเยื่อ - () บุคคลที่มารับบริการสุขภาพที่เป็นหัตถการจำเพาะ ไม่สามารถทำหัตถการได้ - () การพักฟื้น(Z55-Z65) บุคคลที่มีปัจจัยที่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพที่เกี่ยวกับสภาพแวดล้อมทางสังคมเศรษฐกิจและจิตสังคม(Z55-Z65) บุคคลที่มีปัจจัยที่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพที่เกี่ยวกับสภาพแวดล้อมทางสังคมเศรษฐกิจและจิตสังคม. - () ปัญหาเกี่ยวกับการศึกษาและการรู้หนังสือ - () ปัญหาเกี่ยวกับการจ้างงานและการว่างงาน - () การสัมผัสปัจจัยเสี่ยงจากการทำงาน - () ปัญหาเกี่ยวกับสิ่งแวดล้อมทางกายภาพ - () ปัญหาเกี่ยวกับที่พักอาศัยและสภาพแวดล้อมทางเศรษฐกิจ - () ปัญหาเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมทางสังคม - () ปัญหาเกี่ยวกับเหตุการณ์ร้ายในวัยเด็ก - () ปัญหาอื่นเกี่ยวกับการเลี้ยงดูเด็ก - () ปัญหาอื่นเกี่ยวกับกลุ่มผู้ใกล้ชิด รวมทั้งสภาพแวดล้อมในครอบครัว - () ปัญหาเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมทางจิตสังคมบางอย่าง - () ปัญหาอื่นเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมทางจิตสังคม(Z70-Z76) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมอื่น(Z70-Z76) บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมอื่น. - () การให้คำปรึกษาเกี่ยวกับทัศนคติ พฤติกรรม และการรับรู้ทางเพศ - () บุคคลที่มารับบริการสุขภาพเพื่อการปรึกษาและแนะนำ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ปัญหาเกี่ยวกับการดำเนินชีวิต - () ปัญหาเกี่ยวกับความลำบากในการจัดการชีวิต - () ปัญหาเกี่ยวกับภาวะต้องพึ่งผู้ให้การดูแล - () ปัญหาเกี่ยวกับความสามารถให้บริการทางการแพทย์และการดูแลสุขภาพอื่น - () บุคคลมารับบริการสุขภาพในสภาพแวดล้อมอื่น(Z80-Z99) บุคคลที่มีปัจจัยที่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพเกี่ยวกับประวัติครอบครัว ประวัติส่วนตัว และสภาวะที่มีผลต่อสถานะสุขภาพ(Z80-Z99) บุคคลที่มีปัจจัยที่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพเกี่ยวกับประวัติครอบครัว ประวัติส่วนตัว และสภาวะที่มีผลต่อสถานะสุขภาพ. - () ประวัติครอบครัวเป็นโรคมะเร็ง - () ประวัติครอบครัวมีความผิดปกติทางจิตและพฤติกรรม - () ประวัติครอบครัวมีความพิการและโรคเรื้อรังที่ทำให้พิการ - () ประวัติครอบครัวมีความผิดปกติอื่น - () ประวัติครอบครัวมีภาวะอื่น - () ประวัติส่วนตัวเคยเป็นโรคมะเร็ง - () ประวัติส่วนตัวเคยเป็นโรคอื่นบางโรค - () ประวัติส่วนตัวเคยเป็นโรคและภาวะอื่น - () ประวัติส่วนตัวแพ้ยา เวชภัณฑ์ และสารชีวภาพ - () การสูญเสียแขนหรือขาภายหลัง - () การสูญเสียอวัยวะในภายหลัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ประวัติส่วนตัวมีปัจจัยเสี่ยง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ประวัติส่วนตัวเคยรับการรักษา- () ภาวะมีรูเปิดเทียม- () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่หลอดคอ - () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่กระเพาะอาหาร - () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่ลำไส้เล็กส่วนปลาย - () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่ลำไส้ใหญ่ - () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่ส่วนอื่นของทางเดินอาหาร - () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่กระเพาะปัสสาวะ - () ภาวะมีรูเปิดเทียมที่ส่วนอื่นของทางเดินปัสสาวะ - () ภาวะมีรูเปิดเทียมอื่น - () ภาวะมีรูเปิดเทียม ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะได้รับการปลูกถ่ายอวัยวะและเนื้อเยื่อ - () การมีอุปกรณ์ฝังและปลูกถ่ายของหัวใจและหลอดเลือด - () การมีอุปกรณ์ฝังชนิดอื่นที่ทำหน้าที่ - () การมีอุปกรณ์อื่น - () ภาวะหลังการผ่าตัดอื่น - () การพึ่งเครื่องมือและอุปกรณ์ มิได้จำแนกไว้ที่ใด</doc>
