<doc id="240710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240710" title="ลานสยอง จ้องเชือด">ลานสยอง จ้องเชือด ลานสยอง จ้องเชือด เป็นภาพยนตร์ฮอลลีวู้ดแนวระทึกขวัญที่เล่าถึง แองเจลล่า สาวสวยที่ออกเดทกับ โธมัส ยามหนุ่มสุดหล่อไร้พิษภัย แต่เรื่องที่เธอไม่รู้คือโธมัสเป็นคนโรคจิตเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในเทศกาลคริสต์มาส แองเจลล่าต้องไปฉลองงานคริสต์มาสกับครอบครัว แต่มีเหตุการณ์ที่ต้องทำให้เธอต้องติดอยู่ภายในออฟฟิศ ซึ่งเป็นแผนการของ ทอม โธมัส ยามรักษาความปลอดภัยที่เป็นโรคจิต แองเจลล่า ติดอยู่ภายในลานจอดรถ P2 ทำให้เธอต้อง หาทุกวิถีทาง เพื่อที่จะออกจากตึกนั่นให้ได้ แต่แล้วเธอก็สามารถ ออกมาได้โดยเผายามโรคจิตทั้งเป็น และเธอก็ได้ออกมาโดยปลอดภัย</doc>
