<doc id="240793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240793" title="รายนามรองประธานาธิบดีสหรัฐ">รายนามรองประธานาธิบดีสหรัฐ รายนามรองประธานาธิบดีสหรัฐ จอห์น แอดัมส์ เป็นรองประธานาธิบดีคนแรกในสมัยประธานาธิบดีจอร์จ วอชิงตัน และรองประธานาธิบดีคนปัจจุบัน คือ ไมก์ เพนซ์ ในสมัยประธานาธิบดีดอนัลด์ ทรัมป์ มีรองประธานาธิบดีจากพรรคริพับลิกัน 20 คน จากพรรคเดโมแครต 18 คน พรรคเดโมแครติก-ริพับลิกัน 6 คน พรรควิก 2 คน พรรคเฟเดอรัลลิสต์ 1 คน และตำแหน่งว่างอีก 18 คนรายนามรองประธานาธิบดี รายนามรองประธานาธิบดี. ! # ! รูปภาพ ! นามรองประธานาธิบดี ! รัฐที่เกิด ! เริ่มดำรงตำแหน่ง ! สิ้นสุดดำรงตำแหน่ง ! สังกัดพรรค ! สมัยประธานาธิบดี [[หมวดหมู่:รายนามรองประธานาธิบดี|ส]]</doc>
