<doc id="24072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24072" title="ICD-10 บทที่ 17: รูปผิดปกติแต่กำเนิด รูปพิการ และความผิดปกติของโครโมโซม">ICD-10 บทที่ 17: รูปผิดปกติแต่กำเนิด รูปพิการ และความผิดปกติของโครโมโซมQ00-Q89 - รูปผิดปกติแต่กำเนิด และรูปพิการ(Q00-Q07) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบประสาทQ00-Q89 - รูปผิดปกติแต่กำเนิด และรูปพิการ. (Q00-Q07) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบประสาท. - () ไม่มีสมองใหญ่ และรูปผิดปกติที่คล้ายกัน- () ไม่มีสมองใหญ่- ไม่มีสมอง - ไม่มีกะโหลกศีรษะ - ไม่มีสมองและไขสันหลัง - ไม่มีศีรษะซีกหนึ่ง - ไม่มีสมองซีกหนึ่ง - () รอยแยกของกะโหลกศีรษะและกระดูกสันหลัง - () ความผิดปกติของสมองส่วนหลัง- () สมองโป่ง - () ศีรษะเล็กผิดปกติ - () โพรงสมองคั่งน้ำแต่กำเนิด- () รูปผิดปกติของท่อซิลเวียส - () การตีบตันของฟอราเมน มาเจนดี และฟอราเมน ลัชกา- กลุ่มอาการแดนดี-วอล์คเกอร์ - () ศีรษะรูปบาตรแต่กำเนิดชนิดอื่น - () ศีรษะรูปบาตรแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของสมอง- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของสมองส่วนคอร์ปัส คาโลซัม - () ไม่มีสมองส่วนไรเน็นเซฟาลอน - () โฮโลโปรเซนเซฟาลี - () รูปพิการแบบลดลงชนิดอื่นของสมอง- ไม่มีลอนสมอง - ลอนสมองมีน้อย - ลอนสมองเล็ก - ลอนสมองหนา - มีน้ำในศีรษะแทนเนื้อสมอง - () การเจริญผิดปกติของเนื้อเยื่อเซปโตออพติก - () สมองใหญ่ผิดปกติ - () ถุงน้ำแต่กำเนิดของสมอง- สมองมีโพรง - สมองแบ่งแยกผิดปกติ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของสมอง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของสมอง ไม่ระบุรายละเอียด- () กระดูกสันหลังโหว่- เยื่อหุ้มไขสันหลังโป่งมีน้ำ - เยื่อหุ้มไขสันหลังโป่ง - เยื่อหุ้มไขสันหลังและไขสันหลังโป่ง - ไขสันหลังโป่ง - ไขสันหลังและเยื่อหุ้มไขสันหลังโป่ง - ไขสันหลังเป็นร่อง - ไขสันหลังโป่งเป็นหลอด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของไขสันหลัง- () ไม่มีไมอีลิน - () การเจริญบกพร่องและการเจริญผิดปกติของไขสันหลัง - () ไขสันหลังแบ่งแยกผิดปกติ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกลุ่มรากประสาทหางม้า - () มีน้ำในช่องไขสันหลัง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของไขสันหลังที่ระบุรายละเอียด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของไขสันหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบประสาท- () กลุ่มอาการอาร์โนลด์-เคียรี - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบประสาทที่ระบุรายละเอียด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบประสาท ไม่ระบุรายละเอียด(Q10-Q18) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของตา หู หน้า และคอ(Q10-Q18) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของตา หู หน้า และคอ. - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหนังตา ระบบน้ำตา และเบ้าตา- () หนังตาตกแต่กำเนิด - () หนังตาแบะออกแต่กำเนิด - () หนังตาม้วนเข้าแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหนังตา- ไม่มีหนังตา - หนังตาปิดแต่กำเนิด - หนังตาแหว่ง - () ไม่มีระบบน้ำตาและไม่มีการสร้างระบบน้ำตา - () ท่อน้ำตาตันและตีบแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบน้ำตา - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของเบ้าตา- () ไม่มีลูกตา ลูกตาเล็ก และลูกตาโตกว่าปกติ- () ลูกตาเป็นถุงน้ำ - () ไม่มีลูกตาแบบอื่น - () ลูกตาเล็กผิดปกติ - () ลูกตาโตกว่าปกติ- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของแก้วตา- () ต้อกระจกแต่กำเนิด - () แก้วตาเลื่อนแต่กำเนิด - () แก้วตาแหว่ง - () ไม่มีแก้วตาแต่กำเนิด - () แก้วตาทรงกลม - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของแก้วตา - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของแก้วตา ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของส่วนหน้าของตา- () ม่านตาแหว่ง - () ไม่มีม่านตา- ม่านตาหายไป - () รูปผิดปกติแบบอื่นของม่านตา - () กระจกตาขุ่นแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกระจกตา - () ตาขาวเป็นสีฟ้า - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของส่วนหน้าของตา - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของส่วนหน้าของตา ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของส่วนหลังของตา- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของวุ้นตา - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของจอตา - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของขั้วประสาทตา- ขั้วประสาทตาแหว่ง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของคอรอยด์ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของส่วนหลังของตา- ฟันดัสของตาแหว่ง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของส่วนหลังของตา ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของตา- () ต้อหินแต่กำเนิด- ลูกตาโตกว่าปกติ - ต้อหินในทารกแรกเกิด - มีน้ำในลูกตา - กระจกตาโตกลมแต่กำเนิด ร่วมกับมีต้อหิน - กระจกตาโตกว่าปกติ ร่วมกับมีต้อหิน - ตาโตกว่าปกติในต้อหินแต่กำเนิด - กระจกตาโตมาก ร่วมกับมีต้อหิน- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหูที่ทำให้การได้ยินบกพร่อง- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหู- () ใบหูเกิน- ติ่งหน้ารูหูเกิน - หูเกิน - ติ่งหน้าหู - () ใบหูใหญ่ผิดปกติ - () ใบหูเล็กผิดปกติ - () รูปร่างหูผิดปกติแบบอื่น- หูชี้ - () หูผิดตำแหน่ง- หูเกาะต่ำ - () หูยื่น- ใบหูแบบค้างคาว - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหู - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหู ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหน้าและคอ- () โพรง ทางทะลุ และถุงน้ำของร่องแบรนเคียล - () โพรงและถุงน้ำหน้าหู - () รูปผิดปกติแบบอื่นของร่องแบรนเคียล- ไม่มีขากรรไกรล่างและหูอยู่ใต้ใบหน้า - () แผ่นที่คอ - () ปากใหญ่ผิดปกติ - () ปากเล็กผิดปกติ - () ริมฝีปากใหญ่ผิดปกติ - () ริมฝีปากเล็กผิดปกติ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหน้าและคอ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหน้าและคอ ไม่ระบุรายละเอียด(Q20-Q28) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบไหลเวียนโลหิต(Q20-Q28) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบไหลเวียนโลหิต. - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของห้องหัวใจและช่องติดต่อ- () หลอดเลือดแดงร่วมกัน- ทรังคัส อาเทอริโอซัสยังคงอยู่ - () หัวใจห้องล่างขวามีสองทางออก- กลุ่มอาการทอสซิก-บิง - () หัวใจห้องล่างซ้ายมีสองทางออก - () หลอดเลือดแดงติดต่อกับหัวใจห้องล่างสลับข้าง- หลอดเลือดเอออร์ตาย้ายข้างไปอยู่ด้านขวา - การย้ายข้างของหลอดเลือดใหญ่ (สมบูรณ์) - () หัวใจห้องล่างมีสองทางเข้า - () หัวใจห้องบนติดต่อกับหัวใจห้องล่างสลับข้าง- การย้ายข้างที่แก้ไขแล้ว - () หัวใจห้องบนเหมือนกันสองข้าง- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของผนังกั้นห้องหัวใจ- () ความบกพร่องของผนังกั้นหัวใจห้องล่าง - () ความบกพร่องของผนังกั้นหัวใจห้องบน - () ความบกพร่องของผนังกั้นหัวใจห้องบนและห้องล่าง- ทางติดต่อระหว่างหัวใจห้องบนและห้องล่าง - ความบกพร่องของเอ็นโดคาร์เดียม คูชั่น - ความบกพร่องของผนังกั้นหัวใจห้องบนชนิดออสเตียม ไพรมัม (ชนิด I) - () เตตราโลจี ออฟ ฟาลโลต์ - () ความบกพร่องของผนังหลอดเลือดเอออร์ตาและพัลโมนารี- ความบกพร่องของผนังหลอดเลือดเออร์ตา - ช่องเปิดระหว่างหลอดเลือดเอออร์ตาและพัลโมนารี - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของผนังกั้นห้องหัวใจ- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของลิ้นหัวใจพัลโมนารีและไตรคัสปิด- () ลิ้นหัวใจพัลโมนารีไม่เปิด - () ลิ้นหัวใจพัลโมนารีตีบแต่กำเนิด - () ลิ้นหัวใจพัลโมนารีรั่วแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของลิ้นหัวใจพัลโมนารี - () ลิ้นหัวใจไตรคัสปิดตีบแต่กำเนิด- ลิ้นหัวใจไตรคัสปิดไม่เปิด - () ความผิดปกติแบบเอ็บสไตน์ - () กลุ่มอาการหัวใจด้านขวามีการเจริญบกพร่อง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของลิ้นหัวใจไตรคัสปิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของลิ้นหัวใจไตรคัสปิด ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของลิ้นหัวใจเอออร์ติกและไมทรัล- () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกตีบแต่กำเนิด - () ลิ้นหัวใจเอออร์ติกรั่วแต่กำเนิด - () ลิ้นหัวใจไมทรัลตีบแต่กำเนิด - () ลิ้นหัวใจไมทรัลรั่วแต่กำเนิด - () กลุ่มอาการหัวใจด้านซ้ายมีการเจริญบกพร่อง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของลิ้นหัวใจเอออร์ติกและไมทรัล - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของลิ้นหัวใจเอออร์ติกและไมทรัล ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหัวใจ- () หัวใจอยู่ด้านขวา - () หัวใจอยู่ด้านซ้าย - () หัวใจห้องบนมีสามห้อง - () การตีบของส่วนกรวยใต้ลิ้นหัวใจพัลโมนารี - () การตีบแต่กำเนิดใต้ลิ้นหัวใจเอออร์ติก - () รูปผิดปกติของหลอดเลือดโคโรนารี - () หัวใจขัดแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหัวใจ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหลอดเลือดแดงใหญ่- () ดักตัส อาร์เทอริโอซัส ยังคงอยู่ - () หลอดเลือดเอออร์ตาแคบ - () หลอดเลือดเอออร์ตาตัน - () หลอดเลือดเอออร์ตาตีบ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหลอดเลือดเอออร์ตา- ไซนัส วาลซาลวา โป่งพอง (แตก) - โค้งเอออร์ติกมีสองโค้ง (หลอดเลือดวงแหวนของเอออร์ตา) - () หลอดเลือดแดงพัลโมนารีตัน - () หลอดเลือดแดงพัลโมนารีตีบ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหลอดเลือดแดงพัลโมนารี- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหลอดเลือดดำใหญ่- () หลอดเลือดวีนา คาวา ตีบแต่กำเนิด - () หลอดเลือดสุพีเรียวีนาคาวาด้านซ้ายยังคงอยู่ - () ความผิดปกติทั้งหมดของการต่อหลอดเลือดดำของปอด - () ความผิดปกติบางส่วนของการต่อหลอดเลือดดำของปอด - () ความผิดปกติของการต่อหลอดเลือดดำของปอด ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของการต่อหลอดเลือดดำของตับ - () ทางทะลุระหว่างหลอดเลือดดำพอร์ตัลกับหลอดเลือดแดงเฮปปาติก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหลอดเลือดดำใหญ่- กลุ่มอาการซิมิทาร์ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหลอดเลือดดำใหญ่ ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบไหลเวียนโลหิตรอบนอก- () การไม่มีแต่กำเนิดและการเจริญบกพร่องของหลอดเลือดแดงสะดือ - () หลอดเลือดแดงไตตีบแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหลอดเลือดแดงไต - () รูปผิดปกติของหลอดเลือดแดงและดำรอบนอก - () หลอดเลือดดำโป่งแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบไหลเวียนโลหิตรอบนอก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบไหลเวียนโลหิตรอบนอก ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบไหลเวียนโลหิต- () รูปผิดปกติของหลอดเลือดแดงและดำก่อนเข้าสมอง - () รูปผิดปกติแบบอื่นของหลอดเลือดก่อนเข้าสมอง - () รูปผิดปกติของหลอดเลือดแดงและดำของสมอง - () รูปผิดปกติแบบอื่นของหลอดเลือดสมอง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบไหลเวียนโลหิต - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบไหลเวียนโลหิต ไม่ระบุรายละเอียด(Q30-Q34) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบหายใจ(Q30-Q34) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบหายใจ. - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของจมูก- () โพรงจมูกด้านหลังตัน - () ไม่มีการสร้างและมีการพัฒนาของจมูกน้อยกว่าปกติ - () จมูกมีร่อง รอยบาก และรอยแยก - () ผนังกลางจมูกโหว่แต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของจมูก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของจมูก ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของกล่องเสียง- () แผ่นขวางกล่องเสียง - () การตีบแต่กำเนิดใต้สายเสียง - () การเจริญบกพร่องของกล่องเสียง - () ถุงลมของกล่องเสียง - () กล่องเสียงอ่อนแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกล่องเสียง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของกล่องเสียง ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของท่อลมและหลอดลม- () ท่อลมอ่อนแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของท่อลม - () หลอดลมอ่อนแต่กำเนิด - () หลอดลมตีบแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหลอดลม- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของปอด- () ถุงน้ำของปอดแต่กำเนิด - () กลีบปอดมากเกิน - () ปอดมีส่วนเกิน - () ไม่มีการสร้างปอด - () หลอดลมพองแต่กำเนิด - () เนื้อเยื่อชนิดอื่นอยู่ผิดที่ในปอด - () การเจริญบกพร่องและการเจริญผิดปกติของปอด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของปอด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของปอด ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบหายใจ- () ความผิดปกติของเยื่อหุ้มปอด - () ถุงน้ำแต่กำเนิดของผนังกลางอก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบหายใจ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบหายใจ ไม่ระบุรายละเอียด(Q35-Q37) ปากแหว่งและเพดานโหว่(Q35-Q37) ปากแหว่งและเพดานโหว่. - () เพดานโหว่- () ปากแหว่ง- () เพดานโหว่ร่วมกับปากแหว่ง(Q38-Q45) รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบย่อยอาหาร(Q38-Q45) รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบย่อยอาหาร. - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของลิ้น ปาก และคอหอย- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของริมฝีปาก มิได้จำแนกไว้ที่ใด- กลุ่มอาการแวน เดอ วูด - () ลิ้นติดพื้นปาก - () ลิ้นใหญ่ผิดปกติ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของลิ้น- ไม่มีลิ้น - ลิ้นสองแฉก - ลิ้นเล็กผิดปกติ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของต่อมและท่อน้ำลาย - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของเพดาน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของปาก - () ถุงที่คอหอย- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหลอดอาหาร- () หลอดอาหารตันโดยไม่มีทางทะลุ - () หลอดอาหารตันร่วมกับมีทางทะลุระหว่างท่อลมกับหลอดอาหาร - () ทางทะลุแต่กำเนิดระหว่างท่อลมกับหลอดอาหารโดยไม่มีการตัน - () หลอดอาหารตีบและตันแต่กำเนิด - () หลอดอาหารมีแผ่นขวาง - () หลอดอาหารขยายขนาดแต่กำเนิด - () ถุงยื่นของหลอดอาหาร - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของหลอดอาหาร - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของหลอดอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของทางเดินอาหารส่วนบน- () กระเพาะอาหารส่วนไพโลรัสหนาและตีบแต่กำเนิด - () ไส้เลื่อนผ่านช่องเปิดของกะบังลมแต่กำเนิด- () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของลำไส้เล็ก- () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของดูโอดินัม - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของเจจูนีม - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของไอเลียม - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของส่วนอื่นที่ระบุของลำไส้เล็ก - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของลำไส้เล็ก ไม่ระบุส่วน- () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของลำไส้ใหญ่- () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของลำไส้ตรงร่วมกับมีทางทะลุ - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของลำไส้ตรงร่วมกับไม่มีทางทะลุ- ลำไส้ตรงไม่มีรูเปิด - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของทวารหนักร่วมกับมีทางทะลุ - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของทวารหนักร่วมกับไม่มีทางทะลุ- ทวารหนักไม่มีรูเปิด - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของส่วนอื่นของลำไส้เล็ก - () การไม่มี ตัน และตีบแต่กำเนิดของลำไส้ใหญ่ ไม่ระบุส่วน- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของลำไส้- () ถุงยื่นแบบเม็คเคล - () โรคเฮิร์ซปรุง - () ความผิดปกติแต่กำเนิดในการทำหน้าที่ของลำไส้ใหญ่ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของการตรึงลำไส้- ลำไส้ใหญ่หมุนผิดปกติ - () ลำไส้เป็นคู่ - () ทวารหนักอยู่ผิดที่ - () ทางทะลุแต่กำเนิดของไส้ตรงและทวารหนัก - () โคลเอคายังคงอยู่ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของลำไส้- ลำไส้ใหญ่ยาวผิดปกติ - ไส้ติ่งใหญ่ผิดปกติ - ลำไส้ใหญ่เล็กผิดปกติ- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของถุงน้ำดี ท่อน้ำดี และตับ- () การไม่สร่าง ไม่เจริญ และเจริญบกพร่องของถุงน้ำดี - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของถุงน้ำดี - () ท่อน้ำดีตัน - () การตีบและคอดแต่กำเนิดของท่อน้ำดี - () ถุงน้ำของท่อร่วมน้ำดี - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของท่อน้ำดี - () โรคถุงน้ำของตับ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของตับ- ตับเกิน - กลุ่มอาการอะลากิลล์- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบย่อยอาหาร- () การไม่สร่าง ไม่เจริญ และเจริญบกพร่องของตับอ่อน - () ตับอ่อนเป็นวงแหวน - () ถุงน้ำของตับอ่อนแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของตับอ่อนและท่อตับอ่อน- ตับอ่อนเกิน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบย่อยอาหาร - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบย่อยอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด(Q50-Q56) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของอวัยวะสืบพันธุ์(Q50-Q56) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของอวัยวะสืบพันธุ์. - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของรังไข่ ท่อนำไข่ และเอ็นกว้างยึดมดลูก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของมดลูกและปากมดลูก- () ไม่มีการสร้างและไม่มีการเจริญของมดลูก - () มดลูกเป็นคู่ ร่วมกับปากมดลูกและช่องคลอดเป็นคู่ - () มดลูกเป็นคู่แบบอื่น - () มดลูกลักษณะเป็นสองเขา - () มดลูกลักษณะเป็นเขาเดียว - () ไม่มีการสร้างและไม่มีการเจริญของปากมดลูก - () ถุงน้ำปากมดลูกที่เกิดจากเนื้อเยื่อเอ็มบริโอ - () ทางทะลุแต่กำเนิดระหว่างมดลูกกับทางเดินอาหารและทางเดินปัสสาวะ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของมดลูกและปากมดลูก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของมดลูกและปากมดลูก ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี- () ไม่มีช่องคลอดแต่กำเนิด - () ช่องคลอดเป็นคู่ - () ทางทะลุแต่กำเนิดระหว่างไส้ตรงกับช่องคลอด - () เยื่อพรหมจารีไม่เปิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของช่องคลอด - () แคมติดกัน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของคลิตอริส - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีด้านนอก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี - () รูปผิดปกติของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี ไม่ระบุรายละเอียด- () อัณฑะไม่ลงถุง - () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่าง- () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่างของหัวองคชาต - () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่างของตัวองคชาต - () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่างระหว่างองคชาตกับถุงอัณฑะ - () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่างบริเวณฝีเย็บ - () องคชาตโค้งงอแต่กำเนิด - () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่างแบบอื่น - () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านล่าง ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย- () ไม่มีอัณฑะหรือไม่มีการเจริญของอัณฑะ- มีอัณฑะข้างเดียว - () การเจริญบกพร่องของอัณฑะและถุงอัณฑะ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของอัณฑะและถุงอัณฑะ - () ท่ออสุจิตัน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของท่ออสุจิ เอพิดิไดมิส เซมินัล เวสสิเคิล และต่อมลูกหมาก - () ไม่มีองคชาตและไม่มีการเจริญแต่กำเนิดขององคชาต - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นขององคชาต - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย ไม่ระบุรายละเอียด- () ระบุเพศไม่ได้และกะเทยเทียม- () กะเทย มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กะเทยเทียมเพศชาย มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กะเทยเทียมเพศหญิง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () กะเทยเทียม ไม่ระบุรายละเอียด - () ระบุเพศไม่ได้ ไม่ระบุรายละเอียด(Q60-Q64) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบปัสสาวะ(Q60-Q64) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบปัสสาวะ. - () ไม่มีการสร้างไตและความบกพร่องอื่นของการสร้างไต- () ไม่มีการสร้างไต ข้างเดียว - () ไม่มีการสร้างไต สองข้าง - () ไม่มีการสร้างไต ไม่ระบุรายละเอียด - () การเจริญบกพร่องของไต ข้างเดียว - () การเจริญบกพร่องของไต สองข้าง - () การเจริญบกพร่องของไต ไม่ระบุรายละเอียด - () กลุ่มอาการพอตเตอร์- () โรคถุงน้ำของไต- () ถุงน้ำเดียวแต่กำเนิดของไต - () ถุงน้ำจำนวนมากของไต ถ่ายทอดทางออโตโซมลักษณะด้อย - () ถุงน้ำจำนวนมากของไต ถ่ายทอดทางออโตโซมลักษณะเด่น - () ถุงน้ำจำนวนมากของไต ไม่ระบุรายละเอียด - () การเจริญผิดปกติของไต - () ถุงน้ำของไตส่วนใน - () โรคถุงน้ำแบบอื่นของไต - () โรคถุงน้ำของไต ไม่ระบุรายละเอียด- กลุ่มอาการเม็คเกล-กรูเบอร์- () การอุดตันแต่กำเนิดของกรวยไตและรูปผิดปกติแต่กำเนิดของท่อไต- () ไตบวมน้ำแต่กำเนิด - () ท่อไตตันและตีบ - () ท่อไตขนาดใหญ่ผิดปกติแต่กำเนิด - () การอุดตันแบบอื่นของกรวยไตและท่อไต - () ไม่มีการสร้างท่อไต - () ท่อไตเป็นคู่ - () ท่อไตอยู่ผิดตำแหน่ง - () การไหลย้อนแต่กำเนิดจากกระเพาะปัสสาวะผ่านท่อไตไปยังไต - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของท่อไต- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของไต- () ไตเกิน - () ไตเป็นกลีบ รวมติดกัน หรือเป็นรูปเกือกม้า - () ไตอยู่ผิดที่ - () ไตเจริญเกินและมีขนาดยักษ์ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของไต - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของไต ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบปัสสาวะ- () รูเปิดท่อปัสสาวะอยู่ด้านบน - () ไม่มีผนังด้านหน้าของกระเพาะปัสสาวะ - () ลิ้นท่อปัสสาวะด้านหลัง - () การตันและตีบแบบอื่นของท่อปัสสาวะและคอกระเพาะปัสสาวะ - () รูปพิการของยูเรคัส- ถุงน้ำของยูเรคัส - ยูเรคัสยังคงอยู่ - ยูเรคัสหย่อน - () ไม่มีกระเพาะปัสสาวะและท่อปัสสาวะแต่กำเนิด - () กระเพาะปัสสาวะมีถุงยื่นแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกระเพาะปัสสาวะและท่อปัสสาวะ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบปัสสาวะ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด(Q65-Q79) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบกล้ามเนื้อและโครงร่าง(Q65-Q79) รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบกล้ามเนื้อและโครงร่าง. - () รูปพิการแต่กำเนิดของข้อสะโพก- () ข้อสะโพกหลุดแต่กำเนิด ข้างเดียว - () ข้อสะโพกหลุดแต่กำเนิด สองข้าง - () ข้อสะโพกหลุดแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด - () ข้อสะโพกเคลื่อนแต่กำเนิด ข้างเดียว - () ข้อสะโพกเคลื่อนแต่กำเนิด สองข้าง - () ข้อสะโพกเคลื่อนแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด - () ข้อสะโพกไม่เสถียร - () รูปพิการแต่กำเนิดแบบอื่นของข้อสะโพก - () รูปพิการแต่กำเนิดของข้อสะโพก ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปพิการแต่กำเนิดของเท้า- () เท้าปุกเขย่งบิดเข้า - () เท้าปุกลงส้นบิดเข้า - () ฝ่าเท้าบิดเข้า - () รูปพิการแต่กำเนิดชนิดบิดเข้าแบบอื่นของเท้า - () เท้าปุกลงส้นบิดออก - () ฝ่าเท้าแบนแต่กำเนิด - () รูปพิการแต่กำเนิดชนิดบิดออกแบบอื่นของเท้า - () ฝ่าเท้าโก่ง - () รูปพิการแต่กำเนิดแบบอื่นของเท้า - () รูปพิการแต่กำเนิดของเท้า ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปพิการแต่กำเนิดของกล้ามเนื้อและโครงร่างของศีรษะ หน้า กระดูกสันหลัง และทรวงอก- () หน้าเบี้ยว - () หน้ายุบ - () กะโหลกยาว - () กะโหลกเบี้ยวเอียงข้าง - () รูปพิการแต่กำเนิดแบบอื่นของกะโหลก หน้า และขากรรไกร - () รูปพิการแต่กำเนิดของกระดูกสันหลัง - () อกหวำ - () อกไก่ - () รูปพิการแต่กำเนิดแบบอื่นของทรวงอก- () รูปพิการแต่กำเนิดแบบอื่นของกล้ามเนื้อและโครงร่าง- () รูปพิการแต่กำเนิดของกล้ามเนื้อสเตอร์โนไคลโดมาสตอยด์ - () รูปพิการแต่กำเนิดของมือ - () รูปพิการแต่กำเนิดของเข่า - () กระดูกต้นขาโก่งแต่กำเนิด - () กระดูกแข้งและกระดูกน่องโก่งแต่กำเนิด - () กระดูกขาโก่งแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด - () รูปพิการแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของกล้ามเนื้อและโครงร่าง- () นิ้วเกิน- () นิ้วมือเกิน - () นิ้วหัวแม่มือเกิน - () นิ้วเท้าเกิน - () นิ้วเกิน ไม่ระบุรายละเอียด- () นิ้วติดกัน- () นิ้วมือติดกัน - () นิ้วมือมีแผ่นขวาง - () นิ้วเท้าติดกัน - () นิ้วเท้ามีแผ่นขวาง - () นิ้วเกินและติดกัน - () นิ้วติดกัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความบกพร่องแบบลดลงของแขน- () ไม่มีแขนทั้งข้างแต่กำเนิด - () ไม่มีต้นแขนและแขนท่อนปลายแต่กำเนิด แต่มีมือ - () ไม่มีแขนท่อนปลายและมือแต่กำเนิด - () ไม่มีมือและนิ้วมือแต่กำเนิด - () ความบกพร่องแบบลดลงทางยาวของกระดูกปลายแขนท่อนนอก - () ความบกพร่องแบบลดลงทางยาวของกระดูกปลายแขนท่อนใน - () มือก้ามกุ้ง - () ความบกพร่องแบบลดลงอื่นของแขน - () ความบกพร่องแบบลดลงของแขน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความบกพร่องแบบลดลงของขา- () ไม่มีขาทั้งข้างแต่กำเนิด - () ไม่มีต้นขาและขาท่อนปลายแต่กำเนิด แต่มีเท้า - () ไม่มีขาท่อนปลายและเท้าแต่กำเนิด - () ไม่มีเท้าและนิ้วเท้าแต่กำเนิด - () ความบกพร่องแบบลดลงทางยาวของกระดูกต้นแขน - () ความบกพร่องแบบลดลงทางยาวของกระดูกแข้ง - () ความบกพร่องแบบลดลงทางยาวของกระดูกน่อง - () เท้าแยก - () ความบกพร่องแบบลดลงอื่นของขา - () ความบกพร่องแบบลดลงของขา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความบกพร่องแบบลดลงของแขนขา ที่ไม่ระบุว่าแขนหรือขา- () ไม่มีแขนขาแต่กำเนิด ไม่ระบุว่าแขนหรือขา- ไม่มีแขนขา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ไม่มีแขนขาแต่มีมือหรือเท้าติดลำตัว ไม่ระบุว่าแขนหรือขา - () ความบกพร่องแบบลดลงอื่นที่ไม่ระบุว่าของแขนหรือขา- ไม่มีแขนขาบางส่วน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ไม่มีแขนขาครึ่งหนึ่ง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ความบกพร่องแบบลดลงของแขนขา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของแขนขา- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของแขน รวมกระดูกโอบไหล่- กระดูกข้อมือเกิน - ไคลโดเครเนียลดิสออสโตสิส - กระดูกไหปลาร้าไม่ติดกันแต่กำเนิด - นิ้ว (มือ) ใหญ่ผิดปกติ - รูปพิการแบบมาเดลัง - กระดูกปลายแขนท่อนนอกและท่อนในติดกัน - รูปพิการแบบสปริงเกล - นิ้วหัวแม่มือมีสามข้อ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของเข่า- เข่าบิดออก - เข่าบิดเข้า - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของขา รวมกระดูกโอบเชิงกราน - () ข้องอค้างแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของแขนขา - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดที่ไม่ระบุรายละเอียดของแขนขา- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกะโหลกและกระดูกหน้า- () กะโหลกเป็นสัน- หัวหลิม - กระดูกกะโหลกเชื่อมกันไม่สมบูรณ์ - กะโหลกรูปสามเหลี่ยม - () กระดูกกะโหลกและหน้าไม่เจริญ- โรคครูซอน - () ตาห่าง - () ศีรษะใหญ่ผิดปกติ - () กระดูกขากรรไกรล่างและหน้าไม่เจริญ- กลุ่มอาการฟรานส์เชตติ - กลุ่มอาการเทรเชอร์ คอลลินส์ - () กระดูกเบ้าตาและขากรรไกรล่างไม่เจริญ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของกะโหลกและกระดูกหน้า- ไม่มีกระดูกกะโหลกแต่กำเนิด - รูปพิการแต่กำเนิดของหน้าผาก - ฐานกะโหลกแบน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของกะโหลกและกระดูกหน้า ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของกระดูกสันหลังและกระดูกทรวงอก- () กระดูกสันหลังโหว่แบบซ่อนเร้น - () กลุ่มอาการคลิปเปล-ฟิล - () กระดูกสันหลังเคลื่อนแต่กำเนิด - () กระดูกสันหลังคดแต่กำเนิดจากรูปผิดปกติแต่กำเนิดของกระดูก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกระดูกสันหลัง ไม่เกิดร่วมกับกระดูกสันหลังคด - () กระดูกซี่โครงที่คอ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกระดูกซี่โครง - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของกระดูกสันอก- ไม่มีกระดูกสันอกแต่กำเนิด - กระดูกสันอกแยกเป็นสองส่วน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกระดูกทรวงอก - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของกระดูกทรวงอก ไม่ระบุรายละเอียด- () การเจริญผิดปกติของกระดูกและกระดูกอ่อนร่วมกับการเติบโตบกพร่องของกระดูกท่อและกระดูกสันหลัง- () ไม่มีการสร้างกระดูกอ่อน- การสร้างกระดูกอ่อนบกพร่อง - () ตัวเตี้ยแบบไม่สามารถรอดชีวิตได้ - () กลุ่มอาการกระดูกซี่โครงสั้น- กระดูกทรวงอกเจริญผิดปกติทำให้ขาดอากาศหายใจ (จีอูน) - () การเจริญผิดปกติของกระดูกอ่อนทำให้เอพิไฟซิสเกิดเป็นจุด - () กระดูกอ่อนไม่เจริญ- กระดูกอ่อนเจริญน้อย - ออสติโอสเกลอโรซิส คอนเจนิตา - () กระดูกเจริญผิดปกติแบบโค้งงอ - () กระดูกอ่อนและเอ็กโตเดอร์มเจริญผิดปกติ- กลุ่มอาการเอลลิส-แวน เครเวลด์ - () เอพิไฟซิสของกระดูกสันหลังเจริญผิดปกติ - () การเจริญผิดปกติแบบอื่นของกระดูกและกระดูกอ่อนร่วมกับการเติบโตบกพร่องของกระดูกท่อและกระดูกสันหลัง - () การเจริญผิดปกติของกระดูกและกระดูกอ่อนร่วมกับการเติบโตบกพร่องของกระดูกท่อและกระดูกสันหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () การเจริญผิดปกติแบบอื่นของกระดูกและกระดูกอ่อน- () การสร้างกระดูกไม่สมบูรณ์- ฟราจิลิตาส ออสเซียม - ออสติโอไทโรซีส - () การเจริญผิดปกติของเนื้อเยื่อเส้นใยกระดูกหลายท่อน- กลุ่มอาการอัลไบรต์ (-แม็คคูน) (-สเตอร์นเบิร์ก) - () ออสติโอพิโทรซิส- กลุ่มอาการอัลเบอส์-เชินเบอร์ก - () การเจริญผิดปกติแบบก้าวหน้าของไดอะไฟซิส- กลุ่มอาการคามูราติ-เองเกิลมานน์ - () เอ็นคอนโดรมาโตซิส- กลุ่มอาการมาฟฟุสสิ - โรคออลลิเออร์ - () การเจริญผิดปกติของเมตะไฟซิส- กลุ่มอาการไพล์ - () กระดูกงอกแต่กำเนิดหลายแห่ง- กระดูกงอกหลายแห่ง - () การเจริญผิดปกติของกระดูกและกระดูกอ่อนแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด- กระดูกเจริญไม่สม่ำเสมอ - () การเจริญผิดปกติของกระดูกและกระดูกอ่อน ไม่ระบุรายละเอียด- กระดูกอ่อนเจริญผิดเพี้ยน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - กระดูกเจริญผิดเพี้ยน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบกล้ามเนื้อและโครงร่าง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไส้เลื่อนที่กะบังลมแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของกะบังลม - () สะดือจุ่น- สะดือโป่ง - () ผนังหน้าท้องไม่ปิด - () กลุ่มอาการพรุนเบลลี - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของผนังท้อง - () กลุ่มอาการเอห์เลอส์-แดนลอส - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของระบบกล้ามเนื้อและโครงร่าง- กล้ามเนื้อเกิน - กล้ามเนื้อไม่เจริญแต่กำเนิด - กลุ่มอาการโปแลนด์ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของระบบกล้ามเนื้อและโครงร่าง ไม่ระบุรายละเอียด(Q80-Q89) รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่น(Q80-Q89) รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่น. - () โรคผิวหนังเกล็ดปลาแต่กำเนิด- () โรคผิวหนังเกล็ดปลาแบบสามัญ - () โรคผิวหนังเกล็ดปลาที่เกี่ยวกับโครโมโซมเอกซ์ - () โรคผิวหนังเกล็ดปลาแบบแผ่นบาง - () โรคผิวหนังเกล็ดปลาสีแดงมีตุ่มน้ำแต่กำเนิด - () เด็กดักแด้ - () โรคผิวหนังเกล็ดปลาแต่กำเนิดแบบอื่น - () โรคผิวหนังเกล็ดปลาแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- () ผิวหนังกำพร้าพุพอง- () ผิวหนังกำพร้าพุพองชนิดซิมเพล็กซ์ - () ผิวหนังกำพร้าพุพองชนิดร้ายแรง - () ผิวหนังกำพร้าพุพองชนิดดิสโทรฟิกา - () ผิวหนังกำพร้าพุพองชนิดอื่น - () ผิวหนังกำพร้าพุพอง ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของผิวหนัง- () บวมน้ำเหลืองที่เป็นกรรมพันธุ์ - () ผิวหนังแห้งและสีเข้ม - () มาสโตไซโตซิส- เออร์ติคาเรีย พิกเมนโตซา - () อินคอนติเนนเตีย พิกเมนไต - () ผิวหนังชั้นนอกเจริญผิดปกติ (ไม่มีเหงื่อ) - () ไฝหรือปานแต่กำเนิดที่ไม่ใช่เนื้องอก- ตำหนิแต่กำเนิด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ปานแดง / ปานพอร์ตไวน์ - ปานมีเลือดมาก - ปานสตรอเบอรรี่ - ปานหลอดเลือด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ปานขรุขระ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของผิวหนัง- เส้นลายฝ่ามือผิดปกติ - ติ่งหนังเกิน - ตุ่มน้ำไม่ร้ายที่ผิวหนังชนิดเป็นกรรมพันธุ์ (โรคไฮเลย์-ไฮเลย์) - หนังเหี่ยว (ยืดหยุ่นมากไป) - ความผิดปกติลายเส้นที่ผิวหนัง - ฝ่ามือฝ่าเท้าหนาชนิดเป็นกรรมพันธุ์ - รูขุมขนหนาผิดปกติ (ดาริเออร์-ไวท์) - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของผิวหนัง ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของเต้านม- () ไม่มีเต้านมและหัวนมแต่กำเนิด - () เต้านมเกิน - () ไม่มีหัวนม - () หัวนมเกิน- หัวนมเพิ่มจำนวน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของเต้านม- การเจริญบกพร่องของเต้านม - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของเต้านม ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของส่วนห่อหุ้มร่างกาย- () ศีรษะล้านแต่กำเนิด - () รูปร่างขนผิดปกติแต่กำเนิด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ผมเป็นปม - เส้นผมคล้ายลูกประคำ - เส้นผมเป็นปุ่มคล้ายลูกปัด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของขน - () ไม่มีเล็บ - () เล็บขาวแต่กำเนิด - () เล็บใหญ่และหนาผิดปกติ- เล็บงอกเร็วเกินแต่กำเนิด - เล็บหนาเกิน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นของเล็บ - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของสิ่งห่อหุ้มร่างกาย - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของสิ่งห่อหุ้มร่างกาย ไม่ระบุรายละเอียด- () ฟาโคมาโตซิส มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โรคท้าวแสนปม (ไม่เป็นเนื้อร้าย)- โรคฟอน ริกกลิงเฮาเซน - () เนื้อสมองแข็งเป็นก้อน- โรคบัวเนวิล - () ฟาโคมาโตซิสแบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- กลุ่มอาการสเตอร์จ-เวเบอร์ (-ดิมิทรี) - กลุ่มอาการฟอน ฮิปเปล-ลินเดา - () ฟาโคมาโตซิส ไม่ระบุรายละเอียด- ก้อนเนื้อวิรูป มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดที่เกิดจากสาเหตุภายนอก มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () กลุ่มอาการทารกในครรภ์ได้รับแอลกอฮอล์ (พิการ) - () กลุ่มอาการทารกในครรภ์ได้รับยาไฮแดนโตอิน- กลุ่มอาการมีโดว์ - () ความพิการที่เกิดจากยาวาร์ฟาริน - () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดอื่นที่เกิดจากสาเหตุภายนอก- () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดที่มีผลต่อหลายระบบ- () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดที่มีผลเด่นต่อลักษณะของใบหน้า- หัวหลิมร่วมกับนิ้วเกินและติดกัน (เอเพอร์ท) - กลุ่มอาการไม่มีลูกตา - มีตาเดียว - กลุ่มอาการโกลเดนฮาร์ - กลุ่มอาการโมเบียส - กลุ่มอาการปาก-หน้า-นิ้ว - กลุ่มอาการโรบิน - กลุ่มอาการเทรเชอร์คอลลินส์ - หน้าผิวปาก- () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดที่มีลักษณะเด่นคือตัวเตี้ย- กลุ่มอาการอาร์สก็อก - กลุ่มอาการค็อกเคย์น - กลุ่มอาการเดอแลง - กลุ่มอาการดูโบวิทซ์ - กลุ่มอาการนูแนน - กลุ่มอาการเพรเดอร์-วิลลี - กลุ่มอาการโรบิโนว์-ซิลเวอร์แมน-สมิท - กลุ่มอาการรัสเซล-ซิลเวอร์ - กลุ่มอาการเซ็กเกล - กลุ่มอาการสมิท-เล็มลิ-โอปิทซ์ - กลุ่มอาการเชอเกร็น-ลาร์สสัน - () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดที่มีลักษณะเด่นที่แขนขา- กลุ่มอาการโฮลต์-โอราม - กลุ่มอาการคลิปเปล-เทรนอาน-เวเบอร์ - กลุ่มอาการเล็บและสะบ้า - กลุ่มอาการรูบินสไตน์-เทย์บี - กลุ่มอาการไซเรนโนมีเลีย - กลุ่มอาการเกล็ดเลือดต่ำร่วมกับไม่มีกระดูกปลายแขนท่อนนอก (ทีเออาร์) - กลุ่มอาการวาเตอร์ - () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดที่เกี่ยวกับการเจริญเติบโตมากกว่าปกติในระยะต้น- กลุ่มอาการเบ็ควิท-ไวเดอมานน์ - กลุ่มอาการโซโตส - กลุ่มอาการวีเวอร์ - () กลุ่มอาการมาร์แฟน - () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่พบร่วมกับการเปลี่ยนแปลงของโครงร่าง - () กลุ่มอาการรูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- กลุ่มอาการอัลพอร์ต - กลุ่มอาการลอเรนซ์-มูน (-บาร์เดต) -บีลด์ - กลุ่มอาการเซลล์เวเกอร์ - กลุ่มอาการวิลเลียม - กลุ่มอาการแองเกลแมน- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของม้าม- ไม่มีม้าม (แต่กำเนิด) - ม้ามโตแต่กำเนิด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของต่อมหมวกไต - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดของต่อมไร้ท่ออื่น- รูปผิดปกติแต่กำเนิดของต่อมพาราไทรอยด์หรือต่อมไทรอยด์ - ท่อไทโรกลอสสัลยังคงอยู่ - ถุงน้ำไทโรกลอสสัล - () อวัยวะภายในอยู่กลับข้าง - () ฝาแฝดติดกัน - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดหลายอย่างร่วมกัน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () รูปผิดปกติแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียดQ90-Q99 - ความผิดปกติของโครโมโซม มิได้จำแนกไว้ที่ใดQ90-Q99 - ความผิดปกติของโครโมโซม มิได้จำแนกไว้ที่ใด. - () กลุ่มอาการดาวน์- () ภาวะแฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 21 ชนิดที่เกิดจากไม่มีการแยกตัวในระยะไมโอซีส - () ภาวะแฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 21 ชนิดที่เกิดจากไม่มีการแยกตัวในระยะไมโตซีส - () ภาวะแฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 21 ชนิดที่เกิดจากการเคลื่อนย้ายโครโมโซม - () กลุ่มอาการดาวน์ ไม่ระบุรายละเอียด- () กลุ่มอาการเอ็ดเวิร์ดและกลุ่มอาการพาทู- () แฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 18 ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโอซีส - () แฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 18 ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโตซีส - () แฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 18 มีการเคลื่อนย้ายโครโมโซม - () กลุ่มอาการเอ็ดเวิร์ด ไม่ระบุรายละเอียด - () แฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 13 ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโอซีส - () แฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 13 ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโตซีส - () แฝดสามของโครโมโซมคู่ที่ 13 มีการเคลื่อนย้ายโครโมโซม - () กลุ่มอาการพาทู ไม่ระบุรายละเอียด- () แฝดสามและแฝดสามบางส่วนชนิดอื่นของโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () แฝดสามของทั้งโครโมโซม ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโอซีส - () แฝดสามของทั้งโครโมโซมแบบโมเซอิก (ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโตซีส) - () แฝดสามบางส่วนของโครโมโซม ชนิดรุนแรง - () แฝดสามบางส่วนของโครโมโซม ชนิดไม่รุนแรง - () พบคู่แฝดโครโมโซมเฉพาะในระยะโปรเมตาเฟส - () มีคู่แฝดโครโมโซมร่วมกับการจัดตัวใหม่อย่างซับซ้อน - () โครโมโซมมีเครื่องหมายพิเศษ - () โครโมโซมมีสามชุดและหลายชุด - () แฝดสามและแฝดสามบางส่วนชนิดอื่นที่ระบุรายละเอียดของโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศ - () แฝดสามและแฝดสามบางส่วนของโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศ ไม่ระบุรายละเอียด- () โครโมโซมเดี่ยวและการขาดหายจากโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () โครโมโซมเดี่ยว ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโอซีส - () โครโมโซมเดี่ยวแบบโมเซอิก (ไม่มีการแยกตัวในระยะไมโตซีส) - () โครโมโซมถูกแทนที่ด้วยโครโมโซมชนิดวงแหวนหรือชนิดแขนสองข้างเหมือนกัน - () แขนสั้นของโครโมโซมคู่ที่ 4 หายไป- กลุ่มอาการโวลฟ์-เฮิร์สเชิร์น - () แขนสั้นของโครโมโซมคู่ที่ 5 หายไป- กลุ่มอาการไคร-ดู-แช็ต - () ส่วนอื่นของโครโมโซมหายไป- กลุ่มอาการแองเกลแมน - () การขาดหายของโครโมโซมพบเฉพาะในระยะโปรเมตาเฟส - () การขาดหายของโครโมโซมร่วมกับการจัดตัวใหม่อย่างซับซ้อน - () การขาดหายแบบอื่นจากโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศ - () การขาดหายจากโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศ ไม่ระบุรายละเอียด- () การจัดตัวใหม่และเครื่องหมายโครงสร้างที่สมดุลของโครโมโซม มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () การเคลื่อนย้ายและการสอดแทรกที่สมดุลของโครโมโซมในคนปกติ - () โครโมโซมพลิกกลับในคนปกติ - () การจัดตัวใหม่ที่สมดุลของโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศในคนผิดปกติ - () การจัดตัวใหม่ที่สมดุลของโครโมโซมเพศและโครโมโซมที่ไม่ใช่โครโมโซมเพศในคนผิดปกติ - () เครื่องหมายบนโครโมโซมมีโครมาตินไม่เป็นเนื้อเดียวกัน - () มีตำแหน่งเปราะบางบนโครโมโซม - () การจัดตัวใหม่และเครื่องหมายโครงสร้างที่สมดุลแบบอื่นของโครโมโซม - () การจัดตัวใหม่และเครื่องหมายโครงสร้างที่สมดุลของโครโมโซม ไม่ระบุรายละเอียด- () กลุ่มอาการเทอร์เนอร์- () แคริโอไทป์ 45,เอกซ์ - () แคริโอไทป์ 46,เอกซ์ (แขนยาวของโครโมโซมเอกซ์เหมือนกัน) - () แคริโอไทป์ 46,เอกซ์ ร่วมกับมีโครโมโซมเพศผิดปกติ ยกเว้นแขนยาวของโครโมโซมเอกซ์เหมือนกัน - () โมเซอิก 45,เอกซ์/46,เอกซ์เอกซ์ หรือ เอกซ์วาย - () โมเซอิก 45,เอกซ์/เซลล์แบบอื่น ร่วมกับโครโมโซมเพศผิดปกติ - () รูปแบบอื่นของกลุ่มอาการเทอร์เนอร์ - () กลุ่มอาการเทอร์เนอร์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของโครโมโซมเพศ มีลักษณะเป็นเพศหญิง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () แคริโอไทป์ 47,เอกซ์เอกซ์เอกซ์ - () เพศหญิง มีโครโมโซมเอกซ์มากกว่าสามโครโมโซม - () โมเซอิก มีจำนวนโครโมโซมเอกซ์ต่างกันไป - () เพศหญิง มีแคริโอไทป์ 46,เอกซ์วาย - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของโครโมโซมเพศ มีลักษณะเป็นเพศหญิง - () ความผิดปกติของโครโมโซมเพศ มีลักษณะเป็นเพศหญิง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของโครโมโซมเพศ มีลักษณะเป็นเพศชาย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () กลุ่มอาการไคลน์เฟลเตอร์ แคริโอไทป์ 47,เอกซ์เอกซ์วาย - () กลุ่มอาการไคลน์เฟลเตอร์ เพศชาย มีโครโมโซมเอกซ์มากกว่าสองโครโมโซม - () กลุ่มอาการไคลน์เฟลเตอร์ เพศชาย แคริโอไทป์ 46,เอกซ์เอกซ์ - () เพศชายแบบอื่น แคริโอไทป์ 46,เอกซ์เอกซ์ - () กลุ่มอาการไคลน์เฟลเตอร์ ไม่ระบุรายละเอียด - () แคริโอไทป์ 47,เอกซ์วายวาย - () เพศชายมีโครงสร้างของโครโมโซมเพศผิดปกติ - () เพศชายมีโครโมโซมเพศแบบโมเซอิก - () โครโมโซมเพศผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด มีลักษณะเป็นเพศชาย - () โครโมโซมเพศผิดปกติ มีลักษณะเป็นเพศชาย ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของโครโมโซม มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไคมีรา 46,เอกซ์เอกซ์/46,เอกซ์วาย - () 46,เอกซ์เอกซ์ กะเทยแท้- 46,เอกซ์เอกซ์ ร่วมกับต่อมเพศฝ่อ - 46,เอกซ์วาย ร่วมกับต่อมเพศฝ่อ - ไม่มีต่อมเพศที่แท้จริง - () โครโมโซมเอกซ์เปราะบาง- กลุ่มอาการโครโมโซมเอกซ์เปราะบาง - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของโครโมโซม - () ความผิดปกติของโครโมโซม ไม่ระบุรายละเอียด</doc>
