<doc id="24070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24070" title="ICD-10 บทที่ 16: ภาวะบางอย่างที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด">ICD-10 บทที่ 16: ภาวะบางอย่างที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิดP00-P96 - ภาวะบางอย่างที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด(P00-P04) ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากปัจจัยทางมารดาและภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์ การเจ็บครรภ์ และการคลอดP00-P96 - ภาวะบางอย่างที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด. (P00-P04) ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากปัจจัยทางมารดาและภาวะแทรกซ้อนของการตั้งครรภ์ การเจ็บครรภ์ และการคลอด. - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะของมารดาซึ่งอาจไม่เกี่ยวข้องกับการตั้งครรภ์ปัจจุบัน - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากโรคแทรกของมารดาในระยะตั้งครรภ์- () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากโรคแทรกของรก สายสะดือ และเยื่อถุงน้ำคร่ำ- () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะรกเกาะต่ำ - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะรกลอกตัวแบบอื่นและการเสียเลือด - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากการมีรูปร่างและการทำงานของรกผิดปกติแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากกลุ่มอาการถ่ายเลือดที่รก- ความผิดปกติของรกและสายสะดือทำให้มีการถ่ายเลือดจากแฝดคนหนึ่งไปอีกคนหนึ่ง หรือการถ่ายเลือดจากรกแบบอื่น - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะสายสะดือย้อย - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะสายสะดือถูกกดทับแบบอื่น - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะอื่นและภาวะที่ไม่ระบุรายละเอียดของสายสะดือ - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากภาวะเยื่อคลอเรียนและแอมเนียนอักเสบ - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากความผิดปกติอื่นของเยื่อถุงน้ำคร่ำ - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากความผิดปกติของเยื่อถุงน้ำคร่ำ ไม่ระบุรายละเอียด- () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากโรคแทรกอื่นในระยะเจ็บครรภ์และคลอด - () ทารกในครรภ์และแรกเกิดได้รับผลจากสารพิษที่ผ่านรกหรือน้ำนมมารดา(P05-P08) ความผิดปกติเกี่ยวกับอายุครรภ์และการเติบโตของทารกในครรภ์(P05-P08) ความผิดปกติเกี่ยวกับอายุครรภ์และการเติบโตของทารกในครรภ์. - () ทารกในครรภ์เติบโตช้าและขาดสารอาหาร- () ทารกน้ำหนักเบากว่าอายุครรภ์ - () ทารกตัวเล็กกว่าอายุครรภ์ - () ทารกในครรภ์ขาดสารอาหารโดยไม่ระบุว่าน้ำหนักเบาหรือตัวเล็กกว่าอายุครรภ์ - () ทารกในครรภ์เติบโตช้า ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติเกี่ยวกับอายุครรภ์น้อยและน้ำหนักแรกเกิดน้อย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () น้ำหนักแรกเกิดน้อยมาก - () น้ำหนักแรกเกิดน้อย - () คลอดก่อนครบกำหนดมาก - () คลอดก่อนครบกำหนด- ทารกคลอดก่อนกำหนด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติเกี่ยวกับอายุครรภ์มากและน้ำหนักแรกเกิดมาก- () ทารกตัวใหญ่ผิดปกติ - () ทารกแรกเกิดน้ำหนักมากกว่าอายุครรภ์แบบอื่น - () ทารกคลอดเกินกำหนด น้ำหนักไม่มากกว่าอายุครรภ์- ทารกคลอดเกินกำหนด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น(P10-P15) การบาดเจ็บจากการคลอด(P10-P15) การบาดเจ็บจากการคลอด. - () การฉีกขาดและมีเลือดออกในกะโหลกจากการคลอด- () การบาดเจ็บแบบอื่นของระบบประสาทส่วนกลางจากการคลอด- () การบาดเจ็บที่หนังศีรษะจากการคลอด- () ก้อนเลือดใต้หนังศีรษะจากการคลอด- () การบาดเจ็บของโครงร่างจากการคลอด- () การบาดเจ็บของระบบประสาทส่วนปลายจากการคลอด- () อัมพาตแบบเอิร์บจากการคลอด - () อัมพาตแบบคลัมป์เก้จากการคลอด - () อัมพาตของเส้นประสาทที่มาเลี้ยงกะบังลมจากการคลอด - () การบาดเจ็บอื่นของข่ายประสาทแขนจากการคลอด - () การบาดเจ็บอื่นของระบบประสาทส่วนปลายจากการคลอด - () การบาดเจ็บของระบบประสาทส่วนปลายจากการคลอด ไม่ระบุรายละเอียด- () การบาดเจ็บอื่นจากการคลอด(P20-P29) ความผิดปกติของระบบหายใจและระบบหัวใจและหลอดเลือดที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด(P20-P29) ความผิดปกติของระบบหายใจและระบบหัวใจและหลอดเลือดที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด. - () ภาวะออกซิเจนน้อยในครรภ์- () ภาวะขาดอากาศหายใจแรกเกิด- () ภาวะหายใจลำบากในทารกแรกเกิด- () กลุ่มอาการหายใจลำบากในทารกแรกเกิด - () ภาวะหายใจเร็วชั่วคราวในทารกแรกเกิด- () ปอดบวมแต่กำเนิด- () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อไวรัส - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อคลาไมเดีย - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อสแตฟฟิโลค็อกคัส - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส กรุ๊ปบี - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อเอสเชอริเชีย โคไล - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อสูโดโมแนส - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้อแบคทีเรียอื่น- ฮีโมฟิลัส อินฟลูเอนซา - เคล็บซิลลา นิวโมเนีย - ไมโคพลาสมา - สเตร็ปโตค็อกคัส ยกเว้นกรุ๊ปบี - () ปอดบวมแต่กำเนิดจากเชื้ออื่น - () ปอดบวมแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- () กลุ่มอาการสำลักในทารกแรกเกิด- () ทารกแรกเกิดสำลักขี้เทา- () ถุงลมโป่งพองและภาวะที่เกี่ยวข้องที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () ถุงลมโป่งพองที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีอากาศที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () ลมในเมดิแอสตินัมที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () ลมในเยื่อหุ้มหัวใจที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () ภาวะอื่นที่เกี่ยวข้องกับถุงลมโป่งพองที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () เลือดออกในปอดที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () โรคเรื้อรังของระบบหายใจที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () กลุ่มอาการวิลสัน-มิกิตี - () การเจริญผิดปกติของหลอดลมและเนื้อปอดที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () โรคเรื้อรังของระบบหายใจแบบอื่นที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () โรคเรื้อรังของระบบหายใจที่ไม่ระบุรายละเอียดที่เริ่มเป็นในระยะปริกำเนิด- () ภาวะอื่นของระบบหายใจที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () ความผิดปกติของระบบหัวใจและหลอดเลือดที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () หัวใจล้มเหลวในทารกแรกเกิด - () หัวใจเต้นผิดจังหวะในทารกแรกเกิด - () ความดันโลหิตสูงในทารกแรกเกิด - () ทางไหลเวียนเลือดยังคงอยู่แบบทารกในครรภ์ - () กล้ามเนื้อหัวใจขาดเลือดชั่วคราวในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติอื่นของระบบหัวใจและหลอดเลือดที่ตั้งต้นในระยะปริกำเนิด - () ความผิดปกติของระบบหัวใจและหลอดเลือดที่ตั้งต้นในระยะปริกำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด(P35-P39) การติดเชื้อที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด(P35-P39) การติดเชื้อที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด. - () โรคติดเชื้อไวรัสแต่กำเนิด- () กลุ่มอาการโรคหัดเยอรมันแต่กำเนิด - () การติดเชื้อไซโตเมกาโลไวรัสแต่กำเนิด - () การติดเชื้อเริม (เฮอร์ปีส ซิมเพล็กซ์) แต่กำเนิด - () การติดเชื้อไวรัสตับอักเสบแต่กำเนิด - () โรคติดเชื้อไวรัสอื่นแต่กำเนิด - () โรคติดเชื้อไวรัสแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- () การติดเชื้อแบคทีเรียในทารกแรกเกิด- () การติดเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส กรุ๊ป บี ในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัสอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อสแตฟิโลค็อกคัส ออเรียส ในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อสแตฟิโลค็อกคัสอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อเอสเชอริเชีย โคไล ในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อจุลินทรีย์ที่ไม่ใช้ออกซิเจนในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อแบคทีเรียอื่นในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อแบคทีเรียในทารกแรกเกิด ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคติดเชื้อและโรคปรสิตอื่นแต่กำเนิด- () วัณโรคแต่กำเนิด - () ท็อกโซพลาสโมซิสแต่กำเนิด - () ลิสเตอริโอซิสในทารกแรกเกิด (ทั่วร่างกาย) - () การติดเชื้อมาลาเรียชนิดฟาลซิปารัมแต่กำเนิด - () การติดเชื้อมาลาเรียชนิดอื่นแต่กำเนิด - () การติดเชื้อราแคนดิด้าในทารกแรกเกิด - () โรคติดเชื้อและโรคปรสิตอื่นแต่กำเนิดที่ระบุรายละเอียด - () โรคติดเชื้อและโรคปรสิตแต่กำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- () สะดืออักเสบในทารกแรกเกิดร่วมกับมีเลือดออกเล็กน้อยหรือไม่มี- () การติดเชื้ออื่นที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด- () เต้านมอักเสบแบบติดเชื้อในทารกแรกเกิด - () เยื่อบุตาอักเสบและถุงน้ำตาอักเสบในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อในถุงน้ำคร่ำของทารกในครรภ์ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การติดเชื้อของทางเดินปัสสาวะในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้อที่ผิวหนังในทารกแรกเกิด - () การติดเชื้ออื่นที่ระบุรายละเอียดที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด - () การติดเชื้อที่พบเฉพาะในระยะปริกำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด(P50-P61) เลือดออกและความผิดปกติของเลือดของทารกในครรภ์และแรกเกิด(P50-P61) เลือดออกและความผิดปกติของเลือดของทารกในครรภ์และแรกเกิด. - () การเสียเลือดของทารกในครรภ์- () การเสียเลือดของทารกในครรภ์จากหลอดเลือดสายสะดือห้อยต่ำ - () การเสียเลือดของทารกในครรภ์จากสายสะดือขาด - () การเสียเลือดของทารกในครรภ์จากรก - () เลือดออกเข้าไปในคู่แฝด - () เลิอดออกเข้าไปในกระแสเลือดของมารดา - () การเสียเลือดของทารกในครรภ์จากปลายตัดของสายสะดือของคู่แฝด - () การเสียเลือดแบบอื่นของทารกในครรภ์ - () การเสียเลือดของทารกในครรภ์ ไม่ระบุรายละเอียด- () เลือดออกจากสายสะดือของทารกแรกเกิด - () เลือดออกในกะโหลกทารกในครรภ์และแรกเกิดที่ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ - () โรคเลือดออกของทารกในครรภ์และแรกเกิด - () เลือดออกแบบอื่นในทารกแรกเกิด- () โรคเม็ดเลือดแตกของทารกในครรภ์และแรกเกิด- () ภูมิคุ้มกันต่ออาร์เอช แอนติเจนของทารกในครรภ์และแรกเกิด - () ภูมิคุ้มกันต่อเอบีโอ แอนติเจน ของทารกในครรภ์และแรกเกิด - () โรคเม็ดเลือดแตกแบบอื่นของทารกในครรภ์และแรกเกิด - () โรคเม็ดเลือดแตกของทารกในครรภ์และแรกเกิด ไม่ระบุรายละเอียด- () ทารกบวมน้ำเพราะโรคเม็ดเลือดแตก - () พิษของบิลิรูบินต่อสมอง - () ภาวะตัวเหลืองในทารกแรกเกิดเพราะมีเม็ดเลือดแตกมากผิดปกติแบบอื่น - () ภาวะตัวเหลืองในทารกแรกเกิดเพราะสาเหตุอื่นและที่ไม่ระบุสาเหตุ - () การแข็งตัวของเลือดในหลอดเลือดกระจายทั่วร่างกายของทารกในครรภ์และแรกเกิด- () ความผิดปกติแบบอื่นของเลือดในระยะปริกำเนิด- () เกล็ดเลือดต่ำชั่วคราวในทารกแรกเกิด - () ภาวะเลือดข้นในทารกแรกเกิด - () ภาวะเลือดจางในทารกคลอดก่อนกำหนด - () ภาวะเลือดจางแต่กำเนิดเพราะทารกเสียเลือดในครรภ์ - () ภาวะเลือดจางแต่กำเนิดแบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ภาวะเม็ดเลือดขาวชนิดนิวโทรฟิลต่ำชั่วคราวในทารกแรกเกิด - () การแข็งตัวของเลือดผิดปกติชั่วคราวแบบอื่นในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติของเลือดในระยะปริกำเนิดแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของเลือดในระยะปริกำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด(P70-P74) ความผิดปกติชั่วคราวของต่อมไร้ท่อและเมตะบอลิซึมที่พบเฉพาะกับทารกในครรภ์และแรกเกิด(P70-P74) ความผิดปกติชั่วคราวของต่อมไร้ท่อและเมตะบอลิซึมที่พบเฉพาะกับทารกในครรภ์และแรกเกิด. - () ความผิดปกติชั่วคราวของเมตะบอลิซึมของคาร์โบไฮเดรตที่พบเฉพาะทารกในครรภ์และแรกเกิด - () ความผิดปกติชั่วคราวของเมตะบอลิซึมของแคลเซียมและแมกนีเซียมในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติชั่วคราวแบบอื่นของต่อมไร้ท่อในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติชั่วคราวแบบอื่นของอิเล็คโทรไลต์และเมตะบอลิซึมในทารกแรกเกิด(P75-P78) ความผิดปกติของระบบย่อยอาหารของทารกในครรภ์และแรกเกิด(P75-P78) ความผิดปกติของระบบย่อยอาหารของทารกในครรภ์และแรกเกิด. - () ลำไส้อืดจากขี้เทา - () ลำไส้อุดกั้นแบบอื่นในทารกแรกเกิด - () ลำไส้อักเสบชนิดเนื้อตายของทารกในครรภ์และแรกเกิด- () ความผิดปกติอื่นของระบบย่อยอาหารในระยะปริกำเนิด- () ลำไส้ทะลุในระยะปริกำเนิด- เยื่อบุช่องท้องอักเสบจากขี้เทา - () เยื่อบุช่องท้องอักเสบแบบอื่นในทารกแรกเกิด - () ทารกแรกเกิดอาเจียนเป็นเลือดและถ่ายดำเพราะกลืนเลือดมารดาเข้าไป - () โรคท้องร่วงแบบไม่ติดเชื้อในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบย่อยอาหารในระยะปริกำเนิด - () ความผิดปกติของระบบย่อยอาหารในระยะปริกำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด(P80-P83) ภาวะเกี่ยวกับผิวหนังและการควบคุมอุณหภูมิร่างกายของทารกในครรภ์และแรกเกิด(P80-P83) ภาวะเกี่ยวกับผิวหนังและการควบคุมอุณหภูมิร่างกายของทารกในครรภ์และแรกเกิด. - () ภาวะตัวเย็นในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติอื่นของการควบคุมอุณหภูมิร่างกายของทารกแรกเกิด - () ภาวะอื่นของผิวหนังที่เกิดเฉพาะทารกในครรภ์และแรกเกิด- () ผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังแข็งในทารกแรกเกิด - () ผื่นอีริทีมา ท็อกซิกัม ในทารกแรกเกิด - () ทารกบวมน้ำที่ไม่ได้เกิดจากโรคเม็ดเลือดแตก - () อาการบวมอื่นและไม่ระบุรายละเอียดของทารกในครรภ์และแรกเกิด - () เต้านมคัดในทารกแรกเกิด - () ไฮโดรซีลแต่กำเนิด - () ติ่งเนื้อที่สะดือในทารกแรกเกิด - () ภาวะอื่นที่ระบุรายละเอียดของผิวหนังที่เกิดเฉพาะทารกในครรภ์และแรกเกิด - () ภาวะของผิวหนังที่เกิดเฉพาะทารกในครรภ์และแรกเกิด ไม่ระบุรายละเอียด(P90-P96) ความผิดปกติอื่นที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด(P90-P96) ความผิดปกติอื่นที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด. - () การชักในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติอื่นของสภาพสมองของทารกแรกเกิด- () สมองขาดเลือดในทารกแรกเกิด - () ถุงน้ำข้างโพรงสมองที่เกิดภายหลังในทารกแรกเกิด - () เนื้อสมองส่วนสีขาวอ่อนตัวในทารกแรกเกิด - () สมองไวต่อการกระตุ้นในทารกแรกเกิด - () สมองถูกกดในทารกแรกเกิด - () ภาวะหมดสติในทารกแรกเกิด - () ภาวะสมองขาดออกซิเจนและเลือดในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของสภาพสมองในทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติของสภาพสมองในทารกแรกเกิด ไม่ระบุรายละเอียด- () ปัญหาการให้อาหารทารกแรกเกิด - () ปฏิกิริยาและอาการพิษจากยาที่ให้ทารกในครรภ์และแรกเกิด- () ความผิดปกติของความตึงตัวของกล้ามเนื้อทารกแรกเกิด- () โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรงชั่วคราวในทารกแรกเกิด - () กล้ามเนื้อมีความตึงตัวมากเกินไปแต่กำเนิด - () กล้ามเนื้อมีความตึงตัวน้อยเกินไปแต่กำเนิด- กลุ่มอาการทารกตัวอ่อนปวกเปียกแบบไม่จำเพาะ - () ความผิดปกติแบบอื่นของความตึงตัวของกล้ามเนื้อของทารกแรกเกิด - () ความผิดปกติของความตึงตัวของกล้ามเนื้อของทารกแรกเกิด ไม่ระบุรายละเอียด- () ทารกในครรภ์เสียชีวิตโดยไม่ระบุสาเหตุ- ทารกตายคลอด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ทารกเกิดไร้ชีพ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ภาวะอื่นที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด- () ไตวายแต่กำเนิด - () ทารกแรกเกิดมีอาการขาดยาเพราะมารดาใช้สารออกฤทธิ์ต่อจิตประสาท - () อาการขาดยาจากยาที่ใช้รักษาทารกแรกเกิด - () ช่องว่างระหว่างกะโหลกกว้างในทารกแรกเกิด - () การยุติการตั้งครรภ์ ที่มีผลต่อทารกในครรภ์และแรกเกิด - () ภาวะแทรกซ้อนของการทำหัตถการในโพรงมดลูก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ภาวะอื่นที่ระบุรายละเอียดที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด - () ภาวะที่เริ่มต้นในระยะปริกำเนิด ไม่ระบุรายละเอียด- ภาวะไร้ความสามารถแต่กำเนิด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น</doc>
