<doc id="240838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240838" title="ภูเขาศักดิ์สิทธิ์แห่งเบลมอนเต">ภูเขาศักดิ์สิทธิ์แห่งเบลมอนเต ภูเขาศักดิ์สิทธิ์แห่งเบลมอนเต () เป็นกลุ่มคริสต์ศาสนสถานของโรมันคาทอลิก ตั้งอยู่บนเนินเขาของเมืองวาลเพอร์กา อยู่ไม่ไกลจากตูรินในแคว้นพีดมอนต์ทางตอนเหนือของประเทศอิตาลี นับเป็นหนึ่งในเก้าภูเขาศักดิ์สิทธิ์แห่งพีดมอนต์และลอมบาร์ดีที่ได้รับเลือกจากองค์การยูเนสโกให้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกเมื่อปี ค.ศ. 2003 ภูเขาศักดิ์สิทธิ์แห่งเบลมอนเตเริ่มก่อสร้างในปี ค.ศ. 1712 โดยการริเริ่มของนักบวชฟรานซิสคันมิเคลอันเจโล ดา มอนเตกลิโอ หลังจากหยุดไปชั่วระยะหนึ่งการก่อสร้างก็เริ่มขึ้นอีกครั้งในปี ค.ศ. 1759 และในปี ค.ศ. 1825 กลุ่มคริสต์ศาสนสถานที่ตั้งอยู่ในบริเวณคานาเวเซ (Canavese) เป็นศิลปะชุดเรื่องราวการปาฏิหาริย์ของประคำ (Mysteries of the Rosary)</doc>
