<doc id="240845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240845" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร">สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร สโมสรฟุตบอลจังหวัดพิจิตร หรือ พิจิตร เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดพิจิตร เคยมีผลงานการคว้าอันดับ 4 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2557 ปัจจุบันหลังจากตกชั้นจากไทยลีก ดิวิชัน 1 เมื่อจบฤดูกาล 2558 สโมสรได้ให้สโมสรฟุตบอลอยุธยา วอริเออร์ ยืมสิทธิในการลงเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 เป็นเวลา 1 ปี ปี พ.ศ. 2560 สโมสรเรียกคืนสิทธิในการลงแข่งขันคืนจากอยุธยา วอริเออร์ และขอพักทีมโดยไม่ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ทีมพิจิตร เอฟซี ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในฤดูกาล 2009 ที่ผ่านมา โดยมี นายชาติชาย เจียมศรีพงษ์ เป็นประธานสโมสรโดยในปีแรกใช้งบประมาณการทำทีมประมาณ 2.5 ล้านบาท และได้ตำแหน่งรองแชมป์ในโซนภาคเหนือ มาปีนี้เป็นการเข้าร่วมการแข่งขันเป็นปีที่ 2 โดยผู้บริหารของทีมยังเป็นชุดเดิมคือมีนายกอบจ. จังหวัดพิจิตรนั่งแท่นประธานสโมสร และพร้อมที่จะให้การสนับสนุนทีมอย่างเต็มที่ โดยในปีนี้ได้รับการสนับสนุนจากหน่วยงานเอกชนและภาครัฐอย่างเต็มที่ โดยในฤดูกาล 2553 ผู้บริหารทีมพิจิตร เอฟซี ก็ได้ทีมงานที่เปี่ยมคุณภาพอย่าง ชาติชาย เจียมศรีพงษ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร นั่งประธานสโมสร, ประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ รมช.คลัง เป็นประธานที่ปรึกษา, นราพัฒน์ แก้วทอง ส.ส.พิจิตร พรรคประชาธิปัตย์ เป็นรองประธานที่ปรึกษา, ศิริวัฒน์ ขจรประศาสน์ ส.ส.พิจิตร บุตรชายของ พล.ต.สนั่น ขจรประศาสน์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้จัดการทีม ซึ่งทุกอย่างลงตัว เดินหน้าเตรียมทุ่มงบลงไปทั้งระบบ 60 ล้านบาท โดยในฤดูกาล 2556 โดยการนำของ ชาติชาย เจียมศรีพงษ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร มีงบในการทำทีมประมาณ 15 ล้านบาท และตั้งเป้าพาทีมขึ้น สู่ Division 1 ในช่วงต้นฤดูกาล พิจิตร เอฟซี โดยการนำทีมของโค้ช สมเกียรติ ฟองเพรช เกาะกลุ่มหัวตารางมาได้ตลอด คะแนนของทีมให้กลุ่มหัวตารางห่างกันไม่มาก จนมาถึงครึ่งฤดูกาลหลัง พิจิตร เอฟซี มีการเปลี่ยนแปลงตัวผู้เล่นและสตาฟโค้ช โดยในช่วง เลค 2 ทางทีมงานบริหารได้ดึง โค้ชชลทิตย์ กุดเที่ยง อดีตโค้ชยะลา เอฟซี ซึ่งเป็นชาวจังหวัดพิจิตรโดยกำเนิด เข้ามาทำทีมในครึ่งฤดูกาลหลัง โดยทีมงานบริหาร มีการเสริมผู้เล่นระดับ ไทยลีก ที่มาจาก ทีมบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ชุดใหญ่ 1 คน ทีมชุดเยาวชน 4 คน ได้แก่ ศิริศักดิ์ ไผ่ดง , เกรียงไกร อุระงาม , ชนินทร์ บุญทวี , เทพพิทักษ์ สุขล้อม , MABENGEN ISAAC และผู้เล่นที่เคยเล่นไทยลีค เช่น VICTOR MENSAH (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค) ย้ายมาจาก ลำพูน วอริเออร์ , AHMA DOU TIDIANI (ขอนแก่น เอฟซี) ย้ายมาจาก น่าน เอฟซี และโค้ชชลทิตย์ กุดเที่ยง ได้ทำงานดึงเด็กเก่าจากยะลา เอฟซี (MELVIN KICMETT)มาด้วย โดยตลอดฤดูกาล พิจิตร เอฟซี ทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยม จบการแข่งขันด้วยอันดับที่ 4 มี 59 คะแนน ตามหลัง สุโขทัย เอฟซี อันดับที่ 3 ทีมีคะแนน 60 คะแนน เพียงแค่ 1 คะแนน เท่านั้น ทำให้พิจิตรพลาดเป้าหมายที่จะไปเล่นรอบชปล และขึ้นสู่ Division 1สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ใช้สนามกีฬากลางจังหวัดพิจิตร หรือ พิจิตร สเตเดี้ยม เป็นสนามเหย้า ซึ่งเป็นสนามที่เคยจัดการแข่งขันในระดับไทยพรีเมียร์ลีกมาแล้ว ในอดีต เป็นสนามที่มีความมาตรฐานอย่างมาก โดยมีไฟส่องสว่างรอบๆ สนาม มีสกอร์บอร์ดที่ได้มาตรฐาน มีห้องพักสำหรับนักกีฬา และผู้ตัดสิน มีอัฒจันทร์สองฝั่งเป็นฝั่งมีหลังคาและไม่มีหลังคาพร้อมที่จะรองรับแฟนบอลได้กว่า 15,000 คน โดยงบประมาณในการปรับปรุงกว่า 60 ล้านบาทในการเสริมอัฒจันทร์รอบสนาม ปรับปรุงที่พักเก็บตัวของนักเตะในสโมสร โดยใช้อาคารที่พัก 2 ชั้น หน้าบึงสีไฟ ส่วนด้านล่างของอาคารจะเปิดเป็นร้านจำหน่ายของที่ระลึก รวมถึงจะมีการตั้งช็อปของสโมสรที่สนามแข่งขันด้วย ซึ่งทางสโมสรได้ตั้งเป้าในการพาทีมขึ้นไปเล่นในดิวิชั่น1 ให้ได้ ซึ่งตอนนี้ ฤดูกาล2014-2015ทำได้แล้ว เป้าหมายต่อไป ฤดูกาล 2015-2016 ยืนระยะในดิวิชั่น1 อยู่รอดให้ได้เป็นเบื้องต้นสโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ดผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีก ดิวิชั่น 1 ปี 2558 เลคที่ 1 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2556 เลคที่ 1 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2556 เลคที่ 2นักเตะในอตีดนักเตะในอตีด. - ศุภกร นาคน้อย No 10 สโมสรปัจจุบัน สระบุรี เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010 - อาณาจักร ทิโน No 1 สโมสรปัจจุบัน ลำปาง เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010-2012 - นิรัตน์ อินทร์เทศ No 4 สโมสรปัจจุบัน ลำปาง เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010-2012 - ศิตธิไชย คุ้มญาติ No 8 สโมสรปัจจุบัน ลำปาง เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010-2011 - เอกพันธ์ ศรสิทธิ์ No 13 สโมสรปัจจุบัน ลำปาง เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010-2012 - คำแก้ว โสภา No 22 สโมสรปัจจุบัน นครราชศรีมา เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010 - วิสูตร บุญมี No 24 สโมสรปัจจุบัน นครสวรรค์ เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010 - ธีรวุฒิ รัตนสิทธิ์ No 10 สโมสรปัจจุบัน ลำปาง เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010-2012 - เบอร์นาร์ด ลินฟอร์ด No 27 สโมสรปัจจุบัน พิษณุโลก TSY เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2010 - ภาณุวัฒน์ จันโทศ No 3 *บาดเจ็บ* ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - ดิเรก สว่างศรี No 6 สโมสรปัจจุบัน ประจวบ เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - เอกราช บุพศิริ No 8 สโมสรปัจจุบัน ประจวบ เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - ฐิติพันธ์ ศรีบูรณ์เดช No 10 สโมสรปัจจุบัน กาญจนบุรี เอฟซี ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - BAMBA GAOUSSOU No 11 ไร้สังกัต ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - TCHEUMALEU MICHEL No 14 ไร้สังกัต ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - NLOMNGOI YANNICK No 15 ไร้สังกัต ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - WILLIE ENYO No 16 ไร้สังกัต ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013 - นิเวศ เพชรจำรัส No 19 เลิกเล่น ชุดผู้เล่นฤดูกาล 2013สถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคเหนือ 2552 (รองแชมป์) เล่น 20 ชนะ 13 เสมอ 3 แพ้ 4 ประตูได้ 55 ประตูเสีย 28 แต้มรวม 42 - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคเหนือ 2553 อันดับที่ 3 (เข้ารอบ ชปล) - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคเหนือ 2554 อันดับที่ 3 (เข้ารอบ ชปล) - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคเหนือ 2555 อันดับที่ 7 - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคเหนือ 2556 อันดับที่ 4 - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคเหนือ 2557 อันดับที่ 2 (เข้ารอบ ชปล) รอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก ดิวิชั่น 2 กลุ่มเอ อันดับ 2</doc>
