<doc id="240882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240882" title="เฮอร์คิวเลเนียม">เฮอร์คิวเลเนียม เฮอร์คิวเลเนียม () คือเมืองโรมันโบราณที่ตั้งอยู่ในบริเวณที่เรียกว่าแอร์โกลาโนในปัจจุบันของประเทศอิตาลี “เฮอร์คิวเลเนียม” ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยองค์การยูเนสโกเมื่อปี ค.ศ. 1997 เฮอร์คิวเลเนียมมีชื่อเสียงเพราะเป็นเมืองที่หายไปพร้อมกับเมืองปอมเปอี, สตาเบีย (Stabiae) และโอโพลอนทิส (Oplontis) เมื่อภูเขาไฟวิสุเวียสเริ่มประทุระเบิดขึ้นเมื่อวันที่24 สิงหาคม ค.ศ. 79 เฮอร์คิวเลเนียมถูกฝังอยู่ภายใต้หินอัคนีภูเขาไฟ (pyroclastic) ที่แข็งตัวเป็นหินทัฟฟ์ (tuff) ตั้งแต่พบเมืองในปี ค.ศ. 1981 ก็ได้มีการขุดค้นพบโครงกระดูกจำนวน 150 โครง เฮอร์คิวเลเนียมเป็นเมืองที่มีขนาดเล็กกว่าปอมเปอี แต่ผู้อยู่อาศัยมีฐานะที่ดีกว่า</doc>
