<doc id="240885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240885" title="ชายฝั่งอามาลฟี">ชายฝั่งอามาลฟี ชายฝั่งอามัลฟี (; ) เป็นชายฝั่งทางตอนใต้ของคาบสมุทรซอร์เรนตีเน (Sorrentine Peninsula) ของประเทศอิตาลี ที่เริ่มตั้งแต่โปซีตาโนทางตะวันตกไปถึงวิเอตริมาเรทางตะวันออก เมืองที่เรียงรายเป็นระยะ ๆ บนชายฝั่งอามัลฟีก็รวมทั้งวีเอตรีซุลมาเร, เชตารา, มาโยรี, มีโนรี, ราเวลโล, สกาลา, อาตรานี, อามัลฟี, กอนกาเดย์มารีนี, ฟูโรเร, ปรายาโน และโปซีตาโน ชายฝั่งอามัลฟีมีชื่อเสียงว่าเป็นชายฝั่งที่เป็น rugged terrain, มีทิวทัศน์ที่สวยงาม และเมืองที่งามเหมือนรูปถ่าย "ชายฝั่งอามัลฟี" ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยองค์การยูเนสโกเมื่อปี ค.ศ. 1997 ชายฝั่งใช้เป็นฉากในภาพยนตร์เรื่อง "นายไปรษณีย์" (Positano) ในปี ค.ศ. 1953 จากนวนิยายที่เขียนโดยนักเขียนอเมริกันผู้มีชื่อเสียง จอห์น สไตน์เบ็ก (John Steinbeck)สถานที่ที่น่าสนใจสถานที่ที่น่าสนใจ. - มหาวิหารในอามัลฟีและระเบียงฉันนบถ (Chiostro del Paradiso) - โบสถ์ซานตามารีอาอัสซุนตาที่โปซีตาโน - โบสถ์ซานซัลวาโตเรเดลบีเรกโตและวัดซานตามารีอามัดดาเลนาที่อาตรานี - คฤหาสน์ชิมโบรเนและคฤหาสน์รูโฟโลในราเวลโล - มหาวิหารแห่งราเวลโล ทางเดินกลางมี "แท่นเทศน์แห่งพระวรสาร" ที่สร้างในปี ค.ศ. 1272 โดยนิกโกลอ ดี บาร์โตโลเมโอ ดา ฟอจจา - โบสถ์ซานลูกาและซานเจนนาโรในปรายาโน - โบสถ์ซานปันกราซีโอในกอนกาเดย์มารีนี - โบสถ์ซานตาโตรฟิเมนาและคฤหาสน์โรมันโบราณที่มีโนรี</doc>
