<doc id="240915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240915" title="เสาร์ ๕">เสาร์ ๕ เสาร์ ๕ เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่ดัดแปลงจากบทประพันธ์ของ "ประสิทธิ์ โรหิตเสถียร" (นามปากกา: ดาเรศร์) เคยนำไปสร้างเป็น ภาพยนตร์ไทยชื่อเดียวกันที่เคยออกฉายในปี พ.ศ. 2519 ซึ่งกำกับโดย วินิจ ภักดีวิจิตร นำแสดงโดย กรุง ศรีวิไล, สรพงษ์ ชาตรี, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, ไพโรจน์ ใจสิงห์, สิงหา สุริยง, ปิยะมาศ โมนยะกุล โดยในฉบับละครโทรทัศน์ ฉลอง ภักดีวิจิตร ได้นำผลงานของน้องชายตนเองชิ้นนี้กลับมาปัดฝุ่นทำใหม่ในปี พ.ศ. 2552 โดยออกอากาศทางช่อง 7 สี ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.20-22.20 น. ออกอากาศอีกครั้ง ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.00 - 14.55 น. (เริ่มออกอากาศอีกครั้งวันศุกร์ที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 - ) นำแสดงโดย รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง, วัชรบูล ลี้สุวรรณ, อานัส ฬาพานิช, รพีภัทร เอกพันธ์กุล, พาทิศ พิสิฐกุล, ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม, กวินตรา โพธิจักร, มาริสา แอนนิต้า, กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า, ปรียานุช อาสนจินดา, กรุง ศรีวิไล และดาราอีกคับคั่ง โดยตอนจบของละครได้เรตติ้ง 25 เรตติ้งเฉลี่ยอยู่ที่ 19.1 ซึ่งเป็นละครที่มีเรตติ้งสูงที่สุดอันดับ 1 ประจำปี พ.ศ. 2552 ปี พ.ศ. 2554 ฉลอง ภักดีวิจิตร สร้างละครภาคต่อของเสาร์ ๕ โดยใช้ชื่อว่า เสาร์ ๕ ตอนทับทิมสยาม นำแสดงโดย รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง, วัชรบูล ลี้สุวรรณ, อานัส ฬาพานิช, พาทิศ พิสิฐกุล, รพีภัทร เอกพันธ์กุล, ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม, กวินตรา โพธิจักร, รฐกร สถิรบุตร, ปรียานุช อาสนจินดา, วรรษพร วัฒนากุล, กัญจน์ ภักดีวิจิตร, ชัชฎาภรณ์ ธนันทา, แมทธิว ดีน ฉันทวานิช, พัชชุดาญ์ พันธุ์พิพัฒน์, กรุง ศรีวิไล และนักแสดงอีกคับคั่งเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชายหนุ่ม 5 คนที่เกิดวันเสาร์ที่ 5 ขึ้น 5 ค่ำ เดือน 5 (เทียบกับวันศุกร์ที่ 13 ในตะวันตก) เหมือนกันและมีพลังพิเศษจากพระเครื่อง 5 องค์อยู่ในตัวซึ่งต้องร่วมมือกันหยุด ยั้งกลุ่มก่อการร้าย "จาร์ก้า" ที่ขโมยอาวุธนิวเคลียร์มาจากยุโรปเพื่อใช้ข่มขู่เรียกเงินจำนวน 1,000 ล้านดอลลาร์จากประเทศเอเชียแล้วพวกเขาทั้ง 5 จะหยุดยั้งแผนการร้ายของจาร์ก้าได้หรือไม่ตัวละครตัวละคร. - เดี่ยว สมเด็จ(ศักดิ์บู๋) - เทอด ยอดธง(เสิน) - ร.ต.ท.ดอน ท่ากระดาน(ตุ๊) - กริ่ง คลองตะเคียน(สอง) - ยอด นางพญา(ปี้) - พ.ญ.บุษกร - ร.ต.อ.หญิง ชลดา - มาเรีย - ยูกิ - ร.ต.ต.หญิง ดวงกมล (แตน) - แคน - พ.ท.เติมพงษ์ - เจ้าพ่ออินทร์ - เสือสนธิ์นักแสดงภาพยนตร์เสาร์ 5 (พ.ศ. 2519)นักแสดงภาพยนตร์เสาร์ 5 (พ.ศ. 2519). - ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบทเป็น เดี่ยว สมเด็จ - กรุง ศรีวิไล รับบทเป็น เทอด ยอดธง - นิรุตต์ ศิริจรรยา รับบทเป็น ร.ต.ท.ดอน ท่ากระดาน - สรพงษ์ ชาตรี รับบทเป็น กริ่ง คลองตะเคียน - สิงหา สุริยง รับบทเป็น ยอด นางพญา - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น ร.ต.อ.หญิงชลดา (ดา) - ปิยะมาศ โมนยะกุล รับบทเป็น เนตรนภางค์ - ศศิมา สิงห์ศิริ รับบทเป็น ร.ต.ต.หญิงดวงกมล (แตน) - ทม วิศวชาติ รับบทเป็น พ.ท.เติมพงศ์ (แต้ม)นักแสดงละครเสาร์ 5 (พ.ศ. 2552)นักแสดงละครเสาร์ 5 (พ.ศ. 2552). - รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง รับบทเป็น เดี่ยว สมเด็จ - อานัส ฬาพานิช รับบทเป็น ร.ต.ท.ดอน ท่ากระดาน - วัชรบูล ลี้สุวรรณ รับบทเป็น เทอด ยอดธง - รพีภัทร เอกพันธ์กุล รับบทเป็น ยอด นางพญา - พาทิศ พิสิฐกุล รับบทเป็น กริ่ง คลองตะเคียน - ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม รับบทเป็น พ.ญ.บุษกร (นุ่น) - มาริสา แอนนิต้า รับบทเป็น มาเรีย - กวินตรา โพธิจักร รับบทเป็น ร.ต.อ.หญิงชลดา (ดา) - กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า รับบทเป็น ร.ต.ต.หญิงดวงกมล (แตน) - ปริยานุช อาสนจินดา รับบทเป็น ยูกิ - กัญจน์ ภักดีวิจิตร รับบทเป็น แคน - โอลิเวอร์ บีเวอร์ รับบทเป็น เจ้าพ่ออินทร์ - กรุง ศรีวิไล รับบทเป็น พ.ท.เติมพงศ์ (แต้ม) - ฤทธิ์ ลือชา รับบทเป็น เสือสนธิ์ - ปวารา อภิลพูลลาภ รับบทเป็น ฟาจง - ชาลี กรรณสูต รับบทเป็น ยาโต้ - พงศนารถ วินศิริ รับบทเป็น นายบรรลือ ตระกูลชื่อ - ชนิศร์นันท์ บุศราคัมวงศ์ รับบทเป็น เมฟู - พัฒนา โต๊ะชาลี รับบทเป็น อธิบดีอภิชัย - เอก อัครเมธา รับบทเป็น ผู้พันเชษฐ์ - พิเชษฐ์ ศรีราชา รับบทเป็น ผ.บ.อาจณรงค์ - เบคิม ฤทธิ์ รับบทเป็น โชติ - อมต อินกานนท์ รับบทเป็น เสือวงศ์ - ฌอน โจนส์ รับบทเป็น ฟานิโน่ - ยุพข่าน รับบทเป็น ยาโค่ - บิล จักรธิป รับบทเป็น นักฆ่ามือสังหาร - ทับ ท่ากระดาน รับบทเป็น ครก - โก บางกอก รับบทเป็น สาก - บิลลี่ ผีน่ารัก รับบทเป็น ต่ำเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. เพลง เสาร์ ๕ - กัญจน์ ภักดีวิจิตร</doc>
