<doc id="240931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240931" title="เอเลียน (แก้ความกำกวม)">เอเลียน (แก้ความกำกวม) เอเลียน (Alien) สามารถหมายถึง- มนุษย์ต่างดาว ในนวนิยาย - สิ่งมีชีวิตต่างดาว (Extraterrestrial life) - เอเลียน (ภาพยนตร์ชุด)- เอเลียน (สัตว์ประหลาดในแฟรนไชส์เอเลียน) - เอเลี่ยน (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ปี 1979 - เอเลี่ยน 2 ฝูงมฤตยูนอกโลก ภาพยนตร์ปี 1986 - เอเลี่ยน 3 อสูรสยบจักรวาล ภาพยนตร์ปี 1992 - เอเลี่ยน 4 ฝูงมฤตยูเกิดใหม่ ภาพยนตร์ปี 1997 - เอเลี่ยน ปะทะ พรีเดเตอร์ สงครามชิงเจ้ามฤตยู ภาพยนตร์ปี 2004 - สงครามฝูงเอเลี่ยนปะทะพรีเดเตอร์ 2 ภาพยนตร์ปี 2007 - ชนิดพันธุ์ต่างถิ่น (Alien Species) - คนต่างด้าว ในความหมายทางรัฐศาสตร์ นิติศาสตร์และประชากรศาสตร์ - เอเลี่ยน ส.วีระวรรณ นักมวยไทยชาวไทย</doc>
