<doc id="240954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240954" title="กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า">กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า (ชื่อเล่น : เกรซ) เป็นมิสทีนไทยแลนด์ ประจำปี พ.ศ. 2547 และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. กาญจน์เกล้า เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2531 ที่โรงพยาบาลวิภาวดี กรุงเทพมหานคร มีน้องสาวสองคนคือ กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า ชื่อเดิม พรรณวรท (แกรนด์) (แกรนท์), มีแม่เป็นชาวจังหวัดนครศรีธรรมราช พ่อมาจากครอบครัวคนจีน (แซ่อึ้ง 黄)การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนอนุบาลสีวลี - ประถมศึกษา โรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง - มัธยมศึกษา โรงเรียนหอวัง - ปริญญาตรี จากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาสื่อสารการตลาด มหาวิทยาลัยรังสิต ได้คะแนนเฉลี่ยสะสม 3.00 รับปริญญาบัตรเมื่อ วันอาทิตย์ ที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครซิทคอม (รับเชิญ)ละครเทิดพระเกียรติละครเวทีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2555 ตีสาม 3D รับบท เชอร์รี่ ตอน...เรือนหอคนตายดนตรี (เพลง)ดนตรี (เพลง). - เพลง Notebook อัลบั้ม มิสทีนแก๊งค์ (ร่วมกับมิสทีนไทยแลนด์) - เพลง หากเรายังรักกัน (ร่วมกับนักแสดง สังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - "สองมือพ่อ" เพลงเฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ (ร่วมกับนักแสดงสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) , กฤตฤทธิ์ บุตรพรม,ธาวิน เยาวพลกุล,มิกค์ ทองระย้า,ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์,วงศกร ปรมัตถากร,กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า,ทัศนียา การสมนุช,พิมประภา ตั้งประภาพรเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง Notebook ดวงใจกับสายน้ำ - เพลง ธิดาซาตาน เพลงประกอบละคร ธิดาซาตาน - เพลง เชื่อใจ เพลงประกอบละคร รหัสโลกันตร์ - เพลง หัวใจในม่านเมฆ เพลงประกอบละคร รักในม่านเมฆ - เพลง รักที่ใจตามหา เพลงประกอบละคร ตำรวจเหล็ก - เพลง บอกมา (ก่อน) นะ เพลงประกอบละคร รักอยู่หนใด - เพลง ธิดาพญายม เพลงประกอบละคร ธิดาพญายม - เพลง รักที่รอคำตอบ เพลงประกอบละคร สะใภ้หัวแดง - เพลง เมืองน้ำตา เพลงประกอบละคร สารวัตรเถื่อน - เพลง หัวใจนำทาง เพลงประกอบละคร สารวัตรเถื่อนมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ล้อเล่น (บางแก้ว) - ไม่ต้องบอกแล้วว่าเธอรักฉัน (กอล์ฟ-ไมค์) - โดนใจโดนจัง (โปงลางสะออน)พิธีกรพิธีกร. - ผู้ประกาศรายการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการ สปอร์ตทีวี (ทรูวิชั่นส์) - พิธีกรการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ช่อง 7 - พิธีกรแทน เชียร์ - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รายการ 7 สีคอนเสิร์ต ช่อง 7รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - มิสทีนไทยแลนด์ ปี2004 - ทีวีพูล Star Party 2012 รางวัลดาราผิวสวยแห่งปี - รางวัลระฆังทอง 2555 สาขาสร้างสรรค์สนับสนุนมวลชนและสังคมดีเด่น ประเภทศิลปิน ดารานักแสดง นักร้อง - รายการ เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off Season 1 ทางช่อง 7HD ปี 2558 รางวัล "ชนะเลิศ"</doc>
