<doc id="240942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240942" title="ซาราห์ เวย์น แคลลีส์">ซาราห์ เวย์น แคลลีส์ ซาราห์ เวย์น แคลลีส์ () หรือชื่อจริง ซาราห์ แอนน์ แคลลีส์ เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 1977 เป็นนักแสดงหญิงชาวอเมริกันซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีสำหรับการรับบทบาทเป็น ซาราห์ แทนเครดี้ ในรายการโทรทัศน์อเมริกันเรื่อง Prison Breakประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. แคลลีส์ย้ายไปยังโฮโนลูลู่ ฮาวาย กับครอบครัวของเธอเมื่ออายุหนึ่งปี ตลอดช่วงชีวิตวัยรุ่นของเธอ เธอแสดงออกถึงความสนใจในการแสดงด้วยการมีส่วนร่วมในการแสดงของโรงเรียนหลายๆ ชนิดที่โรงเรียนพูนาโฮ ขณะที่พ่อแม่ของเธอเป็นเป็นศาสตราจาย์อยู่ที่มหาวิทยาลัยฮาวายแห่งมาโนอา แคลลีส์ไม่ได้ตามรอยพวกท่าน หากแต่เธอเลือกที่จะไล่ตามอาชีพการแสดง หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยม เธอได้เข้าวิทยาลัยดาร์ทเมาธ์ในฮาโนเวอร์, นิวแฮมเชียร์ ร่วมกับการเรียนของเธอ เธอเดินหน้าต่อไปด้วยการเข้าไปมีส่วนร่วมในโรงละคร เธอสานต่อการศึกษาของเธอที่โรงเรียนสอนการแสดงแห่งชาติเดนเวอร์ที่ซึ่งเธอได้ปริญญาศิลปมหาบัณฑิตในปี 2002อาชีพ อาชีพ. บทแรกของแคลลีส์บทจอโทรทัศน์คือเคท โอมัลเลย์ บทที่เกิดขึ้นสั้นๆ ในรายการโทรทัศน์เรื่อง Queens Supreme ทาง CBS การแสดงแรกของเธอที่ได้เป็นตัวเอกคือ นักสืบเจน พอร์เตอร์ ทางช่อง WB เรื่อง ทาร์ซาน หลังจากได้รับเป็นแขกรับเชิญใน , Dragnet (2003) และ NUMB3RS แคลลีส์ได้รับบทเป็นตัวเอกตัวหนึ่งทางช่อง FOX เรื่อง Prison Break โดยรับบทเป็น ซาราห์ แทนเครดี้ บทของเธอเริ่มจากปี 2005 ถึง 2007 ตามที่แม็ตต์ โอล์มสเตด ผู้อำนวยการสร้างของ Prison Break อย่างไรก็ตาม เขา ผู้เขียนบท เครือข่าย และตัวแคลลีส์เอง ต้องการให้เธออยู่ในเรื่อง ตัวละครถูกเขียนให้เกี่ยวโยงกับการขัดแย้ง เธอแถลงผ่านโฆษกทาง TV Guide เมื่อฤดูใบไม้ร่วงปี 2007 : "พวกเราพยายามกันอย่างหนัก ที่จะให้เรื่อง Prison Break มีพลังและฉันไม่สามารถหาวิธีเพื่อให้ตรงกับความต้องการของเรื่องและความต้องการของครอบครัวของฉัน เราต้องการจะแยกันด้วยดี ฉันมีเวลาทำงานที่มหัศจรรย์กับทีมงานและมีความเคารพให้พวกเขา พวกเขาดูแลซาราห์เป็นอย่างดี ฉันรู้สึกขอบคุณแฟนๆ เป็นอย่างมากด้วยเช่นกัน พวกเขามีน้ำใจและสนับสนุน และฉันหวังว่าจะสนุกกับการแสดงนี้ต่อไป" อย่างไรก็ตาม ในเดือนมีนาคม ปี 2008 โอล์มสเตดได้แถลงว่าตัวละครซาราห์ยังมีชีวิตอยู่และจะกลับมาในซีซั่นที่ 4 ของ Prison Break อย่างไรก็ดี ตัวละครซาราห์ แทนเครดี้ปรากฏจากการตายที่รุนแรง โอล์มสเตดกล่าวว่า "...เราตระหนักว่ามีวิธีที่จะให้เธอยังคงมีชีวิตอยู่" เมื่อถามคริสตินของ E! เกี่ยวกับเงื่อนงำการตายของเธอ (กล่าวโดย STGD Campaign และ Save-Sara-Tancredi.org)มีองค์ประกอบ ผู้อำนวยการสร้างแม็ตต์ โอล์มสเตดยอมรับว่ามีอิทธิพลอย่างยิ่งในการตัดสินใจ แคลลีส์ได้แสดงเป็นตัวเอกในภาพยนตร์สองเรื่อง Whisper ของ Universal Pictures และเป็นผู้ไม่อยู่ใต้บังคับบัญชาของใครใน The Celestine Prophecyชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วันที่ 21 มิถุนายน 2002 แคลลีส์แต่งงานกับจอช วินเทอร์ฮอลท์ เธอและเขาพบกันที่วิทยาลัยดาร์ทเมาธ์ วินเทอร์ฮอลท์เป็นอาจารย์สอนศิลปะการต่อสู้ วันที่ 23 มกราคม 2007 นักประชาสัมพันธ์ของเธอประกาศว่าทั้งคู่กำลังคาดหวังถึงลูกคนแรกของพวกเขา ในเดือนกรกฎาคม ปี 2007 แคลลีส์และสามีของเธอได้ต้อนรับเด็กทารกหญิงชื่อว่า คีอาล่า วินเทอร์ฮอลท์ เธอเป็นเพื่อสนิทกับเวนท์เวิร์ท มิลเลอร์ เพื่อนร่วมแสดงใน Prison Break เธอกล่าวว่า "ฉันมีโอกาสที่ยิ่งใหญ่ของการทำงานกับเพศตรงข้ามบางคนผู้ซึ่งยังเป็นเพื่อนที่ดีอีกด้วย นั่นเป็นสิ่งที่ทำให้ฉันทำงานได้ง่ายขึ้น ซึ่งทำให้เพิ่มความสนุกและฉันคิดว่ามันจะทำให้การทำงานที่ดีขึ้น" เมื่อเร็วๆ นี้ เธอได้รับการโหวตเป็นหนึ่งใน "ผู้หญิงที่เป็นที่นิยมที่สุดของรายการโทรทัศน์ในฤดูใบไม้ร่วง ปี '08" ของ แม็กซิมผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
