<doc id="240951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=240951" title="ซากาตะ กินโทกิ">ซากาตะ กินโทกิ ซากาตะ กินโทกิ () เป็นตัวละครเอกในหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องกินทามะ ผลงานของฮิเดอากิ โซราจิ เดิมเป็นนักรบซามูไรขับไล่ต่างแดนที่ช่วยปกป้องญี่ปุ่นจากการรุกรานของชาวสวรรค์หรือมนุษย์ต่างดาว แต่ต่อมาเขาเริ่มรู้สึกว่าการต่อสู้กับชาวสวรรค์เป็นการกระทำที่สูญเปล่า จึงได้พลิกผันตนมาเป็นนักรับจ้างอิสระในเอโดะ โดยเปิดร้านที่ใช้ชื่อร้านว่า ร้านกินจังรับจ้างสารพัดแนวคิดการสร้างตัวละครข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. ซากาตะ กินโทกิ เป็นอดีตซามูไรที่มีชีวิตอยู่ในยุคมืดของซามูไร ปัจจุบันเป็นเจ้าของร้านรับจ้างสารพัด ณ ย่านคาบุกิโจ เมืองเอโดะ โดยเช่าชั้นสองของร้านโอโทเซะสแน็กเปิดเป็นร้านรับจ้างสารพัด ในอดีตเคยเป็นซามูไรขับไล่ต่างแดน คือ ซามูไรที่ต่อสู้เพื่อขับไล่ชาวสวรรค์หรือมนุษย์ต่างดาวที่พยายามกดดันเอโดะให้เปิดประเทศ โดยตัวเขาเป็นที่รู้จักในหมู่ซามูไรว่าเป็นชิโรยาฉะ (มีความหมายว่า ปิศาจขาว) หลังจากสงครามต่อต้านชาวสวรรค์ไม่ประสบความสำเร็จ กินโทกิจึงรู้ว่าไม่สามารถปกป้องเพื่อนพ้องได้ จึงวางมือจากการเป็นซามูไร แล้วมาเปิดร้านรับจ้างสารพัดแทน โดยคาดว่า เขาได้รับการช่วยเหลือจากโอโทเซะที่ให้เขากินของที่เธอเอามาเซ่นไหว้สามี กินโทกิจึงรอดจากการอดอาหารตาย เขาได้ตามโอโทเซะไป และประกาศว่าจะปกป้องโอโทเซะเป็นการตอบแทน เธอจึงรับเขามาอยู่ด้วย โดยให้พื้นที่บนชั้นสองเป็นพี่พักอาศัย (แต่ต้องจ่ายค่าเช่า ซึ่งเจ้าตัวก็ไม่ค่อยจ่าย) ซากาตะ กินโทกิมีเอกลักษณ์คือมีผมหยักศกสีเงินแต่กำเนิด ค่อนข้างยากจน นิสัยกวนๆ หน้าตาเหมือนปลาตาย (หน้าตาเรียบเฉยไร้อารมณ์) ชอบอ่านนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ ซีคิดส์ (ในต้นฉบับภาษาญี่ปุ่น กินโทกิอ่านนิตยสารการ์ตูนโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์)(ชอบเรื่อง คินนิคุแมน มากที่สุด) ชอบกินของหวานโดยเฉพาะพาเฟ่ต์ มีดาบไม้ที่มีคำสลักไว้บนด้ามว่า โทยะโกะ (ชื่อของทะเลสาบโด่งดังจากตำนานของกัปปะ) เป็นอาวุธซึ่งสั่งซื้อจากทีวีชอปปิง แต่เจ้าตัวมักอ้างว่าได้รับมาจากเซียนหรือซื้อมาตอนทัศนศึกษา กินโทกินั้นเป็นคนที่มีฝีมือดาบดีมาก สังเกตจากการปะทะย่อยๆ ซึ่งเกิดขึ้นในอะนิเมะหลายครั้งและจากภาพยนตร์จอเงิน และเป็นคนที่ถือคติเป็นแนวทางในการดำเนินชีวิต ลักษณะการพูดบางทีก็วกวนบางทีก็ไร้สาระ แต่อย่างไรก็ตามกินโทกิเป็นคนที่มีปรัชญาดีๆ อยู่มาก (แม้บางอย่างจะดูมั่วซั่วจนติงต๊องไปเลยทีเดียว) และมักพูดขึ้นมาให้คนอื่นฟังอยู่เสมอ แม้จะอยู่ในสถานการณ์คับขันและจนตรอก กินโทกิเป็นคนที่คุมสติตัวเองได้ดี ยึดมั่นในความยุติธรรมและสิ่งที่ตัวเองเชื่ออย่างสุดชีวิต และพร้อมจะเอาตัวเข้าเสี่ยงเพื่อปกป้องอย่างเต็มใจ ในบางครั้ง กินโทกิและฮิจิคาตะจะแสดงออกว่าไม่ถูกกันเสียเต็มที่ แต่ในเวลาจำเป็นขีดสุดทั้งสองคนก็สามารถแท็กทีมสู้ชนิดเอาเป็นเอาตาย (ตูไม่อยากแพ้หมอนี่-ที่ทั้งสองคนคิด) ทั้งสองคนคล้ายๆ กันตรงที่ว่าเป็นซามูไรชั้นเยี่ยม ฝีมือดาบดีเข้าขั้นดีมาก ชอบอาหารอะไรสักอย่างแบบสุดตัว (กินโทกิชอบของหวาน ฮิจิคาตะชอบมายองเนส) ปกติจะไม่กลัวอะไร แต่ก็กลัวผีเหมือนกันแม้ปากจะพร่ำบอกว่าตนไม่เชื่อเรื่องพวกนี้ก็ตาม (ตอน ระวังสายพานลำเลียงให้ดี) สนิทกับคาซึระ โคทาโร่ ซามูไรนักขับไล่ชายแดน ซึ่งคาซึระเองก็รู้จักกับกินโทกิมานานแล้ว เนื่องจากเป็นเพื่อนเรียนวิชาดาบกับอาจารย์โชโย และร่วมรบในสงครามขับไล่ต่างแดนมาด้วยกัน โดยจะเป็นห่วงกันอยู่ลึกๆ ตามแต่ละสถานการณ์ว่าจะแสดงออกมาแบบไหน ในอะนิเมะและคอมมิค กินโทกิถูกโยงไปหาผู้หญิงคนนู้นคนนี้ในหลากหลายสถานการณ์ ไม่ว่าจะเป็นซารุโทบิ อายาเมะ, ผู้นำเฮียกกะ ซึคุโยะ, ทาเอะ ชิมูระและอีกมากมาย จึงไม่แน่ชัดว่าต่อไป เขาจะขอใครเป็นแฟน ซากาตะกินโทกิ เขายังมีเพื่อนซี้ อาทิเช่น ตัวละครการ์ตูนดราก้อนบอล,วันพีช,สเก็ตดานซ์ และอีกมากมายชื่อของกินโทกิ ชื่อของกินโทกิ. ชื่อ ซากาตะ กินโทกิ มีที่มาจากชื่อของ ซากาตะ โนะ คินโทกิ ทหารเอกของมินาโมโตะ โนะ โยริมิตซึ ขุนนางแห่งตระกูลฟูจิวาระ และ ผู้ครองแคว้นอิสุ ซากาตะ กินโทกิ มีชื่อเล่นว่า กินจัง ซึ่งใช้ตั้งเป็นชื่อของร้านรับจ้างสารพัด ส่วนชื่อของกินโทกิที่ตัวละครอื่นๆใช้เรียกมีดังต่อไปนี้- ชิมูระ ชินปาจิ ชิมูระ โอทาเอะ และซารุโทบิ อายาเมะ เรียกกินโทกิว่า คุณกิน - คางุระ เรียกกินโทกิว่า อากินจัง - โอโทเสะ มักเรียกกินโทกิว่า ไอ้หัวหยิก - โอคิตะ โซโกะ และยามาซากิ ซางารุ เรียกกินโทกิว่า ลูกพี่ (ในต้นฉบับภาษาญี่ปุ่นจะเป็นคำว่า dunno ซึ่งแปลได้หลายนัย) - คาซึระ โคทาโร่ และ ซึคุโยะ เรียก กินโทกิ - ซากาโมโต้ ทัตสึมะ มักเรียกเรียกกินโทกิผิดเป็น คินโทกิ ซึ่งทำให้กินโทกิไม่พอใจเพราะ"คินโทกิ" แปลว่า ป๋องแป๋ง ซึ่งมีความหมายสองแง่สองง่ามที่อาจจะสื่อถึงอวัยวะเพศชาย - ตัวละครอื่น ๆ บ้างก็เรียก กินโทกิ บ้างก็เรียก ซากาตะ ชื่ออื่นๆของกินโทกิ ได้แก่- นินจาไวท์ ชื่อที่กินโทกิใช้ตอนแต่งเป็นนินจา เพื่อร่วมมือกับคาซึระไปช่วยอลิซาเบท - พาโกะ ชื่อที่กินโทกิใช้ตอนแต่งตัวเป็นผู้หญิงเพราะดันไปพูดว่า มาดมัวแซลไซโกะ เจ้าของร้านผับกะเทยเข้าเลยโดนจับตัวไปซะงั้น - กินโกะ ชื่อที่กินโทกิใช้ตอนเล่นเกมส์ออนไลน์ Monkey Hunterการปรากฏตัวบนปก การปรากฏตัวบนปก. กินโทกิปรากฏตัวบนหน้าปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่มที่ 1 โดยมีดาวโลกเป็นฉากด้านหน้า และยังปรากฏตัวบนสันปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะเล่มเดียวกัน กินโทกิยังเป็นตัวละครที่ได้ปรากฏตัวบนหน้าปกของนิตยสารโชเน็นจัมป์ของญี่ปุ่น และซีคิดส์ของไทยอีกด้วยการปรากฏตัวในรูปแบบอื่น การปรากฏตัวในรูปแบบอื่น. ซากาตะ กินโทกิปรากฏในตัววิดีโอเกมส์ของกินทามะ และยังปรากฏตัวในวิดีโอเกมส์ที่เป็นเกมส์ต่อสู้ระหว่างตัวละครเอกในนิตยสารโชเน็นจัมป์ คือเกมส์ Jump Super Stars และ Jump Ultimate Stars ซึ่งในเกมส์ Jump Ultimate Stars กินโทกิได้เป็นตัวละครแบบบังคับได้ร่วมกับคางุระ ที่เป็นตัวละครจากเรื่องเดียวกัน กินโทกิยังปรากฏตัวในการ์ตูนสั้น "ม.3 ห้อง Z อาจารย์กินปาจิ" โดยกินโทกิรับบทเป็นอาจารย์ในโรงเรียนมัธยมที่มักจะสอนอะไรแปลกกับนักเรียนของเขา ซึ่งรับบทโดยตัวละครหลักคนอื่นๆ ในเรื่องกินทามะเสียงตอบรับ เสียงตอบรับ. ทั้งประเทศไทยและญี่ปุ่นให้เสียงตอบรับดีมาก</doc>
