<doc id="241062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241062" title="ทางแยกต่างระดับวังมะนาว">ทางแยกต่างระดับวังมะนาว ทางแยกต่างระดับวังมะนาว () หรือ แยกวังมะนาว เป็นทางแยกต่างระดับแห่งหนึ่งในอำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี ตั้งอยู่บนถนนพระรามที่ 2 บริเวณกิโลเมตรที่ 84+041 ตัดกับถนนเพชรเกษม บริเวณกิโลเมตรที่ 125+223รูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของถนนพระรามที่ 2 ที่มาจากจังหวัดสมุทรสงคราม เข้าสู่ถนนเพชรเกษม มุ่งหน้า ตัวเมืองราชบุรี - สะพานข้ามทางหลวงของถนนเพชรเกษม ที่มาจากจังหวัดเพชรบุรี เข้าสู่ถนนพระรามที่ 2 มุ่งหน้า จังหวัดสมุทรสงคราม และ กรุงเทพฯ - ถนนระดับดินของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ที่มาจากจังหวัดราชบุรี มุ่งหน้าจังหวัดเพชรบุรี และมีทางเลี้ยวไปยังถนนพระรามที่ 2 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
