<doc id="241159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241159" title="แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่">แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ () หรือ เมกาแมนแบทเทิลเน็ตเวิร์ค (Mega Man Battle Network) เป็นวิดีโอเกมชุดแรกของซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่ ผลิตและพัฒนาโดยบริษัทแคปคอม วางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 2001 ที่ประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 20xx ได้มีการสร้างสิ่งมีชีวิตของคอมพิวเตอร์ซึ่งสร้างโดย ดร.ฮิคาริ ทาดาชิ และ ดร.ไวลี่ ซึ่งได้สร้างระบบเน็ตเวิร์ก และสร้างโปรแกรมกับอุปกรณ์ที่มีชื่อว่า PET (PErsonal Terminal) ซึ่งเป็นคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก และได้สร้างพีซีที่มีชื่อว่า เน็ตนาวี (มีชื่อเต็มว่า เน็ตเวิร์กนาวีเกเตอร์) ซึ่งเป็นตัวโปรแกรมหลักที่ใช้งานของโอปอเรเตอร์หลักและยังได้ประยุกต์ของเน็ตนาวีเป็นเน็ตแบทเทเลอร์โดยใช้ "แบทเทิลชิป" หลายปีต่อมา ฮิคาริ เน็ตโตะ (Hikari Netto; หรือ Lan Hikari ในภาคภาษาอังกฤษ) หลานของ ดร.ฮิคาริ ซึ่งมีคู่หูคือ ร็อคแมนเอ็กเซ่ (Rockman.EXE; หรือ Megaman.EXE ในภาคภาษาอังกฤษ) ก็ได้เข้าต่อกรกับองค์กรอาชญากรคอมพิวเตอร์ WWW (เวิลด์ทรี) ที่นำโดย ดร.ไวลี่ เพื่อปกป้องความสงบสุขของโลกไซเบอร์และโลกมนุษย์รูปแบบการเล่นตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗) - ซากุระอิ เมล (桜井メイル) - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院炎山) - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ) - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと) - ฮิคาริ ฮารุกะ (光はる香) - ฮิคาริ ยูอิจิโร่ (光祐一朗) - ฮิคาวะ เซย์จิ (氷川清次) - ซาโรมะ (サロマ) - คุโรอิ มิยูคิ (黒井みゆき) - มาสะ (マサ)WWW (เวิลด์ทรี)WWW (เวิลด์ทรี). - ดร.ไวลี่ (ドクター ワイリー) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ) - ฮิงุเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - อิโรอายะ มาโดอิ (色綾まどい) - สโตนแมน (ストーンマン) - บอมเบอร์แมน (ボンバーマン) - แจ็ค อิเล็ตเทล (ジャック・エレキテル) - มหาร์ จารามะ (マハ・ジャラマ) - ดรีมไวรัส (ドリームウィルス)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฟาโรห์แมน (ファラオマン) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ชาโดว์แมน (シャドーマン)</doc>
