<doc id="241169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241169" title="ไฟฟ้า (แก้ความกำกวม)">ไฟฟ้า (แก้ความกำกวม) ไฟฟ้า อาจหมายถึง- ไฟฟ้า ในทางวิทยาศาสตร์ กล่าวถึงการเคลื่อนที่ของประจุไฟฟ้า - การไฟฟ้านครหลวง รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงมหาดไทย มีหน้าที่ให้บริการจำหน่ายไฟฟ้าแก่ประชาชนในเขตนครหลวง ปัจจุบันมีเขตการจำหน่ายใน กรุงเทพมหานคร นนทบุรี และสมุทรปราการ (ในอดีตเขตการจำหน่ายของการไฟฟ้านครหลวงครอบคลุมถึงปทุมธานีด้วย) - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงมหาดไทย มีหน้าที่ให้บริการจำหน่ายไฟฟ้าแก่ประชาชนทั่วประเทศ ยกเว้นในเขตบริการของการไฟฟ้านครหลวง - การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย รัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงพลังงาน มีหน้าที่ผลิตไฟฟ้าใช้ภายในประเทศ รวมถึงดูแลเขื่อนสำคัญในประเทศไทยที่ใช้ในการผลิตกระแสไฟฟ้า</doc>
