<doc id="241102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241102" title="พิดาน">พิดาน พิดาน () คือโครงสร้างแบบเพดานที่ใช้เป็นร่มเงาหรือที่บัง พิดานอาจจะเป็นเต็นท์ก็ได้แต่โดยทั่วไปจะไม่มีพื้น คำว่า “Canopy” มาจากภาษากรีกโบราณ “κωνώπειον” ที่แปลว่า “ที่บังที่กันแมลง” จากคำว่า “κώνωψ” ที่แปลว่า “หน้า-แหลม” ที่หมายถึงที่เป็นคำสมาสที่แปลว่า “ยุง” อักษร “o” ที่เปลี่ยนเป็น “a” อาจจะเป็นอิทธิพลจากชื่อสถานที่ในอียิปต์ที่คล้ายคลึงกันที่ชื่อ “Canopus” “พิดาน” เป็นส่วนประกอบของสิ่งก่อสร้างที่ยื่นออกไปจากสิ่งก่อสร้างหลักที่ใช้เป็นสิ่งตกแต่งหรือเป็นที่หลบจากภาวะอากาศ พิดานใช้ตัวสิ่งก่อสร้างที่สร้างติดอยู่ในการรับน้ำหนัก และจะมีเสาอีกอย่างน้อยสองเสาที่ช่วยรับ ตอนบนอาจจะเป็นผ้าหรือโลหะ แต่ “พิดาน” ก็อาจจะเป็นสิ่งก่อสร้างที่เป็นอิสระได้เช่น “ศาลาสวน” ที่ทำด้วยผ้าใบ หรือ “คาบานา” ผ้าที่ใช้สำหรับการทำ “พิดาน” ก็จะมีลักษณะต่างๆ ที่อาจจะเป็นวัสดุที่ทนทานต่อสภาวะอากาศ, มีสีสดใส, ทำความสะอาดได้ง่าย และทนไฟ โครงสร้างสมัยใหม่ก็เป็นโครงสร้างที่ทนทานเพิ่มขึ้นและกันสนิมที่ทำให้โครงสร้างมั่นคง, ราคาถูก และเป็นที่ต้องตากว่าเดิม</doc>
