<doc id="241129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241129" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 () คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2551 จัดขึ้นที่โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2552รางวัลสาขาโทรทัศน์รางวัลสาขาโทรทัศน์. - รางวัลรายการข่าวและวิเคราะห์ข่าวยอดเยี่ยม- รายการข่าวข้นคนข่าว ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม- บัญชา ชุมชัยเวทย์ ทางช่อง 3 - รางวัลผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม- อริสรา กำธรเจริญ ทางช่อง 3 - รายการส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม- รายการ แฟนซ่า กีฬามัน นำเสนอทางช่อง 7 - รายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม- รายการ ไนน์เอนเตอร์เทน นำเสนอทางช่อง Modern Nine TV - รายการ สารคดี ยอดเยี่ยม- รายการกบนอกกะลา โดย ทีวีบูรพา นำเสนอทางช่อง Modern Nine TV - รายการ ส่งเสริม ศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม- คุณพระช่วย โดย Work Point นำเสนอทาง Modern Nine TV - รายการ เกมโชว์ ยอดเยี่ยม- รายการ ถ้าคุณแน่? อย่าแพ้ เด็ก (ประถม)! นำเสนอ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ วาไรตี้ยอดเยี่ยม- รายการตาสว่าง โดย Dtalk นำเสนอ ทาง Modern Nine TV - รายการส่งเสริม อาชีพยอดเยี่ยม- รายการตลาดสดสนามเป้า โดย โพลีพลัส นำเสนอทาง ช่อง 5 - ผู้ดำเนินรายการชายยอดเยี่ยม- สัญญา คุณากร รายการ ที่นี่หมอชิต นำเสนอทางช่อง 7 - ผู้ดำเนินรายการหญิงยอดเยี่ยม- สุริวิภา กุลตังวัฒนา จาก รายการ สุริวิภา โดย JSL นำเสนอทาง Modern Nine TVรางวัล สาขาเพลงรางวัล สาขาเพลง. - รางวัล ดาวรุ่ง ยอดนิยม- เอิร์น เดอะสตาร์ จาก Grammy Gold - รางวัล เพลงลูกทุ่ง ยอดนิยม- มันต้องถอน โดย ปอยฝ้าย มาลัยพร จาก Topline Diamond - รางวัล นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม- หนูมิเตอร์ อัลบั้ม ความรัก ความหวัง ความฝัน จาก Rsiam - รางวัล นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม- ต่าย อรทัย อัลบั้ม คนในความคิดฮอด จาก Grammy Gold - รางวัล ศิลปินกลุ่มยอดนิยม- Tattoo Colors อัลบั้ม จงเพราะ สังกัด Small Room - รางวัล เพลงยอดนิยม- ใจฉันเป็นของเธอ โดย บอย พีซเมคเกอร์ สังกัด Gmm Grammy - รางวัล นักร้องชายยอดนิยม- โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ (อัลบั้ม มั้ง) และ ออฟ ปองศักดิ์ (อัลบั้ม this is AOF) (คะแนนเท่ากัน) - รางวัล นักร้องหญิงยอดนิยม- แก้ม เดอะสตาร์ อัลบั้ม GAM สังกัด Gmm Grammyรางวัลประเภทภาพยนตร์ไทยรางวัลเพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยมรางวัลประเภทภาพยนตร์ไทย. รางวัลเพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - บานาน่าทีม จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่นรางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมรางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - พิษณุ วริรักษ์ และน้ำผึ้ง โมจกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ปืนใหญ่จอมสลัดรางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยมรางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม. - บริษัท คิว เอ็ฟเฟ็คต์ เวิร์คชอปจำกัด จากภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่งรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - U. Pop Retures จากภาพยนตร์เรื่อง Wonderful Town - โมทีฟพลัส จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - จีทีเอช จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า - จีทีเอช จากภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่ง - ปากังก้า จากภาพยนตร์เรื่อง สะบายดีหลวงพระบางรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - สรพงษ์ ชาตรี จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 2 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากภาพยนตร์เรื่อง ช็อคโกแลต - สันติสุข พรหมศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อู - เกียรติ กิจเจริญ จากภาพยนตร์เรื่อง ดรีมทีม - เอก โอรี จากภาพยนตร์เรื่อง ปืนใหญ่จอมสลัดรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - โฟกัส จีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น - จินตหรา สุขพัฒน์ จากภาพยนตร์เรื่อง บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อู - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากภาพยนตร์เรื่อง หนึ่งใจ..เดียวกัน - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ จากภาพยนตร์เรื่อง สะใภ้บรื๋อรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า - พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 2 - เกียรติกมล ล่าทา จากภาพยนตร์เรื่อง กอด - โจอี้ บอย จากภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่เท่ง 2รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ใหม่ เจริญปุระ จากภาพยนตร์เรื่อง เมมโมรี่ รักหลอน - ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - ญาณิน วิสมิตะนันทน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ช็อคโกแลต - รัชวิน วงศ์วิริยะ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า - จารุณี สุขสวัสดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ปืนใหญ่จอมสลัดรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - นนทรีย์ นิมิบุตร จากภาพยนตร์เรื่อง ปืนใหญ่จอมสลัด - พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 2 - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น - ยุทธเลิศ สิปปภาค จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้ารางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - แฮปปี้เบิร์ธเดย์ จากบริษัท โมทีฟพลัส จำกัด - รัก/สาม/เศร้า จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด - องค์บาก 2 จากบริษัท สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - Wonderful Town จากบริษัท U. Pop Pictures จำกัด - สี่แพร่ง จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัดรางวัลประเภทละครโทรทัศน์รางวัลบทละครยอดเยี่ยมรางวัลประเภทละครโทรทัศน์. รางวัลบทละครยอดเยี่ยม. - เอกลิขิต จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ช่อง 3 - เอกลิขิต จากละครเรื่อง ทางช้างเผือก ช่อง 3 - ณัฐิยา ศิรกรวิไล จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - ฐานวดี สถิตยุทธการ จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า ช่อง 5 - ภาวิต จากละครเรื่อง นางทาส ช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง ความลับของ Superstar ช่อง 5 - รพีภัทร เอกพันธ์กุล  จากละครเรื่อง เรไรลูกสาวป่า ช่อง 7 - เคลลี่ ธนพัฒน์ จากละครเรื่อง คมแฝก ช่อง 7 - นิธิ สมุทรโคจร จากละครเรื่อง สะใภ้ลูกทุ่ง ช่อง 3 - หลุยส์ สก็อต จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - ปานวาด เหมมณี จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า ช่อง 5 - แอริณ ยุกตะทัต จากละครเรื่อง แก้วล้อมเพชร ช่อง 5 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละครเรื่อง นางทาส ช่อง 7 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละครเรื่อง ดาวเปื้อนดิน ช่อง 7รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ช่อง 3 - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละครเรื่อง จำเลยรัก ช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง คมแฝก ช่อง 7 - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ จากละครเรื่อง นางทาส ช่อง 7รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง จำเลยรัก ช่อง 3 - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง ใจร้าว ช่อง 3 - สุวนันท์ คงยิ่ง จากละครเรื่อง นางทาส ช่อง 7 - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากละครเรื่อง ดาวเปื้อนดิน ช่อง 7รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - ชนะ คราประยูร จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย ช่อง 3 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - อดุลย์ บุญบุตร จากละครเรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า ช่อง 3 - นิพนธ์ ผิวเณร จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า ช่อง 5 - นนทนันท์ สังสวัสดิ์ จากละครเรื่อง คมแฝก ช่อง 7รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - โบตั๋นกลีบสุดท้าย (บริษัททีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์) ช่อง 3 - สวรรค์เบี่ยง (บริษัท ละครไท) ช่อง 3 - ทางช้างเผือก (บริษัททีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์) ช่อง 3 - นางทาส (บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด) ช่อง 7 - คมแฝก (บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น) ช่อง 7รางวัลพิเศษรางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายชายรางวัลพิเศษ. รางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายชาย. - อนันดา เอเวอริ่งแฮม - ทฤษฎี สหวงษ์ - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - สันติ วีระบุญชัยรางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายหญิงรางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายหญิง. - แอน ทองประสม - สาวิกา ไชยเดช - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - จีรนันท์ มะโนแจ่มรางวัลเกียรติยศ ปูชนียบุคคลแห่งวงการบันเทิงรางวัลเกียรติยศ ปูชนียบุคคลแห่งวงการบันเทิง. - สีเทา เพ็ชรเจริญ (สีเทา)</doc>
