<doc id="241227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241227" title="บ้าหอบฟาง">บ้าหอบฟาง บ้าหอบฟาง เป็นอัลบั้มชุดแรกของสองพี่น้อง อัสนี-วสันต์ วางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2529 ในสังกัดไนท์สปอร์ต และได้ออกวางจำหน่ายอีกครั้งทั้งสองครั้งคือแบบผลิตและจำหน่ายโดย ออนป้า โดยเพิ่มเพลงบรรเลงท้ายแทรคอีก 4 เพลง วางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2530 ครั้งที่ 2 วางจำหน่ายในสังกัดมอร์มิวสิกในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยได้เรียงรายชื่อเพลงใหม่ โดยไม่เรียงเพลงตามต้นฉบับที่เคยวางแผงเมื่อปี 2529 และได้เพิ่ม 2 เพลง จากคอนเสิร์ตเหมือนข้าวเย็น เพิ่มไว้ในตอนท้าย และครั้งที่ 3 ทางค่ายมิวสิกมูฟเอนเตอร์เทนเมนต์ ก็ได้นำอัลบั้มนี้มาทำใหม่อีกครั้งในรูปแบบรีมาสเตอร์ โดยจัดทำขึ้นในโอกาสพิเศษ ครบรอบ 30 ปี อัลบั้ม บ้าหอบฟาง เมื่อปี 2559 ซึ่งสามารถรับฟังในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดและมิวสิกสตรีมมิง อัลบั้มชุดนี้เป็นอัลบั้มที่นักวิจารณ์ยอมรับว่าเป็นอัลบั้มที่ดีที่สุดชุดหนึ่งรายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - โปรดิวเซอร์ : อัสนี โชติกุล , อัสนี โชติกุล & กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา (เพลง กาละเทศะ) - เอ็กซ์คูลซีฟโปรดิวเซอร์ : ไชยยงค์ นนทสุต - มิกซ์ดาวน์ : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ซาวด์เอนจิเนียร์ : แกรี่ เอ็ดเวิร์ด , แมง ณ ลำพูน - ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า , กีต้าร์อะคูสติก : อัสนี โชติกุล, วสันต์ โชติกุล - นักร้องรับเชิญ : ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด คาราบาว) (เพลง ไม่เป็นไร , วันนี้ วันดี วันที่เป็นไท , น้ำเอย น้ำใจ) - ประสานเสียง : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา , กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์ , สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์ - กีต้าร์ไฟฟ้า : แหลม มอริสัน (เพลง ไม่เป็นไร) - เปียโน , ซินธิไซเซอร์ , สตริง : วิชัย อึ้งอัมพร, อภิไชย เย็นพูนสุข - เบสกีต้าร์ : ไพฑูรย์ วาทยะกร - กลองโปรแกรม : กรเณศร์ วสีนนท์ - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ : ศรีสยาม สตูดิโอ</doc>
