<doc id="241258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241258" title="มานพ อุดมเดช">มานพ อุดมเดช มานพ อุดมเดช เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ชาวไทย นอกจากนั้นยังเป็นนักเขียนนวนิยาย และนักวิจารณ์ภาพยนตร์ เคยเขียนบทความประจำในนิตยสาร"ถนนหนังสือ" และนิตยสารข่าวพิเศษอาทิตย์รายสัปดาห์ มีผลงานกำกับภาพยนตร์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2521 เป็นภาพยนตร์กึ่งสารคดีเรื่อง ประชาชนนอก เป็นโครงการของสภาคาทอลิกแห่งประเทศไทยเพื่อการพัฒนา (Catholic Council of Thailand for Development (CCTD) เพื่อให้ความรู้แก่ประชาชนในเรื่องเศรษฐกิจ การเมือง และวัฒนธรรมผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ประชาชนนอก (2524) - หย่าเพราะมีชู้ (2528) - ครั้งเดียวก็เกินพอ (2530) - กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน (2534) - ดอกไม้ในทางปืน ( 2542) - คืนบาป พรหมพิราม (2546) - ตุ๊กแกผี (2547) - สวย...ซามูไร (2552)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - เผื่อใจไว้เจ็บ (2541) ทางช่อง 7 - ดั่งไฟใต้น้ำ (2542) ทางช่อง 7</doc>
