<doc id="241251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241251" title="ผักชีโรยหน้า (อัลบั้ม)">ผักชีโรยหน้า (อัลบั้ม) ผักชีโรยหน้า เป็นผลงานเพลงชุดที่ 2 ของสองพี่น้อง อัสนี-วสันต์ โดยเป็นผลงานที่สร้างทั้งความสำเร็จและชื่อเสียงให้กับสองพี่น้องอย่างเต็มที่ โดยมีเพลงดังอย่าง "ก็เคยสัญญา" ที่กลายเป็นกระแสทั่วบ้านทั่วเมืองในยุคนั้น โดยอัสนี เป็นผู้เขียนคำร้องเอง แต่ใช้นามปากกาว่า "สุนิสา ศารวรรณ" และอัลบั้มชุดนี้ ยังเป็นจุดเริ่มต้นของ "เพลงซีรีส์" คือเพลงที่เป็นคนละเพลงกัน แต่มีเนื้อหาเหมือนเป็นเรื่องต่อกัน โดยเริ่มที่ชุดนี้ ในเพลง "บังอรเอาแต่นอน" และจะไปมีเนื้อหาต่อกันในเพลง "บังเอิญติดดิน" ในอัลบั้มต่อไป คือ "กระดี่ได้น้ำ" นอกจากนี้ ในอัลบั้มชุดนี้ ยังมีนักดนตรีรับเชิญมากมายมาร่วมงานในการอัดเสียงชุดนี้ อัลบั้มชุดนี้ เป็นอัลบั้มเพียงชุดเดียวของ อัสนี-วสันต์ ที่ไม่มี สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์ มาร่วมร้องคอรัสรายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, เบสกีต้าร์ – อัสนี โชติกุล - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, เบสกีต้าร์ - วสันต์ โชติกุล - มิกซ์ดาวน์ – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, จอมนรงค์ วรบุตร - ซาวด์เอนจิเนียร์ – แกรี่ เอ็ดเวิร์ด - ประสานเสียง – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์, กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร - กีต้าร์อะคูสติก – ฮัคกี้ ไอเคิลมานน์ (เพลง ขลุ่ยผิว) - เปียโน – อภิไชย เย็นพูนสุข, สุรสีห์ อิทธิกุล (เพลง ผักชีโรยหน้า) - ซินธิไซเซอร์, สตริง – อภิไชย เย็นพูนสุข, อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ (เพลง ขลุ่ยผิว) - เบสกีต้าร์ – ไพฑูรย์ วาทยะกร (เพลง เสี่ยวรำพึง) - ขลุ่ย – เทวัญ ทรัพย์แสนยากร (เพลง ขลุ่ยผิว) - เพอร์คัสชั่น – มืด ไข่มุก (เพลง บังอรเอาแต่นอน) - โปรแกรมกลอง-เอกมันต์ โพธิ์พันธุ์ทอง (Uncredit) - กลองชุด เพลง สายล่อฟ้า-เอกมันต์ โพธิ์พันธุ์ทอง (Uncredit) - ซีเควนเซอร์ โปรแกรมเมอร์ – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ – คาราบาว (เซ็นเตอร์สเตจ) สตูดิโอ - ก.พ.-มี.ค. 30</doc>
