<doc id="24120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24120" title="บางรักซอย 9">บางรักซอย 9 บางรักซอย 9 เป็นละครโทรทัศน์ประเภทซิตคอม (Situation Comedy) สร้างโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ กำกับการแสดงโดย จิรศักดิ์ โย้จิ้ว และ พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ พิยดา อัครเศรณี เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ ชัดเจน สถาปนิกหนุ่มเข้ามาทำงานที่กรุงเทพ และได้เช่าบ้านของแป้ง เป็นจุดเริ่มต้นของความวุ่นวายในบ้าน และความสัมพันธ์ของชัดเจนกับแป้งที่ก่อตัวขึ้นอย่างช้าๆ ออกอากาศครั้งแรกทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00 น. - 19.00 น. เริ่มออกอากาศวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2546 ถึงวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2555 และได้มีการจัดทำเป็นวีซีดี และสร้างเป็นละครเวทีในปี พ.ศ. 2551 ที่มีชื่อตอนว่า ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage ผู้คิดโครงเรื่องละคร คือ ถกลเกียรติ วีรวรรณ, ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, จิรศักดิ์ โย้จิ้ว, ศุภกร เหรียญสุวรรณ, ดนัย อัมพรดนัย และในวันที่ 28 เมษายน 2555 สำหรับละครบางรักซอย 9 จะเป็นการออกอากาศครั้งสุดท้ายโดยให้เหตุผลว่าละคร บางรักซอย 9 ถึงจุดอิ่มตัวแล้ว อย่างไรก็ตาม บางรักซอย 9 กลับมาอีกครั้งในชื่อ บางรักซอย 9/1 ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 20.00-20.30 น. ทาง ช่องวัน เริ่มวันที่ 4 ตุลาคม 2559 เป็นต้นไป โดยมีการเพิ่มนักแสดงรุ่นใหม่เข้ามาเพิ่มเติม ได้แก่ กฤษกร กนกธร กรณิศ เล้าสุบินประเสริฐ ชานน สันตินธรกุล และ ธีธัช รัตนศรีทัยตัวละครเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. “บางรักซอย 9” เป็นเรื่องราวที่ถ่ายทอดถึงชีวิตของคนในวัยทำงาน ที่มีทั้งเรื่องอาชีพ อนาคตและความรักเป็นเรื่องสำคัญและละเอียดอ่อน สะท้อนให้เห็นถึงชีวิตของคนเมืองในยุคปัจจุบันออกมานำเสนอในรูปแบบตลกและแฝงแง่คิด ความรู้สึก ชัดเจน หรือ เจน (ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง) สถาปนิกหนุ่มวัย 30 มองโลกในแง่ดี มีอารมณ์ขัน ชีวิตสบายๆ เป็นคนที่ไม่มีความชัดเจนในตัวเองมาก แม้แต่ชื่อก็ยัง “ชัดเจน” เจนเป็นคนที่มีความกระตือรือร้นและชอบศึกษาชีวิต มีความเข้าใจในคนรอบข้างเสมอ และเพราะเป็นสถาปนิกที่ต้องทำงานหามรุ่งหามค่ำอยู่เสมอ เจนตัดสินใจมาใช้ชีวิตอิสระ ด้วยการมาพักอาศัยอยู่ที่บ้านเช่าแห่งหนึ่งใกล้ๆ กับออฟฟิศ บ้านเช่าหลังนี้เป็นการดัดแปลงจากเรือนคนใช้มาแบ่งทำเป็นห้องเช่า ในส่วนของโรงรถก็ใช้เป็นที่อบขนมของลูกเจ้าของบ้าน ที่ชื่อ “แป้ง” เนื่องจากเหมือนเหมียวแฟนเก่าเจนคอยตามมารังควานจนเจนโดนไล่ออกจากบ้านเช่าเก่าไป 3 หลัง แป้ง (พิยดา อัครเศรณี) สาวนักฝันที่อยากจะเป็นครูแต่ตกงานเพราะไม่มีที่ไหนรับ จึงวาดจะมีร้านเบเกอรี่เป็นของตนเอง แป้งเป็นคนมีระเบียบวินัยสูง เต็มเปี่ยมไปด้วยกฎเกณฑ์ในชีวิต กับต้องเป็นครูสอนเด็กหากำไรไปในตัว เมื่อเจนเข้ามาเช่าบ้านอยู่ในบ้าน ก็มีแต่เรื่องวุ่นวายเกิดขึ้นเสมอ ถึงแม้จะเป็นสถาปนิก แต่ก็ไม่เคยทำให้แป้งรู้สึกว่าบ้านมีระเบียบขึ้นมาเลยตรงกันข้ามจากบ้านที่เคยมีระเบียบวินัย กลับถูกเพ่นพ่านไปด้วยเพื่อนสถาปนิกที่ออฟฟิศ และแฟนเก่าของชัดเจนที่มาตามรังควาน หรือแม้แต่ลูกของเพื่อนที่มาฝากชัดเจนดูแล ด้วยเหตุนี้แป้งต้องมาคอยควบคุมและดูแลผลประโยชน์ของบ้านตนเอง และมีเรื่องทะเลาะเบาะแว้งกับเจนอยู่ตลอดเวลา ต่างกับปิ๊ก (หลุยส์ พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร) น้องชายของแป้ง กลับเห็นดีเห็นงามและชื่นชมเจนเป็นพิเศษ ก็เพราะนิสัยที่เข้าอกเข้าใจคนอื่นของเจนนั่นเอง แต่นั่นกลับเป็นหนึ่งในเหตุผลที่ทำให้แป้งหาเรื่องทะเลาะกับเจนหนักขึ้น เพราะแป้งถือว่าเจนให้ท้ายน้องชาย ทำให้เจนเกิดความรู้สึกว่าแป้ง ทำตัวเหมือนแม่มากกว่าพี่สาว แม้แต่กับพ่อตุ๊ (สีหนุ่ม เชิญยิ้ม) พ่อของแป้ง ก็ดูเหมือนจะเข้ากันได้ดีกับเจน เนื่องจากเป็นคนสบาย ๆ เหมือนกัน พ่อของแป้งเป็นคนสนใจใฝ่รู้กับทุกๆเรื่อง ไม่เว้นแม้แต่การดูหมอทรงเจ้า แต่ถึงกระนั้นพ่อของแป้งก็เป็นถึงอดีตนายทหารเรือ (เออ...แต่เป็นกองดุริยางค์) ผิดกับแม่เยาว์ (พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา) ที่เป็นถึงหลานสาวเจ้าพระยา เป็นคุณแม่ผู้สูงศักดิ์ หยิ่งทระนงในศักดิ์ศรียิ่งนัก แต่เนื่องจากฐานะครอบครัวที่สะเทือนไปในคราว “ต้มยำกุ้ง” ระบาด จึงกลายเป็นผู้หญิงเห็นแก่เงิน แม่ของแป้งจึงจำต้องแบ่งพื้นที่ในบ้านให้เจนเช่าอาศัย ซึ่งแม่ของแป้งไม่เคยรู้เลยว่ามันเหมือนเป็นการชักศึกเข้าบ้าน... ในบ้านเช่า นอกจากจะมีเจนเป็นผู้เช่าอาศัยแล้ว ยังมีเพื่อนร่วมออฟฟิศของเจนอีกหนึ่งคนชื่อมารวยหรือ รวย (เหลือเฟือ มกจ๊ก) ชายหนุ่มนิสัยรักสบายมาก ตอนเรียนจบนั้นได้งานจะไปนอนที่ออฟฟิศ แต่พอเจนย้ายมาเช่าบ้านแป้งรวยจึงขอมาอยู่ด้วย จนถึงขั้นที่เรียกได้ว่าขี้เกียจหาที่ที่พักจึงมาขอพักกับเพื่อน ซึ่งปรารถนาจะรวยทางลัดอยู่ตลอดเวลา แต่รวยก็เป็นคนมีความจริงใจ ตรงต่อเวลาในเวลาทำงานแต่ติดจะเชยและซื่อไปบ้าง นอกจากนี้ผู้คอยแวะเวียนมาในบ้านของแป้งยังมี แมน (ตี๋ ดอกสะเดา) เพื่อนร่วมออฟฟิศอีกคนของเจน ผู้ถูกกระชากวัยหนุ่มไปด้วยเวลาอันรวดเร็ว เพียงเพราะไปผู้หญิงท้องก่อนแต่งจนมีลูกด้วยกัน แต่แล้วเขาก็กระชากมันกลับมาด้วยความรวดเร็วอีกเช่นกัน ด้วยการ “แยกทางกัน” พร้อมกับของแถมเป็นเด็กชายวัย 4 ขวบ (ก๊วยเจ๋ง) ที่เขาจำต้องสลับกับภรรยาเลี้ยงดู แมนเป็นคนเจ้าชู้ จึงเกลียดความจริงจัง พอๆ กับที่เป็นคนกะล่อน จึงเกลียดความเชยเป็นที่สุดเหล่านี้คือบุคคลที่จะมาทำให้ชีวิตของเจนวุ่นวายได้ไม่มากเท่ากับ เหมียว (สุวัจนี ไชยมุสิก) แฟนเก่าของเจน ที่สลัดรักจากสถาปนิกหนุ่มไปซบอกกัปตันเครื่องบิน ด้วยเหตุผลเพียงว่าเท่กว่าและเร้าใจกว่า แต่นั่นยังไม่ร้ายเท่าที่เหมียวทำงานอยู่ที่เดียวกันกับเจน และคิดอยู่เสมอว่า เจนคือของตายสำหรับเขา จึงหมั่นแวะเวียนมาเยี่ยมเยียนเมื่อยามเหงา มีปัญหาก็มาขอความช่วยเหลือ ทะเลาะกับแฟนก็มาหา เมาก็มาหา แต่เจนเองก็ไม่สามารถตัดขาดจากเหมียวไปได้ เพราะอดีตรักที่น่าจดจำของกันและกัน และทุกครั้งที่เหมียวมีปัญหา จนทำให้แป้งไม่ชอบพฤติกรรมของเหมียวอย่างเห็นได้ชัด ไม่ว่าจะเป็นคำพูด หรือการกระทำ ที่คอยมาก่อกวนเพื่อเรียกร้องความสนใจ แต่ใครเลยจะรู้ ว่าเจนและแป้งนั้น เหมือนเกิดมาเพื่อเป็นคู่กัดและคู่รักกัน ด้วยความที่ฟอร์มจัดด้วยกันทั้งคู่ สถานภาพที่คนอื่นมองจึงดูแปลกๆ เพราะบางครั้งก็เหมือนเป็นเพียงผู้เช่าและผู้อาศัย แต่บางครั้งก็เหมือนเป็นเพื่อนสนิทกัน แต่ก็มีหลายครั้งที่ดูเหมือนเป็นแม่ลูกกัน หรือเป็นคู่รักกันก็มี ความรักและความผูกพันของหนุ่มสาวทั้งสอง จึงค่อยๆก่อตัวขึ้น ท่ามกลางความวุ่นวายและปัญหารอบข้าง บ้างสุข บ้างเศร้า บ้างเหงา บ้างตลก แต่ทุกชีวิตในบ้านหลังนี้ก็ยังคงดำเนินไป โดยทั้งคู่แอบชอบกันไป แต่ทั้งคู่ก็ไม่กล้าบอกต่อกันเพราะกลัวว่าอีกฝ่ายจะไม่รู้สึกเหมือนกัน จากนั้นพอเดือนเพื่อนแป้งมากับสงสัยในตัวแป้งจนจับได้ว่าแป้งแอบชอบเจน เดือนพยายามให้แป้งบอกรักเสมอแต่แป้งไม่เอาตลอด ทางเหมียวก็ลาออกไป กับไม่มีตัวเกะกะ ซึ่งเป็นโอกาส แต่ปูนิ่ม(ลูกสาวเจ้านายของเจน)ก็เข้ามาแทนที่กับอ้างตัวว่าคบกับเจน เจนทำอะไรไม่ถูกได้แต่ยอมอย่างน่าสมเพช โดยปูนิ่มกุมความลับเรื่องคืนนั้นไว้ พอผ่านไปนาน จนตอนที่มีหมอดูมาทักเจนกับแมนเรื่องเนื้อคู่ว่า ว่าแมนมีเนื้อคู่อยู่ 2 คน คนแรกจากไปแล้วซึ่งก็คือเมียเก่า คนที่ 2 ต้องดูแลดีๆไม่งั้นจะป่วยจากไปก่อนอันควร แล้วแมนก็คบกับคุณริน แต่แมนก็ก่อเรื่องเมาพาล ทำให้เจนกับแมนปประชุมไม่ทันทั้งคู่ให้เจนแกล้งแขนหักไปเป็นเดือน พอป๊าของเจนมารู้เรื่องปูนิ่มเป็นลูกของเจ้านายเจน เผลอหลอกด่าเจ้านายโดยไม่รู้ตัว พอรู้ว่าปูนิ่มเป็นลูกใคร จึงบอกให้เจนตัดสินใจพูดเหมือนไม่รับผิดชอบ จนหลังจากเจนผ่าเฝือกเสร็จไปไม่นาน เจนพูดแบบที่ป๊าแนะนำแล้วบอกเลิกจนปูนิ่มโวยวายเสียใจจนปูนิ่มจากไป เจนได้อ่านจดหมายจากปูนิ่มว่าความจริงคืนนั้นไม่มีอะไรกัน จากนั้นแมนกับรวยก็สงสัยในตัวเจนว่าชอบแป้งจนเป็นความจริง พอเจนจะไปสารภาพรัก เต้ยก็ข้ามาในชีวิตแป้ง เจนก็ได้แต่เสียใจกับทำอะไรไม่ได้ พอรู้ว่าแป้งแอบชอบตนแต่สายไปแล้วเพราะแป้งเลือกเต้ย จนแป้งรับหมั้นเต้ยเจนก็เสียใจกลับสุพรรณไป พอเต้ยประสบอุบัติเหตุเจนจึงรีบมาถ่ายเลือดให้เต้ยมีชีวิตอยู่ดูแลแป้ง แต่เต้ยก็เสียชีวิต จนทำให้พลังพิเศษในตัวแป้งลืมตาตื่นขึ้นมาคือพลังดวงกินผัว แต่งหรือหมั้นกับใครคนนั้นต้องตายเพราะอุบัติเหตุเกี่ยวกับรถ ทางแป้งเศร้าเรื่องเต้ย เจนพยายามหาทางดูแลแป้งไม่ให้แป้งเศร้าจนต่อมาแม่ของเหมียวมาบอกว่าเหมียวท้องแล้วลำดวนก่อเรื่องไปบอกชาวบ้านว่าเจนเป็นพ่อเด็ก แต่ความจริงฮาร์ตเป็นพ่อเด็ก ทางแป้งที่ฟังผิดมาต่อว่าเจน จนเจนบอกไม่ได้ทำกับเผลอบอกชอบแป้งไปในตัว จนแป้งหลบหน้าไป ทางเจนพยายามทำดี แต่แป้งเอาแต่หลบหน้า จนพอแป้งรู้จากแมนกับรวยว่าเจนถ่ายเลือกช่วยเต้ย ก็แอบมีใจเพราะเรื่องแค่ถ่ายเลือกช่วยผัวเก่า ทางเจนก็เห็นว่าแป้งไม่รับรักจึงทำได้แต่กลับสุพรรณ จนแป้งพอรู้หน้าด้านมาตามง้อจนทั้งคู่แอบคบกันจนชาวบ้านแอบจับได้กับคนที่รู้เผลอไปบอกต่อรู้เรื่อยๆ พี่พัชจับได้เป็นคนแรกช่วยเก็บเงียบไว้ แมนกับเจ๊งรู้จากมือถือของแป้ง แมนเผลอบอกรวย จนรวยที่ดีใจไปบอกลำดวน ป๊าอ่ำเครียดจนเจนบอกไป แล้วเฮียหมูสงสัยจึงหลอกจีบแป้งจนเจนเผลอบอก ส่วนยามรู้ตั้งนานแล้วแต่เก็บเงียบไว้แล้วเผยตัวตอนอาตุ๊สงสัย พอเจนบอกอาตุ๊ อาตุ๊เข้าโรงพยาบาลอาตุ๊เอาความรู้สึกแป้งมาเล่นเพื่อลองใจเจน จนแป้งโกรธ พอสัญญาเช่าบ้านของเจนหมดไป ก็มีเรื่องขึ้นคือ น่าเยาว์ไม่ยอมต่อสัญญาเช่ากับหาทางไล่เจนไป แต่ล้มเหลวแล้วเจนก็สงสัยเรื่องจดหมายที่แป้งเขียนถึงใคร จากนั้นพอเจนไปกนข้าวกับแฟนเก่าเพื่อปรับความเข้าใจ พอแป้งแอบรู้ก็คิดมาก พอแป้งเห็นแฟนเก่าเจนที่ชื่อปุ้มออกจากห้องนอน ก็คิดมากเข้าใจผิดไม่ฟังเจน จนเจนพยายามง้อก็ไร้ผล จากนั้นปุ้มปรับความเข้าใจกับเจนได้ดี แล้วคิดไปหาแป้ง เพราะเพิ่งรู้ว่าคนที่เขียนจดหมายหาแป้งเมื่อสมัยก่อนย้ายมาเช่าบ้านคือตน คิดจะไปถามเพื่อยืนยัน ทางปิ๊กที่รู้เรื่องคบกับแป้งเพราะพวกแมนเผลอบอก ไปถามเจน ทางเจนถูกปุ้มโทรหา เจนไปหากับคุยกันเสร็จ แล้วเจนไปหาแป้ง แต่แป้งไม่ยอมคืนดี จนเจนถามเกี่ยวกับจดหมาย แป้งก็หน้าด้านยอมคืนดีเพราะเรื่องจดหมาย จนเหลือแต่น้าเยาว์เพียงคนเดียวที่ไม่รู้ ตลอด 2 ปีที่เจนคบกับแป้ง ชายเหวงก็โผล่มาพอชายเหวงก็สงสัยจากการที่ป๊าอ่ำพอเจนเผลอพูดไป ชายเหวงก็สงสัยจึงอัดคลิปเรื่องเจนคบกับแป้งแล้วรู้ก็ใส่ความกับขู่เจน จนแป้งเข้าใจผิด ทางเจนจึงทำได้แต่ต้องสารภาพกับน้าเยาว์เท่านั้น จึงไปสารภาพกับน้าเยาว์ตอนที่ครอบครัวแป้งที่ไปเยี่ยมอาตุ๊ที่อังกฤษ จนชายเหวงแกล้งเจนไม่ได้ น้าเยาว์ก็โวยวายไปทั่วกับกีดกันสารพัด แต่เจนก็ทำคะแนนได้หลายที แต่บริษัทที่จนทำงานก็ดันมาเจ๊ง เจนจึงต้องเปิดบริษัทที่บ้านเช่าหางานจากลูกค้าเก่าๆ ซึ่งได้ผลดี โดยรวยกับแมนไปเป็นคนคุมงานบริษัทอื่นชั่วคราวเพื่อมาเป็นทุนเปิดบริษัทร่วมกับเจน จนทางแมนที่โง่ไม่ยอมขอคุณรินแต่งงานจนคุณรินเสียไป จนแมนเสียใจ เจนไม่อยากพลาดเหมือนแมนจึงไปขอแป้งแต่งงาน แต่ป้าจันทร์กับชายเหวงก็ขัดขวาง จนน้าเยาว์เครียดเข้าโรงพยาบาล จนปิ๊กไปโทรเรียกพ่อพิเชษฐ์ที่เป็นพ่อเลี้ยงแป้งตามคำแนะนำของอาตุ๊ เพื่อมาไล่ป้าจันทร์กับชายเหวงไม่ให้มายุ่งอีก จนเจนได้แต่งงาน แต่ต้องเตรียมงานกับพิธี แต่ว่าวันแต่งแป้งควบคุมพลังพิเศษไม่ได้ จนพลังดวงกินผัวหวังฆ่าเจนกับป๊าอ่ำ จนทั้งคู่ประสบอุบัติเหตุเจ็บหนัก จนเจนความจำเสื่อมแป้งเรียกความจำกลับมาได้สำเร็จ พอเจนหายดีเกิดเรื่องป๊าอ่ำอยากให้ไปอยู่สุพรรณ แต่เพราะแพ้แล้วพาลจึงเปลี่ยนสถานที่จัดงานคือที่สุพรรณถึงยอมให้เจนอยู่กรุงเทพต่อไป จนได้แต่งงานกับแป้ง จนกลายเป็นชีวิตของทั้งคู่ในฐานะคู่สามีภรรยา แต่คุณเอ๋ยก็มาใส่ความเจน ทางแป้งถูกปั่นหัวนิดหน่อยก็เสียใจกับพาล จนเจนเลิกกับแป้ง พอคุณเอ๋ยมาขอโทษแป้ง กับกล่อมแป้ง ทางแป้งได้รับจดหมายจากลาจากเจนกับมอบแหวนแต่งงานให้ แป้งเสียใจที่ให้อภัยเจนแค่นี้ไม่ได้ แป้งก็หน้าด้านตามง้อเจน ทุกคนคิดว่าเจนจะฆ่าตัวตายจึงออกตามหาเจน แต่เจนถูกพลังดวงกินผัวของแป้งตอนจะกลับไปคืนดี จนเจนประสบอุบัติเหตุกับความจำเสื่อมอีกครั้ง โดยครั้งนี้เป็นฝ่ายของแป้งที่ต้องห้ามทำตัวแบบน้าเยาว์คอยดูแลกับเรียกความทรงจำเจนกลับมา พอน้ายีที่เป็นน้าของแป้งมาขออยู่ เพราะหนีหนี้กับปัญหามาไทยจนบ้านเป็นเรื่องกับป่วนกันใหญ่ ทางเจนโดนไฟช็อตจากเครื่องใช้ไฟฟ้าทีรความจำกลับมาถึงกลับลามปามคนไปทั่วพอจามไปทีความจำหายไปดังเดิมทุกครั้ง จนเมื่อพอลูกบุญธรรมของเจนมาจนเจนจำได้แค่เรื่องลูกบุญธรรม จนแป้งเครียดเข้าโรงพยาบาลเพราะพยายามหลายที แต่ไร้ผลผลปรากฏว่าแป้งท้อง แล้วแป้งก็แพ้ท้องหนักมาก กับก่อเรื่องทำให้เจนเสียงานทั้งกำชับไม่ให้เจนไปทำงานไกล จนพลังดวงกินผัวในตัวแป้งรุนแรงมากขึ้นเจนไปทำงานไกลๆตามฝันก็เป็นจริง ทุกคนไปรวมตัวกันที่โรงพยาบาลกับเป็นห่วงเจนอย่างมาก ทางเจนที่โคม่าอยู่ระหว่างความเป็นความตาย ความจำก็เริ่มจะกลับมา ทางแป้งพลังดวงกินผัวรุนแรงทำให้ชพจรเจนต่ำใกล้ตายเหมือนตอนเต้ย แต่ผลออกมาเจนพ้นขีดอันตรายจนเจนเพ้อพูดช่อแป้งไปแล้วหลับไป จนแป้งได้ยิน ในตอนอวสานของบางรักซอย 9 ที่ชื่อว่า "นิยามรัก ชัดเจน + แป้ง" จะต่อเนื่องจากความเดิมตอนที่แล้วที่เจนได้ประสบอุบัติเหตุจากการนั่งรถมอเตอร์ไซค์ตกลงคลอง (เป็นการประสบอุบัติเหตุครั้งที่ 3 ของเจน ต่อจากครั้งที่ถูกรถชนพร้อมกับรัก และถูกรถชนพร้อมกับป๋าอ่ำ โดยทุกทีที่เจนโดนเพราะแป้งควบคุมพลังพิเศษพลังดวงกินผัวของตัวเองไม่ได้ จนเจนบาดเจ็บเกือบตาย) พอเจนฟื้นออกจากโรงพยาบาล เจนความจำเสื่อมหนักกว่าเก่า จนเป็นปัญญาอ่อนไปถึงขนาดจำทุกสิ่งทุกอย่างไม่ได้เลย ถึงขั้นไม่พูดกับใคร จนกระทั่งเมื่อรวยเล่นมุขน้ำเน่าใส่ลำดวน รวยพูดประโยคประจำตัวของเจนคือ ถึงน้ำเจะน่าก็ยังเห็นเงาจันทร์ ทำให้เจนจำได้จึงเอ่ยประโยคประจำตัวตนเองมาพร้อมกับความจำทั้งหมด แต่แกล้งจำแป้งไม่ได้สักพัก จนกระทั่งได้บอกว่าจำแป้งได้แล้ว สร้างความประทับใจให้กับทุกๆคนมาก แมนได้บอกว่าจะไปอวยพรโจกับแจ๋วให้มีชีวิดที่ดี ทางปิ๊กก็ตัดสินใจบอกรักน้องพิมออกสื่อ ับแฉว่าตัวเองไม่ได้เป็นเกย์จนโดนเด้งออกจากงานไป แล้วในฉากต่อมาเป็นฉากที่ทุกคนกำลังคิดชื่อของลูกเจนและแป้ง ลำดวนเผลอทำแกงร้อนใส่รวยแล้วเอาผ้ามาเช็ดให้รวยจนเกิดคืนดีกัน แต่ละคนได้คิดชื่อมา เฮียหมูตั้งชื่อให้ว่า "กระท่อม" เพราะเป็นสถานที่ที่เจนกับแป้งเคยหลบฝนด้วยกัน รวยได้ตั้งชื่อให้ว่า "โลเล" เพราะตรงกับจิตใจของเจนตอนกำลังจะบอกรักแป้ง และลำดวนก็ตั้งชื่อให้ว่า "ลังเล" ด้วยเหตุผลเดียวกับรวย ส่วนแมนก็ตั้งชื่อลูกว่า "บ้านเช่า" เพราะเหตุผลว่าเป็นสถานที่แรกที่เจนกับแป้งเจอกันครั้งแรกของเรื่องราวความรักของทั้งคู่ โดยชื่อเต็มคือ "บ้านเช่าหลังละพันห้า จ่ายช้าน้าเยาว์ปรับวันละร้อย งกชิบเป๋ง!" โดยชื่อที่แมนคิดกระจอกกว่ากระท่อมมาก แล้วกระจอกที่สุด ซึ่งทุกคนได้โต้เถียงกันเรื่องชื่อลูกของเจน ทางเจนและแป้งขอคิดชื่อลูกเอง ตัดมาที่ฉากหลังบ้าน แป้งนั่งคิดกับเจนนั่งพูดถึงเรื่องราวต่างๆ ก่อนที่เจนจะคิดชื่อลูกต่อ ซึ่งเป็นเรื่องดีสำหรับเจนที่ตอนความจำเสื่อมแป้งได้ตั้งท้อง เจนได้ใช้ประสบการณ์เป็นพ่อคนไประยะหนึ่ง ถาเกิดแป้งท้องตอนเจนไม่ความจำเสื่อมเผลอๆ ดีไม่ดีเจนอาจเครียดกับเป็นบ้าไม่พร้อมที่จะสร้างครอบครัวถึงขั้นฆ่าตัวตายไปแล้ว กับพอเจนความจำกลับมา จึงได้ประสบการณ์กับมีความสุข แล้วพลังพิเศษพลังดวงกินผัวในตัวแป้งที่เป็นต้นเหตุทวีความรุนแรงหมายจะฆ่าเจนเหมือนตอนเต้ยก็หายไป ผ่านไปอีก 9 ปีต่อมา (หรือ 18 ปีนับจากที่ทั้งคู่ได้เจอกันเป็นครั้งแรก) ชัดแจ้ง ตรีทิพย์ศิริ ลูกชายของทั้ง 2 คน ได้พูดถึงเรื่องราวความรักของพ่อแม่ตนเอง รวยกับลำดวนมีลูกชาย 1 คน ชื่อสเตฟาน แมนส่งเสียก๋วยเจ๊งเรียนต่อถึงมหาวิทยาลัย ส่วนน้าเยาว์ที่รออาตุ๊ไม่ไหวก็หน้าด้านตามไปหาผัวอยู่อังกฤษ น้ายีก็ยังอยู่ในประเทศไทย ฉากจบของบางรักซอยเก้าเกิดขึ้นเมื่อแป้งกำลังจะบันทึกไดอารี่ และพบกับข้อความของเจนในท้ายไดอารี่ที่เจนแอบเขียนไว้หลัจากชัดแจ้งเกิดมา ซึ่งไดอารี่นั้นเป็นเรื่องราวที่บันทึกเรื่องราวของชัดเจนไว้ตั้งแต่วันแรกที่เจอกับเจน จนกระทั่งเมื่อตนเองกำลังจะตั้งท้องลูกคนที่ 2 แป้งได้เข้ามาโอบกอบเจนและชัดแจ้ง ทั้ง 2 ได้ฝ่าฟันเรื่องราวมาตลอด 9 ปี จนกระทั่งได้แต่งงานมีลูกและอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขตลอดไปเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เพลงเริ่ม- คือคำว่ารักเธอ โดย แจ๊ค สุขารมณ์ มี 2 เวอร์ชัน คือช้ากับเร็ว ซึ่งเวอร์ชันช้าจะใช้ในช่วงตอนแรกๆของละคร - กันเอง โดย กัน เดอะสตาร์ 6 (อัลบั้ม กันเอง) ใช้ในช่วงโปรเจกต์บ้านนี้ที่บางรัก เพลงจบ- คือคำว่ารักเธอ โดย แจ๊ค สุขารมณ์ เวอร์ชันช้า - ถามใจ โดย วิเชียร ตันติพิมลพันธ์ ใช้ในช่วงแรก จนถึงการเสียชีวิตของพี่เต้ย - ใจจะขาด โดย อาร์ เดอะสตาร์ 3 (อัลบั้ม R-Positive) ใช้ตั้งแต่การเสียชีวิตของเต้ยจนถึงตอนที่ชัดเจนหลุดปากบอกรักแป้ง - โทรมา...ว่ารัก โดย บี้ เดอะสตาร์ 3 (อัลบั้ม นัดพิเศษ) ใช้ตั้งแต่ชัดเจนหลุดปากบอกรักแป้งเป็นต้นมา - รักเธอไปทุกวัน โดย วง Potato (อัลบั้ม Refresh) ใช้ตั้งแต่ ละครเวที ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage แสดงมาได้ระยะหนึ่ง - สละโสด โดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง ใช้ตั้งแต่ ชัดเจนและแป้งแต่งงานกัน - กันเอง โดย กัน เดอะสตาร์ 6 (อัลบั้ม กันเอง) ใช้ในช่วงโปรเจกต์บ้านนี้ที่บางรักรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2547 : รางวัล "Star Entertainment Awards 2004" ในสาขา รางวัลละครซิตคอมยอดเยี่ยมรายชื่อตอนประจำสัปดาห์รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2546 รายชื่อตอนประจำสัปดาห์. รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2546. หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 39 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2547 รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2547. หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 50 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2548รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2548. - หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 51 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2549รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2549. - หมายเหตุ:- ตอนที่: 145,146,147,148 และ 149 มินิซีรีส์ซิตคอม บางรักซอย 9 5 ตอนจบ ซึ่งได้รวมเรื่องเป็น 5 ตอนเข้าด้วยกัน - รวมทั้งสิ้น 49 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2550รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2550. - หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 49 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2551รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2551. - หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 49 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2552รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2552. - หมายเหตุ:รวมทั้งสิ้น 51 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2553รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2553. - หมายเหตุ:- รวมทั้งสิ้น 50 ตอน - บ้านนี้ที่บางรัก ที่ออกอากาศในบางรักซอย 9 รวมทั้งสิ้น 9 ตอนรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2554รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2554. - หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 46 ตอน เนื่องจากในปี พ.ศ. 2554 เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ สถานที่ถ่ายทำละครบางรักซอย 9 ได้รับผลกระทบ ทำให้ไม่สามารถถ่ายทำละครได้ ทางบริษัทจึงได้นำตอนเก่ามาออกอากาศซ้ำรายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2555รายชื่อตอน ปี พ.ศ. 2555. - หมายเหตุ: รวมทั้งสิ้น 16 ตอนเมื่อ บางรักซอย 9 มาเป็น ละครเวทีเมื่อ บางรักซอย 9 มาเป็น ละครเวที. - พ.ศ. 2551 : ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage เล่าถึงเหตุการณ์ก่อนที่ ชัดเจน จะมาเช่าบ้าน แป้ง ด้วยคำโปรยของ ละครเวที ที่ว่า "หัวใจบางๆตามหาที่พัก แล้วความรักก็เริ่มต้น" เปิดแสดง 21 รอบ ตั้งแต่ 29 กุมภาพันธ์ ถึง 16 มีนาคม และเพิ่มรอบการแสดงอีก 5 รอบ ระหว่างวันที่ 9-11 พฤษภาคม 2551 รวมทั้งหมด 26 รอบการแสดง ที่ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ ช่วงพักการแสดงละครเวทีในเดือนเมษายน 2551 ก่อนที่ ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage จะกลับมาอีกครั้งในเดือนพฤษภาคม 2551 ละครซิตคอม บางรักซอย 9 ได้เชื่อมโยง 3 ตัวแสดงจากละครเวทีให้มาอยู่ใน บางรักซอย 9 ทางโทรทัศน์ด้วย คือ "ปุ้ม" แฟนเก่าของชัดเจนที่เป็นตัวต้นเหตุทำให้ชัดเจนเขียนจดหมายไปหา และจดหมายส่งผิดไปบ้านแป้ง, "นพดล" เพื่อนที่อาตุ๊หุ้นทำกิจการโรงน้ำแข็งด้วย และทำให้อาตุ๊ล้มละลาย และ "บุรุษไปรษณีย์" ให้ปรากฏตัวทางโทรทัศน์การวางจำหน่ายวีซีดี การวางจำหน่ายวีซีดี. บริษัท เอ็กแซ็กท์ วางจำหน่ายวีซีดี บางรักซอย 9 ครั้งแรกในเดือนมิถุนายน 2546 โดยในหนึ่งชุด ประกอบด้วย วีซีดี 2 แผ่น (แผ่นละ 1 ตอน) ราคาปก 150 บาท โดยตอนที่วางจำหน่ายในแผ่นวีซีดีล่าสุดจะทิ้งระยะห่างจากตอนที่ออกอากาศทางโทรทัศน์ประมาณ 6 เดือน เมื่อสิงหาคมปี 2550 ได้วางจำหน่ายในรูปแบบ boxset (VCD Collection) เป็นชุดแรก โดย 1 ชุดประกอบด้วยวีซีดี 14 แผ่น (14 ตอน) ราคาปก 550 บาท</doc>
