<doc id="241216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241216" title="ถนนหลวงแพ่ง">ถนนหลวงแพ่ง ถนนหลวงแพ่ง () เป็นถนนสายหนึ่งในท้องที่เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร มีแนวสายทางต่อเนื่องจากถนนลาดกระบัง ซึ่งเริ่มต้นที่สะพานข้ามคลองหัวตะเข้ในท้องที่แขวงทับยาว เขตลาดกระบัง ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ตัดกับถนนประชาพัฒนาและถนนมอเตอร์เวย์ จากนั้นจึงข้ามคลองทับยาวเข้าท้องที่แขวงขุมทอง เขตลาดกระบัง ตัดกับถนนขุมทอง-ลำต้อยติ่ง และไปสิ้นสุดที่สะพานข้ามคลองกาหลง (สุดเขตกรุงเทพมหานคร) ซึ่งต่อจากนี้ไปก็จะเป็นถนนเทพราช-ลาดกระบัง ในท้องที่ตำบลเปร็ง อำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ</doc>
