<doc id="241285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241285" title="จิงเว่ย">จิงเว่ย จิงเว่ย () คือชื่อของตัวละครในตำนานจีน เธอเป็นบุตรีของจักรพรรดิเอี๋ยนตี้ มีนามเดิมว่า "หนี่ว์วา" เธอต้องการให้พระบิดาพาไปชมพระอาทิตย์ขึ้น ณ ทะเลตะวันออกแต่พระบิดาทรงติดงานราชกิจจึงไม่สามารถตอบสนองต่อคำขอของเธอได้ เธอจึงแอบพายเรือหนีไปเที่ยวคนเดียวและถูกคลื่นพายุซัดเรืออับปาง ส่วนร่างของเธอจมลงสู่ใต้ทะเลและเกิดใหม่เป็นนกนาม "จิงเว่ย" คอยคาบหินก้อนเล็ก กิ่งไม้ และเมล็ดพืชจากเขาฟาจิวที่เธออาศัยอยู่ บินไปทิ้งยังท้องทะเลตะวันออก เพื่อหวังจะถมทะเลให้เต็ม เพื่อเป็นการแก้แค้นที่ท้องทะเลพรากชีวิตวัยเยาว์ของเธอไป ครั้งหนึ่งเธอเคยสนทนากับท้องทะเลโดยท้องทะเลกล่าวกับเธอว่าถึงแม้เธอจะทำแบบนี้ไปอีกสักล้านปีก็คงไม่สำเร็จ แต่เธอก็โต้ตอบกลับไปว่าต่อให้เธอต้องทำเช่นนี้ไปอีกร้อยล้านปี หรือจนวันที่โลกแตกสลายเธอก็จะไม่หยุดทำ เพื่อที่มิให้หนุ่มสาวอื่น ๆ ต้องมาจบชีวิตลงในทะเลอย่างที่เธอประสบอิทธิพล อิทธิพล. เรื่องราวของเธอทำให้เกิดสำนวน จิงเว่ยถมทะเล () อันหมายถึงความเพียรพยายามที่จะทำเรื่องที่ต้องการให้ประสบผลสำเร็จ แมลงสายพันธุ์ใหม่ถูกตั้งชื่อตามชื่อของ"จิงเว่ย"โดยศาสตราจารย์ Manyuan Long จากมหาวิทยาลัยชิคาโก เนื่องจากมันกลายพันธุ์มามีโครงสร้างและรูปร่างเหมือนจิงเว่ย</doc>
