<doc id="241247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241247" title="สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2007-08">สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2007-08 ใน ฤดูกาล 2007-08 นิวคาสเซิลยูไนเต็ดแข่งขันอยู่ในเอฟเอพรีเมียร์ลีกชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ชุดที่สวมในฤดูกาล 2007-08 เป็นชุดโดยอาดิดาส และผู้สนับสนุนหลักของทีมคือนอร์ทเทิร์นร็อคเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 7 มิถุนายน 2007: มาร์ค วิดูกา ย้ายมาร่วมทีมจากมิดเดิลสโบรช์- 14 มิถุนายน 2007: โจอี บาร์ตัน ย้ายมาร่วมทีมจากแมนเชสเตอร์ซิตี- 29 มิถุนายน 2007: ไมค์ แอชลีย์ ถือหุ้นในสโมสรได้ 93.2%- 29 มิถุนายน 2007: เดวิด โรเซนาล ย้ายมาร่วมทีมจากปารีสแซงต์แชร์กแมง- 3 กรกฎาคม 2007: เฌเรมี ย้ายมาร่วมทีมจากเชลซี- 24 กรกฎาคม 2007: คริส มอร์ตเข้าดำรงตำแหน่งประธานสโมสรแทนเฟรดดี เชพเพิร์ด- 3 สิงหาคม 2007: อลัน สมิธ ย้ายมาร่วมทีมจากแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด- 3 สิงหาคม 2007: เคลาดิโอ กาซาปา ย้ายมาร่วมทีมจากโอลิมปิกลียง- 6 สิงหาคม 2007: โฆเซ เอ็นริเก ย้ายมาร่วมทีมจากบียาร์เรอัล- 31 สิงหาคม 2007: อับดุลลาย์ ดิญาน ฟาย ย้ายมาร่วมทีมจากโบลตันวันเดอเรอร์ส- 31 สิงหาคม 2007: ฮาบิบ เบย์ ย้ายมาร่วมทีมจากโอลิมปิกมาร์กเซย์- 4 กันยายน 2007: ชาร์ล เอ็นซ็อกเบียร์ ต่อสัญญากับสโมสร 5 ปี- 13 พฤศจิกายน 2007: อดัม เซดเลอร์ เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมชุดสำรอง- 19 พฤศจิกายน 2007: พอล บาร์รอน เข้ารับตำแหน่งโค้ชผู้รักษาประตู- 21 ธันวาคม 2007: นิคกี บัตต์ ต่อสัญญากับทีม 1 ปี- 7 มกราคม 2008: เบน ทอเซอร์ ย้ายมาร่วมทีมจากสวินดอนทาวน์- 8 มกราคม 2008: เวสลีย์ โง บาเฮง ย้ายมาร่วมทีมจากเลอร์ฮาร์ฟ- 9 มกราคม 2008: แซม อัลลาไดซ์ ถูกปลดออกจากตำแหน่งผู้จัดการทีม- 16 มกราคม 2008: เควิน คีแกน เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีม- 18 มกราคม 2008: ทามาส คาร์ดาร์ ย้ายมาร่วมทีมจาก Zalaegerszegi TE- 21 มกราคม 2008: อาเธอร์ ค็อก เข้ารับตำแหน่งโค้ชทีมชุดใหญ่- 29 มกราคม 2008: เดนนิส ไวส์ เข้ารับตำแหน่งผู้อำนวยการด้านฟุตบอล โทนี ฆิมิเนช เข้ารับตำแหน่ง Vice President (Player Recruitment) และ เจฟฟ์ เวเทเร เข้ารับตำแหน่งฝ่ายประสานงานด้านเทคนิค- 31 มกราคม 2008: ฟาบริโอ ซัมเบลรา ย้ายมาร่วมทีมจากอะตาลันตา- 31 มกราคม 2008: โอเล โซเดอร์เบิร์ก ย้ายมาร่วมทีมจากบีเคเฮเกน- 21 กุมภาพันธ์ 2008: เดวิด เฮนเดอร์สัน เข้ารับตำแหน่งทีมแพทย์ด้านหัวใจ- 25 กุมภาพันธ์ 2008: คริส ฮิวจ์ตัน เข้ารับตำแหน่งโค้ชทีมชุดใหญ่- 7 มีนาคม 2008: ดีแอตตา ย้ายมาร่วมทีมด้วยค่าตัวฟรี- 21 มีนาคม 2008: ลิว ฟักชิวโร เข้ารับตำแหน่งแมวมอง- 5 เมษายน 2008: เดวิด วิลเลียมสัน เข้ารับตำแหน่งผู้อำนวยการด้านธุรกิจการโยกย้ายผู้เล่นย้ายเข้าการโยกย้ายผู้เล่น. ย้ายเข้า. - Geremi stripped of 1 goal. Dubious Goals Committee ruled that equaliser against West Ham in 2-2 draw on the 26th of April was an own goal to George McCartney.</doc>
