<doc id="241314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241314" title="แซนด์-แบงค์">แซนด์-แบงค์ แซนด์ - แบงค์ (อังกฤษ: SAND-BANK) เป็นนักร้องดูโอชาย ภายใต้สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น เจ้าของเพลงฮิต "อะไร...ว้า"ประวัติ ประวัติ. แซนด์-พิศุทธิ์ และ แบงก์-พิเศษ นิธิไพศาลกุล เป็นอดีตนักร้องดูโอพี่น้อง อยู่ในสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น เคยออกอัลบั้มเพลงชื่อ SAND - BANK เพียงชุดเดียว เมื่อปี พ.ศ. 2542 หลังจากนั้น ทั้งสองก็ออกจากวงการ เพื่อไปศึกษาต่อ และปัจจุบัน ต่างคนก็แยกไปทำธุรกิจส่วนตัว ในปี พ.ศ. 2545 แบงค์ นักร้องในวง ได้มีผลงานเพลงกับทางค่ายแกรมมี่ โดยใช้ชื่อวง "Tri-Ad (ไทร แอด)" มีสมาชิกทั้งหมด 3 คนคือ อัครินทร์ ฉายแก้วสกุลชัย (หรือ อาร์ต KPN), เขมณัฐฏ์ เธียรธนานนันต์ (ซัน) และ พิเศษ นิธิไพศาลกุล (แบงค์) แต่ไม่ได้ออกอัลบั้มเต็ม โดยมีเพลงเปิดตัวคือเพลง "Girlfriend (เกิร์ลเฟรนด์)" ทั้งนี้ แซนด์และแบงค์ เป็นพี่ชายร่วมบิดา-มารดา กับนักร้องดูโอพี่น้อง อีกคู่หนึ่งคือ กอล์ฟ-ไมค์ (พิชญะ และพิรัชต์ นิธิไพศาลกุล)สมาชิกผลงานสตูลดิโออัลบั้มผลงานอื่นผลงานเพลงอื่นผลงานอื่น. ผลงานเพลงอื่น. - อัลบั้ม "RS.Star Party Jam" (2542)1. เพลง ฝันสีขาว ร่วมกับ อาร์ม ศิริโรจน์ ศิริเจริญ, บาซู- (แบงค์-พิเศษ นิธิไพศาลกุล) มีผลงานเพลงภายใต้ชื่อวง "Tri-Ad (ทรัย แอด)" สังกัดแกรมมี่1. เพลง Girlfriend 2. เพลง หมื่นคำตอกย้ำมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - (แซนด์-แบงค์) เพลง "อะไร...ว้า" - (แซนด์-แบงค์) เพลง "เจ็บจังเลย" - (แซนด์-แบงค์) เพลง "ซึ้ง" - (แซนด์-แบงค์) เพลง "บอกรัก" - (แบงค์) แสดงมิวสิกวิดีโอเพลง "เจ็บนะ" ของ นาตาลี-แจ๊สกี้ - (แบงค์) แสดงมิวสิกวิดีโอเพลง "Love Love" ของ โฟร์-มดนิตยสารนิตยสาร. - เธอกับฉัน - I LIKE - The Boy ฯลฯ</doc>
