<doc id="241392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241392" title="ไฟเขียว ไฟแดง">ไฟเขียว ไฟแดง ไฟเขียว ไฟแดง เป็นอัลบั้มชุดแรกของ บุดด้า เบลส โดยมีเพลงดังอย่าง "Fire" ที่ทำให้เกิดกระแสท่าเต้นตามอยู่พักหนึ่ง ด้วยความที่เพลงในชุดนี้มีเนื้อหาสร้างสรรค์สังคมด้วยหลักคำสอนในพระพุทธศาสนา สภาองค์กรพระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทยจึงมอบรางวัล “ต้นโพธิ์ทอง” ให้แก่สามหนุ่ม โดยเพลงที่ทำให้ได้รับรางวัลคือ "ใจเย็น" "ลำยอง" "ชิงหมาเกิด" และ "ยาเสพติด" ซึ่งมาจากอัลบั้มนี้ทั้งหมดรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. อาละวาด 2. Fire 3. ยักคิ้ว 4. Only You 5. ใจเย็นๆ 6. ออกมาเต้นกัน 7. ยาเสพติด 8. ชิงหมาเกิด 9. ลำยอง 10. ทะเล</doc>
