<doc id="241382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241382" title="อะแพชี เวฟ">อะแพชี เวฟ อะแพชี เวฟ () หรือชื่อเดิม กูเกิล เวฟ () เป็นโครงการของกูเกิลที่ประกาศในงาน กูเกิลไอ/โอ เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 กูเกิล เวฟ มีลักษณะเป็นเว็บแอปพลิเคชัน ที่ถูกออกแบบมาใช้งานเมสเซนเจอร์ และเครือข่ายสังคม ในวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2553 กูเกิลได้ประกาศหยุดพัฒนากูเกิลเวฟ โดยจะยังคงเปิดใช้งานจนกระทั่งสิ้นปีโพรโทคอล และ เอพีไอ โพรโทคอล และ เอพีไอ. กูเกิลได้ประกาศว่าเวฟจะใช้บริการในลักษณะของมาตรฐานเปิด ที่เป็นโพรโทคอลเปิด โดยจะมีให้บริการเอพีไอ สำหรับในการเขียนส่วนขยายสำหรับไคลเอนต์และเซิร์ฟเวอร์</doc>
