<doc id="241350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241350" title="พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์">พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ (ชื่อเล่น: พิม) เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย การศึกษา จบปริญญาตรี บริหารการเงิน มหาวิทยาลัยกรุงเทพเข้าสู่วงการจากการประกวด Miss Motor Show ปี 2543 โดยได้ตำแหน่งชนะเลิศ มีชื่อเสียงจากการแสดงภาพยนตร์เรื่องคืนบาป พรหมพิราม ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสุพรรณหงส์ ประจำปี พ.ศ. 2546 ก่อนหน้านั้นเธอเคยแสดงภาพยนตร์เรื่อง ขุนแผน (2545) ของธนิตย์ จิตนุกูล ในปี 2552 เธอแสดงละครเรื่อง มงกุฎแสงจันทร์ รับบทจตารี และเธอยังเป็นนางแบบ เธอยังทำประโยชน์เพื่อสังคมในหลาย ๆ ด้าน เช่นเป็นอาสาสมัครกู้ภัยมูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์เป็นบุตรคนโต ในจำนวนพี่น้อง 2 คน ของนายวีระ ชลายนคุปต์ และนางอรดา สากลวารีผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดง. ภาพยนตร์. - ขุนแผน (2545) - คืนบาป พรหมพิราม (2546) - ฟอร์มาลีนแมน : รักเธอเท่าฟ้า (2547) - โบอา งูยักษ์ (2549) - โคลิค เด็กเห็นผี (2549) - อาข่าผู้น่ารัก (2551) - ปืนใหญ่จอมสลัด (2551) - สวย ซามูไร (2552) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๓ ยุทธนาวี (2554) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรง (2554) - ภาพยนตร์ประกอบเพลง ชีวิตภาคค่ำ (2556) - อาปัติ (2558) - ไอคิลัส วันดาวดับ ickilas (pre-pro.) " (บท แพรวพรรณ ส.ส.ราชบุรี)ละครโทรทัศน์ละครเฉลิมพระเกียรติมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "ผู้หญิงด้วยกัน" ของ ฝน ธนสุนทร (2553) - "คนคนนี้" ของ พลพลรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ Miss Motor Show ปี 2000 (พ.ศ. 2543) - รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสุพรรณหงส์ ประจำปี พ.ศ. 2546 จากภาพยนตร์เรื่อง "คืนบาปพรหมพิราม" - รางวัลเกียรติคุณทางการแสดง ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2549 สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง "โคลิค เด็กเห็นผี" - รางวัลตราชั่งทอง ประจำปี 2558 รางวัลเกี่ยวกับผู้ทำคุณประโยชน์แก่สังคม - ผู้เข้าชิงรางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสุพรรณหงส์ ประจำปี พ.ศ. 2559 จากภาพยนตร์เรื่อง "อาปัติ" - ดาราอินไซด์อวอร์ด รางวัลนาคราช ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2559 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร "เพลิงตะวัน"</doc>
