<doc id="241319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241319" title="Penaeidae">Penaeidae Penaeidae เป็นวงศ์ของครัสเตเชียนจำพวกกุ้ง จัดอยู่ในจำพวกกุ้งขนาดกลาง หรือภาษาอังกฤษเรียกว่า Prawn แบ่งออกได้เป็น 2 จำพวก คือพีเนียด และเคย พีเนียดมีมากมาย ตัวอย่างเช่น กุ้งแชบ๊วย จำแนกกุ้งในวงศ์ Penaeidae ได้ 43 สกุล มี 23 สกุลที่สูญพันธุ์ไปแล้ว (สัญลักษณ์ †):- † Albertoppelia - † Ambilobeia - † Antrimpos - Artemesia - Atypopenaeus - † Bombur - † Bylgia - † Carinacaris - † Cretapenaeus - † Drobna - † Dusa - Farfantepenaeus - Fenneropenaeus - Funchalia - † Hakelocaris - Heteropenaeus - † Ifasya - † Koelga - † Libanocaris - Litopenaeus - † Longichela - † Longitergite - † Macropenaeus - Macropetasma - Marsupenaeus - Megokris - Melicertus - Metapenaeopsis - Metapenaeus - † Microchela - † Micropenaeus - Parapenaeopsis - Parapenaeus - Pelagopenaeus - Penaeopsis (กุ้งตะเข็บ) - Penaeus - Protrachypene - † Pseudobombur - † Pseudodusa - † Rauna - † Rhodanicaris - Rimapenaeus - † Satyrocaris - Tanypenaeus - Trachypenaeopsis - Trachypenaeus - Trachysalambria - Xiphopenaeus</doc>
