<doc id="241333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241333" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แบคแลช">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แบคแลช แบคแลช เป็นรายการแบบเพย์-เพอร์-วิว ของ WWE เริ่มต้นในปี พ.ศ. 2542 ถึง พ.ศ. 2552 ซึ่งจัดหลังเรสเซิลเมเนีย 3 สัปดาห์ โดยส่วนใหญ่คู่เอกของศึกนี้จะคลายกับศึกเรสเซิลเมเนีย โดยแต่เดิมนั้นจัดเป็นรายการเฮาส์โชว์ ในชื่อ แบคแลช:อินยัวร์เฮาส์ ต่อมาเมื่อปี 2000 จึงเปลี่ยนมาเป็น รายการเพย์-เพอร์-วิว แบบปกติ ในปี พ.ศ. 2559 รายการนี้ได้กลับมาอีกครั้งโดยเป็นศึกใหญ่ของสแมคดาวน์วันที่และสถานที่ของแบคแลช</doc>
