<doc id="241323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241323" title="ฤทธิจักร">ฤทธิจักร ฤทธิจักร มวยไทยอหังการ เป็นนวนิยายเกี่ยวกับมวยไทยที่เข้มข้นตัวเอกเป็นเด็กหนุ่มที่ฝึกฝนมวยไทยมาตั้งแต่เด็ก จนกลายเป็นนักมวยไทยที่เก่งที่สุดจนมีฉายาว่า นักมวยอหังการ ตัวละครหลักของเรื่องมีชีวิตชีวา แฝงปรัชญาชีวิต ผู้เขียนแต่งให้ ตัวพระเอกคือ ฤทธิจักร (หรือจักร)มีพัฒนาการไปตามเวลา ในวัยเด็กจักร เป็นเด็กที่สนุกสนานร่าเริง ลักษณะความคิด นิสัยต่างไปจากเด็กทั่วไป รวมทั้งความแข็งแรงของร่างกายซึ่งทำให้กลายเป็นผู้สืบทอดวิชามวยไทยจากครูเฒ่าผู้สอนวิชามวยไทยกับจักร ด้วยความเป็นอัจฉริยะในการต่อสู้ทำให้จักรในวัยหนุ่มมีความหยิ่งผยองในฝีมือ จนลืมถึงคำว่า คุณธรรมน้ำใจ จนในที่สุดจักรก็ได้เรียนรู้บทเรียนสำคัญเมื่อสูญเสียแก้ว หญิงคนรัก และยังพ่ายแพ้แก่เรโกะเด็กสาวจากญี่ปุ่น วิธีการต่อสู้ไม่เพียงแต่ความแข็งแรงของร่างกาย ความสูงล้ำของวิชาต่อสู้ แต่ยังวัดกันที่ความแกร่งของจิตใจ จักรได้เรียนรู้บทเรียนนี้ตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. 1. สิงห์ดำ เป็นนักมวยฝีมือดี ถือเป็นคู่แข่งตัวฉกาจ ซึ่งจักรสามารถชนะได้สองครั้ง 2. แก้ว น้องสาวของสิงห์ดำ มีฝีมือเชิงมวยพอตัว 3. เอก นักมวยไทยค่ายเดียวกับจักร ถือเป็นลูกน้องคนสำคัญของพระเอก 4. เรโกะ นักสู้หญิงจากญี่ปุ่น มีเป้าหมายเพื่อจัดการนักสู้ไทย เรโกะวางแผนกำจัดจักรแต่แก้วได้เข้ามาช่วยจึงตายแทนชายคนรักวิชาการต่อสู้ วิชาการต่อสู้. มวยไทยสงคราม เป็นเชิงมวยไทยที่ใช้ในสนามรบ ที่เน้นการทำร้ายจุดตายของศัตรู เป็นมวยสายแข็งแกร่งที่สุดที่ใช้ฆ่าคน มวยไทยสงครามจะเลือกผู้สิบทอดที่เป็นชายเท่านั้นและสืบทอดให้กับบุคคลเพียงคนเดียว ซึ่งฤทธิจักรเป็นผู้ได้รับการสืบทอดและด้วยพรสววรค์เขาจึงเรียนรู้ฝึกฝนจนสำเร็จมวยไทยสงครามขั้นสุดยอด หลังจากนั้นฤทธิจักรก็สามารถเอาชนะสิงห์ดำล้างตาได้สำเร็จ ไอคิโด้สังหาร เป็นมวยอ่อนที่เป็นคู่ปรับกับมวยแข็งแบบมวยไทย แต่ตรงข้ามไอคิโด้สังหารจะสืบทอดให้เฉพาะสตรีในตระกูลทานากะเท่านั้น ซึ่งเรโกะ ทานากะคือผู้สืบทอดไอคิโด้สังหารและเดินมาเมืองไทยเพื่อประลองกับผู้สืบทอดมวยไทยสงครามมวยไทยสงคราม ปะทะ ไอคิโด้สังหาร มวยไทยสงคราม ปะทะ ไอคิโด้สังหาร. ฤทธิจักรชายหนุ่มผู้สืบทอดมวยไทยสงครามเพียงคนเดียวกับเรโกะสาวญี่ปุ่นทายาทไอคิโด้สังหารได้ประลองกันตัวต่อตัว ก่อนการต่อสู้เรโกะใช้คำพูดโจมตีจิตใจของฤทธิจักรได้สำเร็จ ความเป็นลูกผู้ชายไทยอกสามศอกที่จะไม่ทำร้ายผู้หญิงแต่หากเขาพ่ายแพ้ต่อผู้หญิงต่างชาติมันก็จะทำให้ศักดิ์ศรีนักมวยไทยชายสิ้นไป ฤทธิจักรจึงตกเป็นฝ่ายเพลี่ยงพล้ำต่อเด็กสาวญี่ปุ่นตั้งแต่ต้น ไม่เพียงเท่านั้นฤทธิจักรที่เป็นชายวัยหนุ่มที่กร้าวเต็มที่ทำให้มวยไทยของฤทธิจักรเป็นมวยแกร่งเกินไป เรโกะจึงใช้วิธีอ่อนสยบแข็ง ใช้ความอ่อนโยนของไอคิโด้ดูดรับพลังที่แข็งกร้าวของมวยไทย ยิ่งนักมวยไทยชายรุกเท่าไรเขายิ่งสูญเสียพลังให้กับฝ่ายหญิงญี่ปุ่น เรโกะใช้วิธีหลอกล่อฤทธิจักรให้เข้าจุดอับ พลังหญิงญี่ปุ่นโอบล้อมปิดช่องทางออกของชายไทยจนฤทธิจักรเริ่มหมดเรี่ยวแรง ลูกผู้ชายไทยกัดฟันใช้พละกำลังที่เหนือกว่าเข้าแลก มวยไทยสงครามพลังบุรุษเพศที่กร้าวแกร่งนั้น จริงๆแล้วยิ่งแข็งก็ยิ่งเปราะซึ่งหญิงสาวญี่ปุ่นได้รอเวลานี้มาตลอด พลังอ่อนหยุ่นสตรีเพศเข้าโอบรัดพลังมวยไทยบุรุษเพศไว้แล้ว ยิ่งฤทธิจักรออกอาวุธมวยไทยเรโกะยิ่งตอบโต้ทำลายเชิงมวยไทยสิ้น ยิ่งพลังบุรุษของมวยไทยขัดขืนยิ่งถูกพลังอิสตรีของไอคิโด้รัดแน่นขึ้น ในที่สุดพลังบุรุษวิชามวยไทยถูกพลังสตรีมวยไอคิโด้จับตรึงได้แล้ว พลังบุรุษมวยไทยขัดขืนเฮือกสุดท้ายแต่เปล่าประโยชน์ พลังสตรีญี่ปุ่นรัดแล้วขยี้พลังบุรุษมวยไทยจนแหลกราญ เรโกะจับลูกผู้ชายไทยทรมานในทุกอริยาบทจน สุดยอดนักมวยไทยยืนหมดสภาพหญิงสาวญี่ปุ่นเข้าประคองแล้วเธอประทับฝ่ามือที่ราวนมซ้ายชายไทยส่งพลังอ่อนของหญิงเข้าทำลายหัวใจฤทธิจักร พร้อมกันนั้นสาวญี่ปุ่นใช้มือช้อนหว่างขาชายไทยส่งพลังสตรีเพศเข้าสวนองคชาติลงกร่อนอัณฑะของนักมวยไทยจนฝ่อ ก่อนที่ตบมือลงกลางกระหม่อมส่งพลังใส่มันสมองของฤทธิจักร จนในที่สุดยอดนักมวยไทยในตำนานมวยไทยสงครามถูกหญิงญี่ปุ่นจัดการจนหมดสภาพกลายเป็นบุคคลพิการ</doc>
