<doc id="241320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241320" title="ผี! วิญญาณและความผูกพัน">ผี! วิญญาณและความผูกพัน ผี!! วิญญาณและความผูกพัน เป็นละครโทรทัศน์ไทยที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี โดยได้นำเรื่องผีของอาจารย์ เหม เวชกร ทั้งหมด 18 เรื่องจากทั้งหมด 108 เรื่องมาสร้างเป็นละคร โดยมีอีก 1 เรื่องที่ปรากฏใน Teaser แต่ไม่ได้ออกอากาศคือเรื่อง "ชีวิตคุณย่า"รายชื่อ รายชื่อ. องค์ที่ 1 ห่วงหา- แม่จ๋า (แสดงโดย วินัย ไกรบุตร-วิทย์ วิจิตรานนท์-น้ำเงิน บุญหนัก) - ครูอรุณ (แสดงโดย กาญจนา จินดาวัฒน์-ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์-พิมพ์พรรณ บูรณพิมพ์) - วิญญาณที่ถูกสาป (แสดงโดย คงกระพัน แสงสุริยะ-วรรัตน์ สุวรรณรัตน์) - ภาพปั้นเป็นเหตุ (แสดงโดย เวนย์ ฟอล์คโคเนอร์-สะอาด เปี่ยมพงษ์ศานต์-ราตรี วิทวัส) - ของรักเสมอใจ (แสดงโดย นุติ เขมะโยธิน-โอลิเวอร์ บีเวอร์-สวรส ศรีประทุม) - น้ำมันผีพราย (แสดงโดย ยุทธพิชัย ชาญเลขา-ปนัดดา วงศ์ผู้ดี-วัชรเกียรติ บุญภักดี) องค์ที่ 2 อาถรรพณ์- เลขานุการผี (แสดงโดย สาริน บางยี่ขัน-อดุลย์ ดุลยรัตน์-เบญจศิริ วัฒนา) - ผู้ไม่สังคมโลก (ตอนแรก)(แสดงโดย สินจัย เปล่งพานิช-วิทย์ วิจิตรานนท์-รุจน์ รณภพ-กรุง ศรีวิไล) - ผู้ไม่สังคมโลก (ตอนจบ)(แสดงโดย สินจัย เปล่งพานิช-วิทย์ วิจิตรานนท์-รุจน์ รณภพ-กรุง ศรีวิไล) - รำเพยทุกชาติไป (แสดงโดย สาริน บางยี่ขัน-ณหทัย เล็กบำรุง) เป็นภาคต่อของตอนเลขานุการผี - พ่อเพลงแม่เพลง (แสดงโดย จาตุรงค์ โกลิมาศ-โชคชัย เจริญสุข-ต้องตา ยาใจ) - อ้ายทุยผู้ซื่อสัตย์ (แสดงโดย ณัฐนันท์ คุณวัฒน์-ณฐิตา จิระเดชดำรง) องค์ที่ 3 พยาบาท- พ่อมดหมอผี (แสดงโดย ชุมพร เทพพิทักษ์) - หลบภัยทางอากาศ (แสดงโดย นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล-ขวัญฤดี กลมกล่อม-เบญจพล เชยอรุณ-วันทนา บุญบันเทิง) - หยดน้ำสังข์ (แสดงโดย ดุสิตา อนุชิตชาญชัย-พลังธรรม กล่อมทองสุข-นฤมล นิลวรรณ-ลักษณ์ อภิชาติ) - ฆาตกรรม (แสดงโดย นินนาท สินไชย-ม.ล.สราลี จิราธิวัฒน์) - เหมาโทษ (แสดงโดย วรวุฒิ นิยมทรัพย์-สิรคุปต์ เมทะนี-กุณฑิรา สัตตบงกช-ณรงค์ศักดิ์ ชัยเชียงเอม–จรรยา ธนาสว่างกุล) - อวสานหมอผี (แสดงโดย ชุมพร เทพพิทักษ์-ลักขณา วัธนวงส์ศิริ-วราวุธ บูรพชยานนท์)</doc>
