<doc id="241460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241460" title="ไอบาเนซ">ไอบาเนซ ไอบาเนซ () เป็นบริษัทผู้ผลิตเครื่องดนตรีสัญชาติญี่ปุ่น โดยเฉพาะกีตาร์ ก่อตั้งโดย โฮชิโนะ กักกิ เมื่อ ค.ศ. 1957 มีฐานการผลิตอยู่ที่เมืองนะโงะยะ จังหวัดไอจิ ในช่วงแรก ไอบาเนซจะผลิตกีต้าร์ออกมาในรูปทรงที่ลอกเลียนแบบกีต้าร์ที่ได้รับความนิยมสูงๆ แต่ภายหลังได้มีการพัฒนาการออกแบบที่มีเอกลักษณ์ของตัวเองมากขึ้น โดยมีการผลิตกีต้าร์ Signature model ของนักกีต้าร์ที่มีชื่อเสียง เช่น จอร์จ เบนสัน, แพท เมทินี, โจ แซทริอานี, สตีฟ ไว, พอล กิลเบิร์ต กีต้าร์ในตระกูลไอบาเนซ มีราคาที่ค่อนข้างกว้าง ตั้งแต่ถูกมากไปจนถึงแพงสุดๆ โดยใช้ชื่อ Ibanez เหมือนกันหมด ไม่มีการแบ่งแบรนด์ย่อยเหมือนบริษัทอื่น</doc>
