<doc id="241400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241400" title="แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 2">แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 2 แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 2 () หรือ เมกาแมนแบทเทิลเน็ตเวิร์ค 2 (Mega Man Battle Network 2) เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 2 ของซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่ วางจำหน่ายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 2001เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากการต่อสู้กับ WWW (เวิลด์ทรี) สิ้นสุดลง เป็นเวลา 3 เดือน ก็เกิดกลุ่มองค์กรก่อการร้ายกลุ่มใหม่ขึ้นมา และในช่วงนั้นเป็นช่วงวันหยุดฤดูร้อนของโรงเรียน ซึ่งเหตุการณ์ครั้งนี้จะเกิดขึ้นในระหว่างประเทศอีกด้วยตัวละครที่ปรากฏตัวในภาคนี้ตัวละครหลักตัวละครที่ปรากฏตัวในภาคนี้. ตัวละครหลัก. - มิโดริคาวะ เคโระ (緑川ケロ, Ribitta) - เมจิน (名人) - เกทแมน (ゲートマン) - ราอูล (ラウル) - มิริโอนาเร (ミリオネア, Ms. Millions) - ปรินเซส ไพรด์ (プリンセス・プライド) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ, Mr. Match)เน็ตมาเฟียกอสเปลเน็ตมาเฟียกอสเปล. - คาเซฟูคิ อาราชิ (風吹 アラシ) - ฮายามิ ไดสุเกะ (速見 ダイスケ, Speedy Dave) - ดาร์ค มิยาบิ (ダーク・ミヤビ, Dusk) - เก๊าส์ แม็กเน็กซ์ (ガウス・マグネッツ, Gauss Magnus) - คัตแมน (カットマン) - ฟรีซแมน (フリーズマン) - หัวหน้ากลุ่มกอสเปล (ゴスペル首領) - กอสเปล (ゴスペル)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฟาโรห์แมน (ファラオマン) - นาปาล์มแมน (ナパームマン) - แพลนเน็ตแมน (プラネットマン) - ฟอร์เต้ (フォルテ)รูปแบบการเล่นสไตล์รูปแบบการเล่น. สไตล์. - กัตซ์สไตล์ (ガッツスタイル) - คัสตอมสไตล์ (カスタムスタイル) - บราเธอร์สไตล์ (ブラザースタイル) - ชิลด์สไตล์ (シールドスタイル)ความสามารถความสามารถ. - ฮีท (ヒート) - อควา (アクア) - อิเล็ค (エレキ) - วูด (ウッド)สไตล์พิเศษสไตล์พิเศษ. - ไซโตะสไตล์ (サイトスタイル)</doc>
