<doc id="24149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24149" title="จุก เบี้ยวสกุล">จุก เบี้ยวสกุล จุก เบี้ยวสกุล เป็นนามปากกาของ จุลศักดิ์ อมรเวช เกิดวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2485 เสียชีวิต เป็นทั้งนักเขียนการ์ตูน และนักวาดนิยายภาพชาวไทยที่มีผลงานเป็นที่ยอมรับ และเป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีในช่วงสมัย พ.ศ. 2490 ถึง 2500ประวัติ ประวัติ. จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมัธยมบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ซึ่งเป็นโรงเรียนในสังกัดวิทยาลัยครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยา และต่อมาก็จบการศึกษาด้านศิลปะจากโรงเรียนเพาะช่างผลงานเด่นผลงานเด่น. - เรื่องยาว- "เจ้าชายผมทอง", "มังกรสามหัว", "อัศวินสามดำ", "สาวน้อยอภินิหาร", เพชรพระอุมา - การ์ตูน- "สมุนไพรให้คุณค่า" เล่ม 1 ถึง 4 พิมพ์แล้ว 13 ครั้ง, นิยายภาพคติธรรมใน นสพ.โลกวันนี้ ฉบับสุดสัปดาห์ผลงานผลงาน. - พ.ศ. 2499 จอมอภินิหาร หรือ ซูเปอร์แมนไทย เขียนต่อจาก “หลังฉาก” (ชุมพร แก้วสาร) ซึ่งเสียชีวิตแล้ว - พ.ศ. 2501 เจ้าชายผมทอง - พ.ศ. 2503 มังกรสามหัว - พ.ศ. 2503 อัศวินดาบดำ - พ.ศ. 2507 เพื่อนหนู หนังสือการ์ตูนแนวครอบครัว - พ.ศ. 2509 หนังสือการ์ตูนขวัญใจ - พ.ศ. 2510 สาวน้อยอภินิหาร และเพชรพระอุมา - พ.ศ. 2523 สมุนไพรให้คุณค่า ลงในนิตยสารเรื่องจริง รายสัปดาห์ นอกจากนี้ยังมีภาพปกการ์ตูนเล่มละบาทของสำนักพิมพ์บางกอกสาส์น - พ.ศ. 2544 ตำนานการ์ตูนไทย ผลงานรวมบทความ “รากแก้วการ์ตูนไทย” - พ.ศ. 2545 ภาพปก “สามเกลอ” พิมพ์ใหม่ของสำนักพิมพ์แสงดาว - พ.ศ. 2547 ดำรงตำแหน่งนายกสมาคมการ์ตูนไทย เขียนนิยายภาพคติธรรมใน นสพ.โลกวันนี้ ฉบับสุดสัปดาห์External LinksExternal Links. - หนังสืองานศพ ของคุณจุก เบี้ยวสกุล (สแกนโดยคุณ Freeclub Bulceerf )</doc>
