<doc id="24140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24140" title="โคะโตะโนะ มิสึอิชิ">โคะโตะโนะ มิสึอิชิ โคะโตะโนะ มิสึอิชิ (คันจิ:三石琴乃; ฮิรางานะ:みついし ことの) เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น มักได้พากย์เป็นเด็กสาวที่ร่าเริง ได้รับฉายาว่า "เจ้าแม่เสียงสาวเลือดกรุ๊ป O" (超O型声優) รับงานพากย์ครั้งแรกจากบทของซูโก อาสึกะ ในเรื่องไซเบอร์ฟอร์มูล่า และบทที่ทำให้มีชื่อเสียงคือบทสึคิโนะ อุซางิ จากเรื่องเซเลอร์มูน ปัจจุบันมิตสึอิชิแต่งงานแล้ว และมีบุตรสาว 1 คนประวัติ ประวัติ. โคะโตะโนะ มิสึอิชิ เกิดเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2510 ที่ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ราศีธนู กรุ๊ปเลือดเอ หลังเรียนจบชั้นมัธยมปลาย มิตสึอิชิก็เข้าเรียนต่อในโรงเรียนสอนนักพากย์คัตสึตะ พร้อมกับทำงานพิเศษเป็นพนักงานกดลิฟต์ในตึกซันไชน์ จากนั้นในปี พ.ศ. 2531 ก็เข้าทำงานในบริษัทแห่งหนึ่ง ทว่าเนื่องจากต้องทำงานไปด้วยและเรียนเป็นนักพากย์ไปด้วย ทำให้เธอขาดงานที่บริษัทบ่อยจนเกือบถูกไล่ออก แต่หลังจากที่มีงานพากย์ครั้งแรกในเรื่อง "Ace wo Nerae" เมื่อปี พ.ศ. 2532 และได้เป็นโฆษกประจำบูธของเซก้า ในงานเทศกาลของเล่นเมื่อปี พ.ศ. 2533 เธอก็ลาออกจากบริษัท และมาทำงานเป็นนักพากย์อย่างเต็มตัว เดือนพฤศจิกายน ปี พ.ศ. 2550 มิตสึอิชิได้ออกจากค่ายต้นสังกัดคือ อาตส์วิชัน และหันมารับงานให้เสียงบรรยายเป็นหลัก ปัจจุบันไม่สังกัดค่ายใด ๆผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - ไซเบอร์ฟอร์มูล่า รับบทเป็น ซูโก อาสึกะ - บาเบล II รับบทเป็น จูจู - ดราก้อนฮาล์ฟ รับบทเป็น มิงค์ - อีส (YS) รับบทเป็น ลิเลีย - ไยบะ ซามูไรรุ่นจิ๋ว รับบทเป็น มิเนะ ซายากะ - เซเลอร์มูน รับบทเป็น สึคิโนะ อุซางิ หรือ เซเลอร์มูน, จิบิจิบิ - ไอดอล โบเอไต ฮัมมิ่งเบิร์ด (Idol Defense Force Hummingbird) รับบทเป็น โทเรอิชิ ซาสึกิ - ทาร์จังจ้าวป่าฮาเฮ  รับบทเป็น เฮเลน โนงุจิ - BLUE SEED พันธุ์อสูรสีน้ำเงิน รับบทเป็น ซาวางุจิ โคอุเมะ - ตำนานกาโร่ (Fatal Fury) รับบทเป็น ชิรานุอิ ไม - เวดดิ้งพีช รับบทเป็น โปตามอส - ไร ซามูไรอวกาศ รับบทเป็น ชิมอน - ชิน เมงามิเทนเซ รับบทเป็น ยางามิ ซากิ - อีวานเกเลียน รับบทเป็น คัตซึรางิ มิซาโตะ - วาริเอเบิล จีโอ รับบทเป็น ทาเคอุจิ ยูกะ - วันพีซ รับบทเป็น โบอา แฮนค็อก - เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล รับบทเป็น รีเบคก้า สวีท ฮาวเซน - เอ็กซ์ พลังล้างโลก (ภาคภาพยนตร์จอเงิน) รับบทเป็น ยาโทจิ ซาสึกิ - อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก รับบทเป็น อาริสึงาวะ จูริ - เมซ (MAZE) รับบทเป็น เมซ(หญิง) - ชินจังจอมแก่น รับบทเป็น คุณครูอาเงโอะ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก รับบทเป็น คันซากิ อุรุมิ - พาวเวอร์ดอลส์ โปรเจกต์อัลฟา รับบทเป็น เหยาเฟยหลุง - เอ็กเซลซาก้า รับบทเป็น เอ็กเซล - จอมโจรจิ๊ง (KING OF BANDIT JING) รับบทเป็น อิซาร่า (ตอนที่ 8) - โอจารุมารุ รับบทเป็น เจ้าหญิงโอคาเมะ - การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ รับบทเป็น มัตสึโมโต้ มากิ - โจรสาวจ้าววายุ รับบทเป็น มัตสึบาระ ซากิ - ANGELIC LAYER รับบทเป็น อาซามิ โชโกะ - กันดั้มเอ็กซ์ รับบทเป็น โทนิยา มาม - กันดั้มซี้ด รับบทเป็น เมอร์ริว ราเมียส, ฮาโล่, อิซาเรีย จูล (แม่ของอิซาค) - NOIR รับบทเป็น มิเรลล์ บูเก้ - กัลฟอร์ซ เดอะ เรโวลูชั่น รับบทเป็น ราบี้ - เปลวฟ้าผ่าปฐพี รับบทเป็น คาเงโร่ (แม่ของเร็กกะ) - SUGAR ภูตน้อยจอมซน รับบทเป็น จินเจอร์ - จอมขมังเวทย์ออร์เฟน รับบทเป็น เรทิชา (ทิช) - เสน่ห์สาวข้าวปั้น รับบทเป็น โซมะ คางูระ - สไปรัล ผ่าเกลียวปริศนา รับบทเป็น นารุมิ มาโดกะ - แขนกล คนแปรธาตุ รับบทเป็น เกรเซีย ฮิวจ์ส - ปุนิปุนิ โปเอมี รับบทเป็น อาสึ อิสึเอะ - โดราเอมอน (พ.ศ. 2548) รับบทเป็น โนบิ ทามาโกะ (แม่ของโนบิตะ) - สวีตพรีเคียว♪ รับบทเป็น ฮัมมี่เกมเกม. - ปุโยปุโย รับบทเป็น อาลูลู - แองเจลีค รับบทเป็น โรซาเลีย - ทันโจ ~Debut~ รับบทเป็น นารุซาวะ มิคัง - EVE ZERO รับบทเป็น โฮโจ มารินะ - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น เหยาเฟยหลุง - Shiritsu Justice Gakuen รับบทเป็น มินาสึกิ เคียวโกะ - Super Danganronpa 2 รับบทเป็น เปโกะยามะ เปโกะภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - A Lifeless Ordinary (1997) พากย์เสียงของ ซีลีน เนวิลล์ (แคเมรอน ดิแอซ) - I Know What You Did Last Summer (1997) พากย์เสียงของ เฮเลน ชิเวอร์ส (ซาร่าห์ มิเชลล์ เกลลาร์) - Calla, พลิกลิขิตฟ้า ค้นหาหัวใจ (1999) พากย์เสียงของ จีฮี (คิมฮีซอน) - Brokedown Palace (1999) พากย์เสียงของ ดาร์ลีน เดวิส (เคท เบคคินเซล) - Cruel Intentions (1999) พากย์เสียงของ แคทรีน (ซาร่าห์ มิเชลล์ เกลลาร์) - Coyote Ugly (2000) พากย์เสียงของ ไวโอเล็ต แซนฟอร์ด (ไปเปอร์ เพอราโบ) - Okinawa Rendez-vous, โอกินาว่า ยากหักใจรัก (2000) พากย์เสียงของ แซนดี้ (หลีจือ) - What Women Want (2000) พากย์เสียงของ โลล่า (มาริซา โทเม) - Where the Heart Is (2000) พากย์เสียงของ นาวาลี เนชั่น (นาตาลี พอร์ตแมน) - Van Helsing (2004) พากย์เสียงของ แอนนา วาเลเรียส (เคท เบคคินเซล)งานเพลงงานเพลง. - MO'Merry - A Ha Ha - Cotton Colour - BIRTHDAY OF THE SUN - Yasashii Otona ni naru tameni</doc>
