<doc id="24144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24144" title="อะยะ ฮิซะกะวะ">อะยะ ฮิซะกะวะ อะยะ ฮิซะกะวะ () เกิดวันที่ 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1968 เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น เริ่มมีชื่อเสียงจากบทของโยโกะในเรื่องมาโมโนะฮันเตอร์ โยโกะ และมิซุโนะ อามิ ในเรื่องเซเลอร์มูนผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - แม่มดน้อยแซลลี่ (พ.ศ. 2532) รับบทเป็น คาซึงาโนะ สุมิเระ - ขุนพลน้อยเฮปอย (RPG Warrior Hepoy) รับบทเป็น มียะมียะ - แครอล (CAROL) รับบทเป็น แครอล - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น เจ้าหญิงเลโอน่า - มาโมโนะฮันเตอร์ โยโกะ รับบทเป็น มาโนะ โยโกะ - เซเลอร์มูน รับบทเป็น มิซุโนะ อามิ หรือ เซเลอร์เมอร์คิวรี่ - โอ้! เทพธิดา (Ah! My Goddess) รับบทเป็น สคัลด์ - อาโอโซระโชโจไต (801 TTS Airbats) รับบทเป็น ฮาเนดะ มิยูกิ - ตำนานนักรบเกราะมังกร วิลล์กัสต์ (Kouryuu Densetsu Villgust) รับบทเป็น คริส - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น ซูซูกิ อาริมิ - เมจิกไนท์เรย์เอิร์ธ รับบทเป็น ตาต้า - ไอดอลโปรเจกต์ รับบทเป็น เลย์ล่า บี ซิมมอนส์ - I・R・I・A ZEIRAM THE ANIMATION รับบทเป็น อีเรีย - เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล รับบทเป็น วูกี้ - กันสมิธแคทส์ รับบทเป็น เบ็คกี้ ฟาร์ร่า - อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก รับบทเป็น คาโอรุ มิกิ - ทูฮาร์ท รับบทเป็น โฮชินะ โทโมโกะ - Battle Athletes Victory รับบทเป็น ยานางิดะ อิจิโนะ - พาวเวอร์ดอลส์ โปรเจกต์อัลฟา รับบทเป็น ฮาร์ดี้ นิวแลนด์ - ไซเบอร์ฟอร์มูล่า SIN รับบทเป็น อะยะ สแตนฟอร์ด - จีโอบรีดเดอร์ส บริษัทนี้ผีไม่กล้ายุ่ง รับบทเป็น อุเมซากิ มากิ - การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ รับบทเป็น เคโระจัง - ไฮสคูลออร่าบัสเตอร์ รับบทเป็น นานาเซะ ซาเอโกะ - อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร รับบทเป็น อลิส - เบย์เบลด ลูกข่างทะยานฟ้า รับบทเป็น เร - NOIR รับบทเป็น โคลเอ - เอ็กซ์ พลังล้างโลก (ภาคทีวี) รับบทเป็น ฮิโนโตะ - บ้านพักอลเวง (Love Hina) รับบทเป็น อามาร่า ซู - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ รับบทเป็น นาคาจิม่า โยโกะ - เสน่ห์สาวข้าวปั้น รับบทเป็น โซมะ ยูกิ - ราเซฟอน รับบทเป็น ชิโท ฮารุกะ - เหนือฟ้าใต้พิภพข้าเจ๋ง รับบทเป็น นัตสึเมะ มายะ - อาสึมังกะไดโอ, โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ รับบทเป็น คุโรซาว่า มินาโมะ - ลัดฟ้าข้ามพิภพ รับบทเป็น เซริ (พี่สาวของอิโนริ) - แอร์ (AIR) รับบทเป็น คามิโอะ ฮารุโกะ - ปุนิปุนิ โปเอมี รับบทเป็น อาสึ นานาเซะ - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ รับบทเป็น รินดี้ ฮาราวนด์ - คาริน แวมไพร์สาวจอมเปิ่น รับบทเป็น อุสึอิ ฟุมิโอะ (แม่ของเคนตะ) - หมัดดาวเหนือ 2 รับบทเป็น พานหยูหลิง, คิตะโอจิ อะยะ - กินอิโระ โนะ โอลินซิส รับบทเป็น เซเลน่า - ฮาร์ตแคชพรีเคียว! รับบทเป็น สึกิคาเงะ ยูริ / เคียวมูนไลท์ - เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ รับบทเป็น โยริโกะ ยาซากะเกมเกม. - แลงกริซเซอร์ 1&2 รับบทเป็น เจสสิก้า - โซสึเกียว ~Graduation~ รับบทเป็น นาคาโมโต้ ชิซึกะ - พรินเซสเมคเกอร์ 2 รับบทเป็น ลูกสาว - เมงามิพาราไดส์ 2 รับบทเป็น พาสเทล - ฟูอุน โกคู นินเด็น รับบทเป็น หงอคง - ทรูเลิฟสตอรี่ รับบทเป็น ฮอนดะ โทโมโกะ - ปริซึมคอร์ท รับบทเป็น โซดะ ริโอะ - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น หวงกวางเม่ย - โซลคาลิเบอร์ รับบทเป็น เซียงฮัว - สตาร์โอเชี่ยน เซคันด์สตอรี่ รับบทเป็น เรน่า แลนฟอร์ด - ซัมมอนไนท์ 3 รับบทเป็น อาร์ดีล่าภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Ultraman Powered (1993) พากย์เสียงของ จูลี่ ยังก์ (โรบิน ไบลลี่ย์) - Léon (1994) พากย์เสียงของ มาทิลด้า (นาตาลี พอร์ตแมน) - Calla, พลิกลิขิตฟ้า ค้นหาหัวใจ (1999) พากย์เสียงของ ซูจิน (คิมฮุนจู) - Snow White (2001) พากย์เสียงของ สโนว์ไวท์ (คริสติน ครู้ก)งานเพลงงานเพลง. - Kyasha - Aya ~Toki wo Tsumuide~ - Fantasy - Hi-Ka-Ri - for you for me - Marching Aya - PORTRAIT - wish - Kore wa Kore de Arikana Nante... - AYA HISAKAWA LIVE!! 1998 - Yakusoku - decade</doc>
