<doc id="241568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241568" title="ช็อง ยัก-ย็อง">ช็อง ยัก-ย็อง ช็อง ยัก-ย็อง (; ค.ศ. 1762–1836) เป็นขุนนางฝ่ายโซนนและนักปราชญ์ชิลฮักคนสำคัญในรัชสมัย พระเจ้าช็องโจ ในเรื่อง Yi San เขาเป็นยังบัณฑิตหรือบัณฑิตที่เข้าสอบ จอหงวน แต่ละปีไม่เคยสอบได้เพราะแนวความคิดที่แปลก แหวกแนวไม่เหมือนใครแต่พอถึงรัชสมัยพระเจ้าช็องโจเขากลับสอบได้เป็นจอหงวนเนื่องจากพระองค์ทรงสนับสนุนคนหนุ่มหัวก้าวหน้าจึงทำให้เขาได้เข้ามารับใช้ราชสำนักเป็นขุนนางที่ทรงโปรดปรานและเขาได้เป็นผู้ออกแบบสร้างเมืองซูว็อนทำให้เหล่าขุนนางหัวเก่าไม่พอใจแต่เมื่อสิ้นรัชสมัยพระเจ้าช็องโจล่วงเข้าสู่รัชสมัย พระเจ้าซุนโจ พระราชโอรสของพระเจ้าช็องโจเขากลับไม่เป็นที่โปรดปรานของพระเจ้าซุนโจและถูกเนรเทศเนื่องจากเขารับเอาวัฒนธรรมตะวันตกเขาถึงแก่อสัญกรรมเมื่อ ค.ศ. 1836 ขณะอายุได้ 64 ปี</doc>
