<doc id="241597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241597" title="หนี้ (แก้ความกำกวม)">หนี้ (แก้ความกำกวม) คำสำคัญ "หนี้" สามารถหมายถึง- หนี้ () - นิติสัมพันธ์ระหว่างบุคคลตั้งแต่สองฝ่ายขึ้นไป ซึ่งฝ่ายหนึ่งเรียกว่า "เจ้าหนี้" () มีสิทธิที่จะบังคับบุคคลอีกฝ่ายหนึ่งซึ่งเรียกว่า "ลูกหนี้" ( ให้กระทำการหรืองดเว้นกระทำการ หรือส่งมอบทรัพย์สิน - หนี้สิน () - เงินที่ผู้หนึ่งเรียกว่า "ลูกหนี้" () ติดค้างอยู่จะต้องใช้ให้แก่อีกผู้หนึ่งเรียกว่า "เจ้าหนี้" (), เรียกสั้น ๆ ว่า "หนี้" ก็มี - หนี้บุญคุณ () - การที่จะต้องตอบแทนบุญคุณเขา</doc>
