<doc id="241578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241578" title="เจ้าชายแห่งออเรนจ์">เจ้าชายแห่งออเรนจ์ เจ้าชายแห่งออเรนจ์ (; หากผู้ดำรงอิสริยยศนี้เป็นสตรีหรือเป็นพระชายาในเจ้าชายแห่งออเรนจ์จะใช้อิสริยยศ เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ () เป็นพระอิสริยยศเจ้าผู้ครองราชรัฐออเรนจ์ (Principality of Orange) ซึ่งปัจจุบันอยู่แถบทางตอนใต้ของประเทศฝรั่งเศส ซึ่งปกครองโดยราชวงศ์ออเรนจ์-นาซอ ปัจจุบันตำแหน่งนี้เป็นพระอิสริยยศขององค์รัชทายาทแห่งเนเธอร์แลนด์ตั้งแต่ พ.ศ. 2526 โดยสืบทอดตำแหน่งตามสิทธิของบุตรหัวปี (พระองค์ปัจจุบันคือเจ้าหญิงคาทารีนา-อะมาเลีย เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์) ทั้งนี้ยังมีผู้อ้างสิทธิ์เหนืออิสริยยศจากราชวงศ์โฮเฮนซอลเลิร์น (เจ้าชายจอร์จ ฟรีดิชแห่งปรัสเซีย) และจากตระกูลเมญีในฝรั่งเศส (มาร์กีส์แห่งเมญี-เนส์เลอ)รายชื่อราชวงศ์เบรอก์ราชวงศ์เบรอก์ ออเรนจ์ราชวงศ์วีลาวราชวงศ์นาซอราชวงศ์ออเรนจ์-นาซอ</doc>
