<doc id="24158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24158" title="แฟลช">แฟลช แฟลช อาจหมายถึง- แฟลช (อุปกรณ์ถ่ายภาพ) อุปกรณ์สร้างแสงจำลองเพื่อช่วยในการถ่ายภาพ - อะโดบี แฟลช ซอฟต์แวร์สร้างแอนิเมชันสำหรับเว็บไซต์ ชื่อเดิมคือ แมโครมีเดีย แฟลช - แฟลชไดรฟ์ อุปกรณ์คอมพิวเตอร์สำหรับเก็บข้อมูล - หน่วยความจำแฟลช หน่วยเก็บข้อมูลถาวรของคอมพิวเตอร์ - แฟลช (หนังสือการ์ตูน) ตัวละครการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรดีซีคอมิกส์ - เดอะ แฟลช วีรบุรุษเหนือแสง ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์อเมริกัน - แฟลซ อีลอสเด้ นักมวยสากลอาชีพระดับแชมเปียนโลกชาวฟิลิปปินส์</doc>
