<doc id="241593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241593" title="การปฏิวัติประชาธิปไตย">การปฏิวัติประชาธิปไตย การปฏิวัติประชาธิปไตย () เป็นการเคลื่อนไหวทางการเมือง หรือการปฏิวัติ ซึ่งเป็นการจัดตั้งรัฐบาลตามระบอบประชาธิปไตย และล้มล้างรัฐบาลอันมิใช่ประชาธิปไตย การปฏิวัติอเมริกาเป็นตัวอย่างหนึ่ง ซึ่งเป็นการล้มล้างรัฐบาลในระบอบราชาธิปไตย และจัดตั้งด้วยรัฐบาลตามระบอบประชาธิปไตยแบบมีผู้แทนรูปแบบ รูปแบบ. การปฏิวัติประชาธิปไตยมีความเกี่ยวข้องกับรัฐธรรมนูญของประเทศ ซึ่งอนุญาตให้ประชาชนกระทำการดังนี้:- รัฐบาลถูกผูกมัดให้ต้องจัดการลงประชามติในประเด็นที่มีจำเป็นที่จะต้องได้รับการสนับสนุนจากประชาชนตามปริมาณที่กำหนด - รัฐบาลถูกผูกมัดให้ต้องจัดการอภิปรายไม่ไว้วางใจ เพื่อที่จะเปิดโอกาสให้ประชาชนเรียกกลับ และจัดการเลือกรัฐบาลชุดใหม่เข้ามาบริหารประเทศ - รัฐบาลถูกผูกมัดให้มีระยะเวลาที่จำกัดในการบริหารประเทศ</doc>
