<doc id="241650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241650" title="แดนนี เอลฟ์แมน">แดนนี เอลฟ์แมน แดเนียล โรเบิร์ต "แดนนี" เอลฟ์แมน นักแต่งดนตรีประกอบภาพยนตร์ และนักดนตรีชาวอเมริกัน มีผลงานดนตรีประกอบภาพยนตร์จำนานมาก ตั้งแต่ พ.ศ. 2523 จนถึงปัจจุบัน เคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 4 ครั้ง และได้รับรางวัลแกรมมีจากภาพยนตร์เรื่องแบทแมน และรางวัลเอมมีจากภาพยนตร์ซีรีส์ Desperate Housewives (สมาคมแม่บ้านหัวใจเปลี่ยว) แดนนี เอลฟ์แมนเป็นเพื่อนสนิทกับทิม เบอร์ตัน และเป็นผู้แต่งดนตรีประกอบให้กับภาพยนตร์เกือบทุกเรื่องของเบอร์ตัน (ยกเว้นเพียงเรื่อง Ed Wood และ Sweeney Todd) ผลงานดนตรีประกอบภาพยนตร์อื่นๆ เช่น สไปเดอร์แมนทุกภาค และเรื่องอื่นๆ ที่กำกับโดย แซม ไรมี, เรื่อง เม็นอินแบล็ค ทั้งสองภาคที่กำกับโดย แบร์รี ซอนเนนเฟลด์</doc>
