<doc id="241684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241684" title="รายชื่อวัดในกรุงเทพมหานคร">รายชื่อวัดในกรุงเทพมหานคร รายชื่อวัดในกรุงเทพมหานครพระอารามหลวงในกรุงเทพมหานครพระอารามหลวงชั้นพิเศษพระอารามหลวงในกรุงเทพมหานคร. พระอารามหลวงชั้นพิเศษ. - วัดพระศรีรัตนศาสดาราม (พระอารามหลวงในพระบรมมหาราชวัง) ถนนหน้าพระลาน แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนครพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงชั้นเอกชนิดราชวรมหาวิหารพระอารามหลวงมหานิกาย. พระอารามหลวงชั้นเอก. ชนิดราชวรมหาวิหาร. - วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ - วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร - วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร - วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร แขวงวัดราชบพิธ เขตพระนครชนิดราชวรวิหารชนิดราชวรวิหาร. - วัดราชโอรสารามราชวรวิหาร แขวงบางค้อ เขตจอมทอง - วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนารามราชวรวิหาร แขวงดุสิต เขตดุสิตพระอารามหลวงชั้นโทชนิดราชวรมหาวิหารพระอารามหลวงชั้นโท. ชนิดราชวรมหาวิหาร. - วัดสระเกศราชวรมหาวิหาร แขวงบ้านบาตร เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - วัดชนะสงครามราชวรมหาวิหาร แขวงชนะสงคราม เขตพระนครชนิดราชวรวิหารชนิดราชวรวิหาร. - วัดชัยพฤกษมาลาราชวรวิหาร แขวงตลิ่งชัน เขตตลิ่งชัน - วัดสุวรรณารามราชวรวิหาร แขวงศิริราช เขตบางกอกน้อย - วัดโมลีโลกยารามราชวรวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ - วัดราชสิทธารามราชวรวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ - วัดหงส์รัตนารามราชวรวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ - วัดราชบุรณราชวรวิหาร แขวงวังบูรพาภิรมย์ เขตพระนคร - วัดปทุมคงคาราชวรวิหาร แขวงสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ - วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร แขวงวัดกัลยาณ์ เขตธนบุรี - วัดระฆังโฆสิตารามวรมหาวิหาร แขวงศิริราช เขตบางกอกน้อย - วัดจักรวรรดิราชาวาสวรมหาวิหาร แขวงจักรวรรดิ เขตสัมพันธวงศ์ชนิดวรวิหารชนิดวรวิหาร. - วัดพิชยญาติการามวรวิหาร แขวงสมเด็จเจ้าพระยา เขตคลองสาน - วัดอนงคารามวรวิหาร แขวงสมเด็จเจ้าพระยา เขตคลองสาน - วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร แขวงวัดกัลยาณ์ เขตธนบุรี - วัดบพิตรพิมุขวรวิหาร แขวงจักรวรรดิ เขตสัมพันธวงศ์ - วัดไตรมิตรวิทยารามวรวิหาร แขวงตลาดน้อย เขตสัมพันธวงศ์พระอารามหลวงชั้นตรีชนิดราชวรวิหารพระอารามหลวงชั้นตรี. ชนิดราชวรวิหาร. - วัดหนังราชวรวิหาร แขวงบางค้อ เขตจอมทอง - วัดรัชฎาธิษฐานราชวรวิหาร แขวงคลองชักพระ เขตตลิ่งชันชนิดวรวิหารชนิดวรวิหาร. - วัดทองธรรมชาติวรวิหาร แขวงคลองสาน เขตคลองสาน - วัดเศวตฉัตรวรวิหาร แขวงบางลำภูล่าง เขตคลองสาน - วัดนางนองวรวิหาร แขวงบางค้อ เขตจอมทอง - วัดเทวราชกุญชรวรวิหาร แขวงวชิรพยาบาล เขตดุสิต - วัดกาญจนสิงหาสน์วรวิหาร แขวงคลองชักพระ เขตตลิ่งชัน - วัดจันทารามวรวิหาร แขวงบางยี่เรือ เขตธนบุรี - วัดราชคฤห์วรวิหาร แขวงบางยี่เรือ เขตธนบุรี - วัดอินทารามวรวิหาร แขวงบางยี่เรือ เขตธนบุรี - วัดหิรัญรูจีวรวิหาร แขวงหิรัญรูจี เขตธนบุรี - วัดศรีสุดารามวรวิหาร แขวงบางขุนนนท์ เขตบางกอกน้อย - วัดชิโนรสารามวรวิหาร แขวงบ้านช่างหล่อ เขตบางกอกน้อย - วัดพระยาทำวรวิหาร แขวงบ้านช่างหล่อ เขตบางกอกน้อย - วัดอมรินทรารามวรวิหาร แขวงศิริราช เขตบางกอกน้อย - วัดดุสิดารามวรวิหาร แขวงอรุณอมรินทร์ เขตบางกอกน้อย - วัดสังข์กระจายวรวิหาร แขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ - วัดนาคกลางวรวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ - วัดภคินีนาถวรวิหาร แขวงบางยี่ขัน เขตบางพลัด - วัดมหาพฤฒารามวรวิหาร แขวงมหาพฤฒาราม เขตบางรัก - วัดวชิรธรรมสาธิตวรวิหาร แขวงบางจาก เขตพระโขนง - วัดราชนัดดารามวรวิหาร แขวงบวรนิเวศ เขตพระนคร - วัดปรินายกวรวิหาร แขวงบ้านพานถม เขตพระนคร - วัดสังเวชวิศยารามวรวิหาร แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร - วัดสามพระยาวรวิหาร แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร - วัดเทพธิดารามวรวิหาร แขวงสำราญราษฎร์ เขตพระนคร - วัดมหรรณพารามวรวิหาร แขวงเสาชิงช้า เขตพระนคร - วัดคูหาสวรรค์วรวิหาร แขวงคูหาสวรรค์ เขตภาษีเจริญ - วัดนวลนรดิศวรวิหาร แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ - วัดอัปสรสวรรค์วรวิหาร แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญชนิดสามัญชนิดสามัญ. - วัดทองนพคุณ แขวงคลองสาน เขตคลองสาน - วัดโพธินิมิตรสถิตมหาสีมาราม แขวงบางยี่เรือ เขตธนบุรี - วัดเวฬุราชิณ แขวงบางยี่เรือ เขตธนบุรี - วัดบุณยประดิษฐ์ แขวงบางไผ่ เขตบางแค - วัดสร้อยทอง แขวงบางซื่อ เขตบางซื่อ - วัดบางนาใน แขวงบางนา เขตบางนา - วัดคฤหบดี แขวงบางยี่ขัน เขตบางพลัด - วัดดาวดึงษาราม แขวงบางยี่ขัน เขตบางพลัด - วัดหัวลำโพง แขวงสี่พระยา เขตบางรัก - วัดอินทรวิหาร แขวงบางขุนพรหม เขตพระนคร - วัดนิมมานรดี แขวงบางหว้า เขตภาษีเจริญ - วัดนางชี แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ - วัดปากน้ำ แขวงปากคลองภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ - วัดชัยชนะสงคราม แขวงสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ - วัดยานนาวา แขวงยานนาวา เขตสาทร - วัดดอนเมือง แขวงดอนเมือง เขตดอนเมือง - วัดหลักสี่ แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ - วัดเสมียนนารี แขวงลาดยาว เขตจตุจักร - วัดราชสิงขร แขวงวัดพระยาไกร เขตบางคอแหลม - วัดยาง แขวงอ่อนนุช เขตสวนหลวง - วัดเทพลีลา แขวงหัวหมาก เขตบางกะปิพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงชั้นเอกชนิดราชวรวิหารพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. พระอารามหลวงชั้นเอก. ชนิดราชวรวิหาร. - วัดบวรนิเวศวิหารราชวรวิหาร แขวงบวรนิเวศ เขตพระนคร - วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร แขวงพระบรมหาราชวัง เขตพระนคร - วัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร แขวงวัดราชบพิธ เขตพระนครชนิดวรมหาวิหารชนิดวรมหาวิหาร. - วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขนพระอารามหลวงชั้นโทชนิดราชวรวิหารพระอารามหลวงชั้นโท. ชนิดราชวรวิหาร. - วัดราชาธิวาสวิหารราชวรวิหาร แขวงวชิรพยาบาล เขตดุสิต - วัดบรมนิวาสราชวรวิหาร แขวงรองเมือง เขตปทุมวัน - วัดเทพศิรินทราวาสราชวรวิหาร แขวงวัดเทพศิรินทร์ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - วัดโสมนัสวิหารราชวรวิหาร แขวงวัดโสมนัส เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย - วัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร แขวงบางขุนพรหม เขตพระนครพระอารามหลวงชั้นตรีชนิดราชวรวิหารพระอารามหลวงชั้นตรี. ชนิดราชวรวิหาร. - วัดบวรมงคลราชวรวิหาร แขวงบางยี่ขัน เขตบางพลัด - วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร แขวงปทุมวัน เขตปทุมวันชนิดวรวิหารชนิดวรวิหาร. - วัดราชผาติการามวรวิหาร แขวงวชิรพยาบาล เขตดุสิต - วัดบุปผารามวรวิหาร แขวงวัดกัลยาณ์ เขตธนบุรี - วัดเครือวัลย์วรวิหาร แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ - วัดตรีทศเทพวรวิหาร แขวงบ้านพานถม เขตพระนคร - วัดสัมพันธวงศารามวรวิหาร แขวงสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ชนิดสามัญชนิดสามัญ. - วัดอาวุธวิกสิตาราม แขวงบางพลัด เขตบางพลัด - วัดนรนาถสุนทริการาม แขวงวัดสามพระยา เขตพระนคร - วัดบุรณศิริมาตยาราม แขวงศาลเจ้าพ่อเสือ เขตพระนคร - วัดพระราม 9 กาญจนาภิเษก แขวงบางกะปิ เขตห้วยขวาง - วัดธาตุทอง แขวงพระโขนงเหนือ เขตวัฒนาวัดราษฏร์ในกรุงเทพมหานครเขตคลองเตยมหานิกายวัดราษฏร์ในกรุงเทพมหานคร. เขตคลองเตย. มหานิกาย. - วัดคลองเตยนอก แขวงคลองเตย - วัดคลองเตยใน แขวงคลองเตย - วัดสะพาน แขวงพระโขนงเขตคลองสานมหานิกายเขตคลองสาน. มหานิกาย. - วัดสุวรรณ แขวงคลองต้นไทร - วัดทองเพลง แขวงคลองต้นไทร - วัดสุทธาราม แขวงบางลำภูล่างเขตคลองสามวามหานิกายเขตคลองสามวา. มหานิกาย. - วัดบัวแก้วศรัทธาธรรม แขวงทรายกองดิน - วัดคู้บอน แขวงบางชัน - วัดแป้นทองโสภาราม แขวงสามวาตะวันตก - วัดพระยาสุเรนทร์ แขวงสามวาตะวันตก - วัดลำกะดาน แขวงสามวาตะวันออก - วัดศรีสุขสถาพรราษฎรศรัทธาธรรม แขวงสามวาตะวันออก - วัดสุขใจ แขวงสามวาตะวันออก - วัดสุทธิสะอาด แขวงสามวาตะวันออก - วัดเสนานนท์  แขวงสามวาตะวันออก - วัดบ้านกลางวิปัสสนา  แขวงสามวาตะวันออกธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดจินดิตวิหาร แขวงทรายกองดิน - วัดสัมมาชัญญาวาส แขวงบางชันเขตคันนายาวมหานิกายเขตคันนายาว. มหานิกาย. - วัดคลองครุ แขวงรามอินทรา - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม แขวงคันนายาวเขตจตุจักรมหานิกายเขตจตุจักร. มหานิกาย. - วัดเทวสุนทร แขวงลาดยาวเขตจอมทองมหานิกายเขตจอมทอง. มหานิกาย. - วัดนาคนิมิตรราษฎร์บำรุง แขวงจอมทอง - วัดบางขุนเทียนกลาง แขวงจอมทอง - วัดบางขุนเทียนนอก แขวงจอมทอง - วัดบางขุนเทียนใน แขวงจอมทอง - วัดโพธิ์แก้ว แขวงจอมทอง - วัดแก้วไพฑูรย์ แขวงบางขุนเทียน - วัดไทร แขวงบางขุนเทียน - วัดบางประทุนนอก แขวงบางขุนเทียน - วัดสิงห์ แขวงบางขุนเทียน - วัดมงคลวราราม แขวงบางค้อ - วัดศาลาครืน แขวงบางค้อ - วัดโพธิทอง แขวงบางมด - วัดยายร่ม แขวงบางมด - วัดสีสุก แขวงบางมดเขตดอนเมืองมหานิกายเขตดอนเมือง. มหานิกาย. - วัดคลองบ้านใหม่ แขวงสีกัน - วัดเทพนิมิตต์ แขวงสีกัน - วัดพรหมรังษี แขวงสีกัน - วัดเวฬุวนาราม แขวงสีกัน - วัดสายอำพันธ์เอมสาร แขวงสีกัน - วัดสีกัน แขวงสีกันเขตดินแดงมหานิกายเขตดินแดง. มหานิกาย. - วัดกุนนทีรุทธาราม แขวงรัชดาภิเษก - วัดพรหมวงศาราม แขวงรัชดาภิเษกเขตดุสิตมหานิกายเขตดุสิต. มหานิกาย. - วัดโบสถ์สามเสน แขวงดุสิต - วัดแก้วฟ้าจุฬามณี แขวงถนนนครไชยศรี - วัดจอมสุดาราม แขวงถนนนครไชยศรี - วัดจันทรสโมสร แขวงถนนนครไชยศรี - วัดธรรมาภิรตาราม แขวงถนนนครไชยศรี - วัดน้อยนพคุณ แขวงถนนนครไชยศรี - วัดประชาระบือธรรม แขวงถนนนครไชยศรี - วัดสวัสดิ์วารีสีมาราม แขวงถนนนครไชยศรี - วัดใหม่ทองเสน แขวงถนนนครไชยศรี - วัดอัมพวัน แขวงถนนนครไชยศรี - วัดประสาทบุญญาวาส แขวงวชิรพยาบาล - วัดสุคันธาราม แขวงสวนจิตรลดาอนัมนิกายอนัมนิกาย. - วัดสมณานัมบริหาร แขวงสี่แยกมหานาคเขตตลิ่งชันมหานิกายเขตตลิ่งชัน. มหานิกาย. - วัดช่างเหล็ก แขวงคลองชักพระ - วัดตลิ่งชัน แขวงคลองชักพระ - วัดปากน้ำฝั่งเหนือ แขวงคลองชักพระ - วัดเรไร แขวงคลองชักพระ - วัดกระจัง แขวงฉิมพลี - วัดทอง แขวงฉิมพลี - วัดพุทธจักรมงคลชยาราม แขวงฉิมพลี - วัดมณฑป แขวงฉิมพลี - วัดสมรโกฏิ แขวงฉิมพลี - วัดไก่เตี้ย แขวงตลิ่งชัน - วัดนครป่าหมาก แขวงตลิ่งชัน - วัดน้อยใน แขวงตลิ่งชัน - วัดเกาะ แขวงบางเชือกหนัง - วัดทอง แขวงบางเชือกหนัง - วัดพิกุล แขวงบางเชือกหนัง - วัดกระโจมทอง แขวงบางพรม - วัดแก้ว แขวงบางพรม - วัดเทพพล แขวงบางพรม - วัดประสาท แขวงบางพรม - วัดเพลง แขวงบางพรม - วัดศิริวัฒนาราม แขวงบางพรม - วัดสะพาน แขวงบางพรม - วัดจำปา แขวงบางระมาด - วัดโพธิ์ แขวงบางระมาด - วัดมะกอก แขวงบางระมาด - วัดอินทราวาส แขวงบางระมาดเขตทวีวัฒนามหานิกายเขตทวีวัฒนา. มหานิกาย. - วัดโกมุทพุทธรังสี แขวงศาลาธรรมสพน์ - วัดปุรณาวาส แขวงศาลาธรรมสพน์ - วัดวิศิษฎ์บุญญาวาส แขวงทวีวัฒนาเขตทุ่งครุมหานิกายเขตทุ่งครุ. มหานิกาย. - วัดทุ่งครุ แขวงทุ่งครุ - วัดบางมดโสธราราม แขวงบางมด - วัดหลวงพ่อโอภาสี (บางมด) แขวงบางมดธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดพุทธบูชา แขวงบางมดเขตธนบุรีมหานิกายเขตธนบุรี. มหานิกาย. - วัดกันตทาราราม แขวงตลาดพลู - วัดบางสะแกนอก แขวงตลาดพลู - วัดบางสะแกใน แขวงตลาดพลู - วัดวรามาตยภัณฑสาราราม (วัดขุนจันทร์) แขวงตลาดพลู - วัดใหม่ยายนุ้ย แขวงตลาดพลู - วัดกระจับพินิจ แขวงบุคคโล - วัดดาวคะนอง แขวงดาวคะนอง - วัดบางน้ำชน แขวงสำเหร่ - วัดบุคคโล แขวงดาวคะนอง - วัดราชวรินทร์ แขวงสำเหร่ - วัดสันติธรรมาราม แขวงสำเหร่ - วัดสุทธาวาส แขวงบุคคโล - วัดบางไส้ไก่ แขวงหิรัญรูจี - วัดประดิษฐาราม แขวงหิรัญรูจี - วัดใหญ่ศรีสุพรรณ แขวงหิรัญรูจีธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดกลางดาวคะนอง แขวงดาวคะนองเขตบางกอกน้อยมหานิกายเขตบางกอกน้อย. มหานิกาย. - วัดเจ้าอาม แขวงบางขุนนนท์ - วัดไชยทิศ แขวงบางขุนนนท์ - วัดบางขุนนนท์ แขวงบางขุนนนท์ - วัดภาวนาภิรตาราม แขวงบางขุนนนท์ - วัดใหม่ แขวงบางขุนนนท์ - วัดบางเสาธง แขวงบางขุนศรี - วัดเพลงวิปัสสนา แขวงบางขุนศรี - วัดมะลิ แขวงบางขุนศรี - วัดรวกสุทธาราม แขวงบางขุนศรี - วัดครุฑ แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดดงมูลเหล็ก แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดโพธิ์เรียง แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดยางสุทธาราม แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดลครทำ แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดสีหไกรสร แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดสุทธาวาส แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดอมรทายิการาม แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดอัมพวา แขวงบ้านช่างหล่อ - วัดฉิมทายกาวาส แขวงศิริราช - วัดวิเศษการ แขวงศิริราช - วัดนายโรง แขวงอรุณอมรินทร์ - วัดบางบำหรุ แขวงอรุณอมรินทร์ - วัดปฐมบุตรอิศราราม (ปฐมบุตรอิสราราม) แขวงอรุณอมรินทร์ - วัดสุวรรณคีรี แขวงอรุณอมรินทร์ธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดเชิงเลน แขวงบางขุนศรีเขตบางกอกใหญ่มหานิกายเขตบางกอกใหญ่. มหานิกาย. - วัดเจ้ามูล แขวงวัดท่าพระ - วัดดีดวด แขวงวัดท่าพระ - วัดท่าพระ แขวงวัดท่าพระ - วัดประดู่ฉิมพลี แขวงวัดท่าพระ - วัดประดู่ในทรงธรรม แขวงวัดท่าพระ - วัดใหม่พิเรนทร์ แขวงวัดอรุณเขตบางกะปิมหานิกายเขตบางกะปิ. มหานิกาย. - วัดจันทวงศาราม (กลาง) แขวงคลองจั่น - วัดบึงทองหลาง แขวงคลองจั่น - วัดพระไกรสีห์ แขวงหัวหมาก - วัดศรีบุญเรือง แขวงหัวหมากเขตบางขุนเทียนมหานิกายเขตบางขุนเทียน. มหานิกาย. - วัดกก แขวงท่าข้าม - วัดธรรมคุณาราม แขวงท่าข้าม - วัดบัวผัน แขวงท่าข้าม - วัดปทีปพลีผล แขวงท่าข้าม - วัดประชาบำรุง แขวงท่าข้าม - วัดเลา แขวงท่าข้าม - วัดหัวกระบือ แขวงท่าข้าม - วัดกำแพง แขวงแสมดำ - วัดบางกระดี่ แขวงแสมดำ - วัดพรหมรังษี แขวงแสมดำ - วัดสะแกงาม แขวงแสมดำ - วัดสุธรรมวดี แขวงแสมดำ - วัดแสมดำ แขวงแสมดำ - วัดแทนวันดีสุขาราม แขวงแสมดำธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าข้าม แขวงท่าข้ามเขตบางเขนมหานิกายเขตบางเขน. มหานิกาย. - วัดศิริพงษ์ธรรมนิมิต แขวงท่าแร้ง - วัดไตรรัตนาราม แขวงอนุสาวรีย์ - วัดบางบัว แขวงอนุสาวรีย์เขตบางคอแหลมมหานิกายเขตบางคอแหลม. มหานิกาย. - วัดลาดบัวขาว แขวงบางคอแหลม - วัดอินทร์บรรจงทรงวาดราษฎร์บำรุง แขวงบางคอแหลม - วัดจันทร์นอก แขวงบางโคล่ - วัดจันทร์ใน แขวงบางโคล่ - วัดไทร แขวงบางโคล่ - วัดบางโคล่นอก แขวงบางโคล่ - วัดไผ่เงินโชตนาราม แขวงบางโคล่ - วัดเรืองยศสุทธาราม(บางโคล่ใน) แขวงบางโคล่ - วัดวรจรรยาวาส แขวงวัดพระยาไกรเขตบางแคมหานิกายเขตบางแค. มหานิกาย. - วัดพรหมสุวรรณสามัคคี แขวงบางไผ่ - วัดศาลาแดง แขวงบางไผ่ - วัดม่วง แขวงหลักสองธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดทองเนียม แขวงหลักสอง - วัดราษฎร์บำรุง แขวงหลักสองเขตบางซื่อมหานิกายเขตบางซื่อ. มหานิกาย. - วัดทองสุทธาราม แขวงวงศ์สว่าง - วัดบางโพโอมาวาส แขวงบางซื่อ - วัดประชาศรัทธาธรรม แขวงวงศ์สว่าง - วัดประดู่ธรรมาธิปัตย์ แขวงบางซื่อ - วัดเลียบราษฎร์บำรุง แขวงวงศ์สว่าง - วัดเวตวันธรรมาวาส แขวงบางซื่อธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดมัชฌันติการาม แขวงวงศ์สว่างอนัมนิกายอนัมนิกาย. - วัดอนัมนิกายาราม แขวงบางซื่อเขตบางนามหานิกายเขตบางนา. มหานิกาย. - วัดบางนานอก แขวงบางนาใต้ - วัดศรีเอี่ยม แขวงบางนาเหนือธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดผ่องพลอยวิริยาราม แขวงบางนาใต้เขตบางบอนมหานิกายเขตบางบอน. มหานิกาย. - วัดนินสุขาราม แขวงบางบอนเหนือ - วัดบางบอน (ตาเฉย) แขวงบางบอนใต้ - วัดวิสุทธารัตนาราม แขวงคลองบางพราน - วัดโพธิ์พุฒตาล แขวงบางบอนใต้เขตบางพลัดมหานิกายเขตบางพลัด. มหานิกาย. - วัดรวกบางบำหรุ แขวงบางบำหรุ - วัดเทพนารี แขวงบางพลัด - วัดเทพากร แขวงบางพลัด - วัดบางพลัด แขวงบางพลัด - วัดเพลง แขวงบางพลัด - วัดภาณุรังษี แขวงบางพลัด - วัดจตุรมิตรประดิษฐาราม แขวงบางยี่ขัน - วัดทอง แขวงบางยี่ขัน - วัดน้อยนางหงษ์ แขวงบางยี่ขัน - วัดบางยี่ขัน แขวงบางยี่ขัน - วัดเปาโรหิตย์ แขวงบางยี่ขัน - วัดพระยาศิริไอยสวรรค์ แขวงบางยี่ขัน - วัดสิงห์ แขวงบางยี่ขัน - วัดใหม่เทพนิมิตร แขวงบางยี่ขัน - วัดอมรคีรี แขวงบางยี่ขัน - วัดฉัตรแก้วจงกลณี แขวงบางอ้อ - วัดวิมุตยาราม แขวงบางอ้อธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดสามัคคีสุทธาวาส แขวงบางอ้อเขตบางรักมหานิกายเขตบางรัก. มหานิกาย. - วัดม่วงแค แขวงบางรัก - วัดสวนพลู แขวงบางรัก - วัดแก้วแจ่มฟ้า แขวงมหาพฤฒารามเขตบึงกุ่มมหานิกายเขตบึงกุ่ม. มหานิกาย. - วัดนวลจันทร์ แขวงนวลจันทร์ - วัดบางเตย แขวงคลองกุ่ม - วัดบุญศรีมุนีกรณ์ แขวงนวลจันทร์ - วัดพิชัย แขวงคลองกุ่ม - วัดสุวรรณประสิทธิ์ แขวงคลองกุ่มเขตปทุมวันมหานิกายเขตปทุมวัน. มหานิกาย. - วัดชัยมงคล แขวงรองเมือง - วัดชำนิหัตถการ แขวงรองเมือง - วัดสระบัว แขวงรองเมืองธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดดวงแข แขวงรองเมือง - วัดปทุมวนาราม แขวงวังใหม่ - วัดบรมนิวาส แขวงรองเมืองเขตประเวศมหานิกายเขตประเวศ. มหานิกาย. - วัดทุ่งลานนา (ชมทองผินถวิลอุปถมภ์) แขวงดอกไม้ - วัดทุ่งเศรษฐี แขวงดอกไม้ - วัดกระทุ่ม แขวงประเวศ - วัดตะกล่ำ แขวงหนองบอนธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดแก้วพิทักษ์เจริญธรรม แขวงประเวศ - วัดคุณแม่จันทร์ แขวงประเวศเขตป้อมปราบศัตรูพ่ายมหานิกายเขตป้อมปราบศัตรูพ่าย. มหานิกาย. - วัดสิตาราม แขวงคลองมหานาค - วัดพระพิเรนทร์ แขวงบ้านบาตร - วัดคณิกาผล แขวงป้อมปราบ - วัดพลับพลาชัย แขวงป้อมปราบ - วัดดิสานุการาม แขวงวัดเทพศิรินทร์ - วัดเทวีวรญาติ แขวงวัดเทพศิรินทร์ - วัดสุนทรธรรมทาน แขวงวัดโสมนัสจีนนิกายจีนนิกาย. - วัดมังกรกมลาวาส แขวงป้อมปราบเขตพญาไทมหานิกายเขตพญาไท. มหานิกาย. - วัดไผ่ตัน แขวงพญาไทเขตพระโขนงมหานิกายเขตพระโขนง. มหานิกาย. - วัดบุญรอดธรรมาราม แขวงพระโขนงใต้ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม แขวงบางจากธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดธรรมมงคลเถาบุญนนทวิหาร แขวงบางจากในเขตพระนครมหานิกายในเขตพระนคร. มหานิกาย. - วัดใหม่อมตรส - วัดเอี่ยมวรนุชจีนนิกายจีนนิกาย. - วัดทิพย์วารีวิหาร แขวงวังบูรพาภิรมย์เขตภาษีเจริญมหานิกายเขตภาษีเจริญ. มหานิกาย. - วัดนวลนรดิศ แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดนางชี แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดอัปสรสวรรค์ แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดคูหาสวรรค์ แขวงคูหาสวรรค์ - วัดตะล่อม แขวงคลองขวาง - วัดมะพร้าวเตี้ย แขวงคลองขวาง - วัดนก แขวงคูหาสวรรค์ - วัดบางแวก แขวงคูหาสวรรค์ - วัดปากน้ำฝั่งใต้ แขวงคูหาสวรรค์ - วัดยางบางจาก แขวงคูหาสวรรค์ - วัดวิจิตรการนิมิตร แขวงคูหาสวรรค์ - วัดจันทร์ประดิษฐาราม แขวงบางด้วน - วัดกำแพง แขวงบางแวก - วัดชัยฉิมพลี แขวงบางแวก - วัดตะโน แขวงบางแวก - วัดโตนด แขวงบางแวก - วัดโบสถ์อินทรสารเพชร แขวงบางแวก - วัดโคนอน แขวงบางหว้า - วัดนิมมานรดี แขวงบางหว้า - วัดรางบัว แขวงบางหว้า - วัดอ่างแก้ว แขวงบางหว้า - วัดกำแพง แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดทองศาลางาม แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดนาคปรก แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดประดู่บางจาก แขวงปากคลองภาษีเจริญ - วัดเพลง แขวงปากคลองภาษีเจริญเขตมีนบุรีมหานิกายเขตมีนบุรี. มหานิกาย. - วัดบางเพ็งใต้ แขวงมีนบุรี - วัดบำเพ็ญเหนือ แขวงมีนบุรี - วัดแสนสุข แขวงมีนบุรี - วัดทองสัมฤทธิ์ แขวงแสนแสบ - วัดลำนกแขวก แขวงแสนแสบ - วัดศรีกุเรชา แขวงแสนแสบเขตยานนาวามหานิกายเขตยานนาวา. มหานิกาย. - วัดคลองใหม่ แขวงช่องนนทรี - วัดช่องนนทรี แขวงช่องนนทรี - วัดช่องลม แขวงช่องนนทรี - วัดคลองภูมิ แขวงช่องนนทรี - วัดดอกไม้ แขวงบางโพงพาง - วัดด่าน แขวงบางโพงพาง - วัดทองบน แขวงบางโพงพาง - วัดปริวาสราชสงคราม แขวงบางโพงพางจีนนิกายจีนนิกาย. - วัดโพธิ์แมนคุณาราม แขวงช่องนนทรีเขตราชเทวีมหานิกายเขตราชเทวี. มหานิกาย. - วัดอภัยทายาราม แขวงทุ่งพญาไท - วัดดิสหงษาราม แขวงมักกะสัน - วัดทัศนารุณสุนทริการาม แขวงมักกะสันธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดพระยายัง แขวงถนนเพชรบุรีเขตราษฎร์บูรณะมหานิกายเขตราษฎร์บูรณะ. มหานิกาย. - วัดเกียรติประดิษฐ์ แขวงบางปะกอก - วัดบางปะกอก แขวงบางปะกอก - วัดประเสริฐสุทธาวาส แขวงบางปะกอก - วัดราษฎร์บูรณะ แขวงบางปะกอก - วัดแจงร้อน แขวงราษฎร์บูรณะ - วัดสน แขวงราษฎร์บูรณะ - วัดสารอด แขวงราษฎร์บูรณะเขตลาดกระบังมหานิกายเขตลาดกระบัง. มหานิกาย. - วัดขุมทอง แขวงขุมทอง - วัดราชโกษา แขวงขุมทอง - วัดปากบึง แขวงคลองสองต้นนุ่น - วัดบำรุงรื่น แขวงคลองสามประเวศ - วัดพลมานีย์ แขวงทับยาว - วัดปลูกศรัทธา แขวงลาดกระบัง - วัดลาดกระบัง แขวงลาดกระบัง - วัดลานบุญ แขวงลาดกระบัง - วัดสังฆราชา แขวงลาดกระบัง - วัดบึงบัว แขวงลำปลาทิว - วัดอุทัยธรรมาราม แขวงลำปลาทิวธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดสุทธาโภชน์ (วัดมอญ) แขวงทับยาว - วัดเฉลิมพระเกียรติพระบรมราชานุสรณ์ 200 ปี รัชกาลที่ 4 (วัดคลองหลวงแพ่ง) แขวงขุมทอง - วัดทิพพาวาส แขวงลำปลาทิวเขตลาดพร้าววัดราษฏร์มหานิกายเขตลาดพร้าว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดลาดปลาเค้า แขวงจรเข้บัว - วัดลาดพร้าว แขวงลาดพร้าว - วัดสาครสุ่นประชาสรรค์ แขวงลาดพร้าวธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดสิริกมลาวาส แขวงลาดพร้าวเขตวังทองหลางมหานิกายเขตวังทองหลาง. มหานิกาย. - วัดสามัคคีธรรม แขวงพลับพลาเขตวัฒนามหานิกายเขตวัฒนา. มหานิกาย. - วัดภาษี แขวงคลองตันเหนือเขตสวนหลวงมหานิกายเขตสวนหลวง. มหานิกาย. - วัดมหาบุศย์ แขวงอ่อนนุช - วัดปากบ่อ แขวงอ่อนนุช - วัดใต้ แขวงอ่อนนุช - วัดทองใน แขวงอ่อนนุช - วัดต้นไทรย์ แขวงอ่อนนุช - วัดขจรศิริ (ขอม) แขวงอ่อนนุชเขตสะพานสูงมหานิกายเขตสะพานสูง. มหานิกาย. - วัดลาดบัวขาว (ราชโยธา) แขวงทับช้างเขตสัมพันธวงศ์ธรรมยุติกนิกายเขตสัมพันธวงศ์. ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกันมาตุยาราม แขวงสัมพันธวงศ์ - วัดสัมพันธวงศารามวรวิหาร แขวงสัมพันธวงศ์ - วัดบพิตรพิมุขรวิหาร (เชิงเลน) แขวงจักรวรรดิอนัมนิกายอนัมนิกาย. - วัดชัยภูมิการาม แขวงจักรวรรดิ - วัดโลกานุเคราะห์ แขวงจักรวรรดิ - วัดอุภัยราชบำรุง แขวงตลาดน้อย - วัดกุศลสมาคร แขวงสัมพันธวงศ์ - วัดมงคลสมาคม แขวงสัมพันธวงศ์เขตสาทรมหานิกายเขตสาทร. มหานิกาย. - วัดดอน วัดบรมสถล แขวงยานนาวา - วัดลุ่มเจริญศรัทธา แขวงยานนาวา - วัดสุทธิวราราม แขวงยานนาวา - วัดปรก แขวงทุ่งวัดดอนเขตสายไหมมหานิกายเขตสายไหม. มหานิกาย. - วัดเกาะสุวรรณาราม แขวงคลองถนน - วัดราษฎร์นิยมธรรม แขวงคลองถนน - วัดอมราวราราม แขวงคลองถนน - วัดเจริญธรรมาราม แขวงสายไหม - วัดหนองใหญ่ แขวงสายไหม - วัดโคกจ้าหล่า แขวงออเงิน - วัดพรพระร่วงประสิทธิ แขวงออเงิน - วัดอยู่ดีบำรุงธรรม แขวงออเงินเขตหนองแขมมหานิกายเขตหนองแขม. มหานิกาย. - วัดศรีนวลธรรมวิมล  แขวงหนองแขม พระทวีศักดิ์ ชุตินฺธโร เจ้าอาวาส (หลวงพ่อเสือดำ) - วัดหนองแขม แขวงหนองแขม - วัดหลักสาม แขวงหนองแขม - วัดระฆังพรหมรังสี แขวงหนองแขม - วัดไผ่เลี้ยง แขวงหนองค้างพลู - วัดวงษ์ลาภาราม แขวงหนองค้างพลู - วัดอุดมรังสี แขวงหนองค้างพลูเขตหนองจอกมหานิกายเขตหนองจอก. มหานิกาย. - วัดกระทุ่มราย แขวงกระทุ่มราย - วัดหนองจอก แขวงกระทุ่มราย - วัดสีชมพู แขวงคลองสิบ - วัดนารีราษฎร์ประดิษฐ์ แขวงคลองสิบสอง - วัดแสนเกษม แขวงคลองสิบสอง - วัดใหม่เจริญราษฎร์ แขวงคลองสิบสอง - วัดสามง่าม แขวงคู้ฝั่งเหนือ - วัดทรัพย์สโมสรนิกรเกษม แขวงโคกแฝด - วัดราษฎร์บำรุง แขวงลำต้อยติ่ง - วัดลำต้อยติ่ง แขวงลำต้อยติ่ง - วัดลำวังคาสุทธาวาส แขวงลำต้อยติ่ง - วัดใหม่กระทุ่มล้ม แขวงลำต้อยติ่ง - วัดลำพะอง แขวงลำผักชี - วัดอู่ตะเภา แขวงลำผักชีธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดเจียระดับ แขวงลำผักชี - วัดลำผักชี แขวงลำผักชีเขตห้วยขวางมหานิกายเขตห้วยขวาง. มหานิกาย. - วัดใหม่ช่องลม แขวงบางกะปิ - วัดอุทัยธาราม (บางกะปิ) แขวงบางกะปิ</doc>
