<doc id="241630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241630" title="ฅนเหล็ก 4 มหาสงครามจักรกลล้างโลก">ฅนเหล็ก 4 มหาสงครามจักรกลล้างโลก ฅนเหล็ก 4 มหาสงครามจักรกลล้างโลก () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี 2009 แนวนิยายวิทยาศาสตร์ เขียนบทโดยจอห์น บรังคาโตและไมเคิล เฟอร์ริส และกำกับโดย แม็กจี ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาค 4 ในภาพยนตร์ชุด เทอร์มิเนเตอร์ นำแสดงโดยคริสเตียน เบล แสดงเป็นจอห์น คอนเนอร์ ผู้นำต่อต้านหุ่นยนต์ และแซม เวิร์ททิงตัน ไซบอร์กที่ชื่อ มาร์คัส ไรต์ ภาพยนตร์ยังแนะนำตัวละครในวัยหนุ่มในเรื่องอย่าง ไคล์ รีส แสดงโดย แอนตัน เยลชิน ตัวเอกในภาพยนตร์ภาคแรก เดอะ เทอร์มิเนเตอร์ ในปี 1984 เช่นเดียวกับการเล่าเรื่องต้นกำเนิดของหุ่นรุ่น ที-800 ฅนเหล็ก 4 เป็นเรื่องราวในปี 2018 เป็นทั้งภาพยนตร์ภาคต่อและภาพยนตร์ปฐมบทในขณะเดียวกัน โดยพูดถึงสงครามของมนุษย์กับสกายเน็ต ภาพยนตร์ออกฉายเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2009 ในสหรัฐอเมริกา และมีกำหนดออกฉายในสหราชอาณาจักรวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2009 และฉายในออสเตรเลีย 4 มิถุนายน ค.ศ. 2009</doc>
