<doc id="241691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241691" title="รายชื่อวัดในจังหวัดกาฬสินธุ์">รายชื่อวัดในจังหวัดกาฬสินธุ์ รายชื่อวัดในจังหวัดกาฬสินธุ์พระอารามหลวงในจังหวัดกาฬสินธุ์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดกาฬสินธุ์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดกลาง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลกาฬสินธุ์ อำเภอเมืองกาฬสินธุ์วัดราษฏร์ในจังหวัดกาฬสินธุ์วัดราษฏร์ในอำเภอกมลาไสยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดกาฬสินธุ์. วัดราษฏร์ในอำเภอกมลาไสย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดข้าวหลาม ตำบลกมลาไสย - วัดชัยมงคล ตำบลกมลาไสย - วัดดอนเปลือย ตำบลกมลาไสย - วัดน้ำจั้น ตำบลกมลาไสย - วัดโปโล ตำบลกมลาไสย - วัดสงยาง ตำบลกมลาไสย - วัดสระบัวราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลกมลาไสย - วัดสะอาดชัยศรี ตำบลกมลาไสย - วัดสระแคนนามล ตำบลโคกสมบูรณ์ - วัดหนองไผ่ ตำบลโคกสมบูรณ์ - วัดหนองอีกุ้ม ตำบลโคกสมบูรณ์ - วัดแจ้งจม ตำบลเจ้าท่า - วัดท่ากลาง ตำบลเจ้าท่า - วัดท่าเพลิง ตำบลเจ้าท่า - วัดท่าเหมือดแอ่ ตำบลเจ้าท่า - วัดบ้านเก่าน้อย ตำบลเจ้าท่า - วัดบ้านโจด ตำบลเจ้าท่า - วัดบุญญวาสวนาราม ตำบลเจ้าท่า - วัดปทุมเกษรหนองบัว ตำบลเจ้าท่า - วัดศรีสุมังคาราม ตำบลเจ้าท่า - วัดโคกล่าม ตำบลดงลิง - วัดโคกศรี ตำบลดงลิง - วัดโนนเมือง ตำบลดงลิง - วัดบ้านเมย ตำบลดงลิง - วัดบ้านแวง ตำบลดงลิง - วัดสวนโคก ตำบลดงลิง - วัดสีถาน ตำบลดงลิง - วัดอัมพปาลิการาม ตำบลดงลิง - วัดบ้านแก ตำบลธัญญา - วัดแพงศรีบ้านบ่อ ตำบลธัญญา - วัดโพธิ์คีรีสว่างริมทุ่ง ตำบลธัญญา - วัดโพธิ์ทองสงเปลือย ตำบลธัญญา - วัดสง่าอรุณ ตำบลธัญญา - วัดสว่างดอนแก้ว ตำบลธัญญา - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลธัญญา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลธัญญา - วัดสะอาดสมศรี ตำบลธัญญา - วัดหนองตุ ตำบลธัญญา - วัดคำโพนทอง ตำบลโพนงาม - วัดดอนหัน ตำบลโพนงาม - วัดโนนไฮ ตำบลโพนงาม - วัดประชาศรัทธาธรรม ตำบลโพนงาม - วัดป่ารัตนธรรมคุณ ตำบลโพนงาม - วัดโพนงาม ตำบลโพนงาม - วัดโพนทอง ตำบลโพนงาม - วัดสุวรรณนิคคลี ตำบลโพนงาม - วัดดอนทองวราราม ตำบลโพนงาม - วัดหนองหวาย ตำบลลำชี - วัดดอนกู่ ตำบลหนองแปน - วัดโนนโพธิ์ศรี ตำบลหนองแปน - วัดโพธิ์ชัยโนนสูง ตำบลหนองแปน - วัดโพธิ์ชัยเสมาราม ตำบลหนองแปน - วัดสว่างอรุณนาบึง ตำบลหนองแปน - วัดแสงจันทร์นาเชือก ตำบลหนองแปน - วัดหนองคู ตำบลหนองแปน - วัดหนองแปน ตำบลหนองแปน - วัดเกษมาคม ตำบลหลักเมือง - วัดบ้านบึง ตำบลหลักเมือง - วัดบ้านลาด ตำบลหลักเมือง - วัดบ้านเล้า ตำบลหลักเมือง - วัดปฐมเกษาราม ตำบลหลักเมือง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหลักเมือง - วัดโพธิ์โนนสว่าง ตำบลหลักเมือง - วัดโพธิ์บึงไฮ ตำบลหลักเมือง - วัดราษฎร์คงคาสีมาราม ตำบลหลักเมือง - วัดศิริสว่าง ตำบลหลักเมือง - วัดอนุสาวรีย์โพธิ์ชัย ตำบลหลักเมืองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอนยางจันทาราม ตำบลกมลาไสย - วัดดอนยุง ตำบลกมลาไสย - วัดโนนไผ่ล้อม ตำบลกมลาไสย - วัดหนองคอนสวรรค์ ตำบลเจ้าท่า - วัดป่าเครือวัลย์ ตำบลดงลิง - วัดป่าวิเวกสามัคคีธรรม ตำบลดงลิง - วัดทิพวัน ตำบลธัญญา - วัดศรีสว่างไพบูลย์ ตำบลโพนงาม - วัดแพงศรีเมือง ตำบลหลักเมืองวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอฆ้องชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอฆ้องชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโคกสะอาด - วัดโพธิ์ศรีบ้านน้อย ตำบลโคกสะอาด - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลโคกสะอาด - วัดสว่างชัยศรีโนนชัย ตำบลโคกสะอาด - วัดสว่างแสงจันทร์ดอนข่า ตำบลโคกสะอาด - วัดสายทองหนองเม็ก ตำบลโคกสะอาด - วัดดอนแคน ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดบ้านชาด ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดโพธิ์ศรีท่าแห่ ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดเหล่าแดง ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดเหล่าใหญ่ ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดอุทัยโนนขวา ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดสว่างโพธิ์ทอง ตำบลโนนศิลาเลิง - วัดอรุณรัตนสีสุก ตำบลโนนศิลาเลิง - วัดกุดฆ้องชัย ตำบลลำชี - วัดทุ่งสว่างสาคร ตำบลลำชี - วัดโนนแดงใต้ ตำบลลำชี - วัดโนนแดงเหนือ ตำบลลำชี - วัดบวรดิตถาราม (บวรติดถาราม) ตำบลลำชี - วัดโพธิ์สว่างนาราม ตำบลลำชี - วัดลำชีศรีวนาราม ตำบลลำชี - วัดศิริอัมพวันวังยาง ตำบลลำชี - วัดอนงคาราม ตำบลลำชี - วัดตลาดแคร์หัวหนอง ตำบลเหล่ากลาง - วัดโนนเปลือย ตำบลเหล่ากลาง - วัดบวรนิเวศ (บ้านโนนทัน) ตำบลเหล่ากลาง - วัดโพธิ์ศรีกระเดา ตำบลเหล่ากลาง - วัดโพธิ์ศรีบ้านตูม ตำบลเหล่ากลาง - วัดหัวนาคำ ตำบลเหล่ากลางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโพธิ์ศรีหนองบัว ตำบลโคกสะอาด - วัดหัวบึง ตำบลฆ้องชัยพัฒนา - วัดโนนศิลา ตำบลโนนศิลาเลิง - วัดสว่างรัตนาราม ตำบลโนนศิลาเลิง - วัดสุวรรณหงษ์ทองหนองคู ตำบลโนนศิลาเลิง - วัดป่าเหล่ากลาง ตำบลเหล่ากลางวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอดอนจานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอดอนจาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสุวรรณคีรีวงค์ ตำบลดงพยุง - วัดบูรพาด่านแต้ ตำบลดอนจาน - วัดมณีนพรัตน์ ตำบลดอนจาน - วัดวิเศษไชยศรี ตำบลดอนจาน - วัดสะอาดไชยศรี ตำบลดอนจาน - วัดอนงคาศรี ตำบลดอนจาน - วัดเขตตาราม ตำบลม่วงนา - วัดศรีจันทร์โพธาราม ตำบลม่วงนา - วัดเทวาประสิทธิ์ ตำบลม่วงนา - วัดคำป่าว่าน ตำบลม่วงนา - วัดอนุเขตตาราม ตำบลม่วงนาวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอนาคูวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอนาคู. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านนายอ ตำบลโนนนาจาน - วัดบ้านม่วงนาดี ตำบลโนนนาจาน - วัดม่วงนาดี ตำบลโนนนาจาน - วัดป่าอัมพวันบ้านหินลาด ตำบลบ่อแก้ววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดปทุมรังษี ตำบลภูแล่นช้างวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอสามชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอสามชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคำสร้างเที่ยง ตำบลคำสร้างเที่ยง - วัดศรีสง่าท่านาจาน ตำบลคำสร้างเที่ยง - วัดหนองกุงกลาง ตำบลสำราญ - วัดหนองกุงใหญ่ ตำบลสำราญ - วัดหนองแซง ตำบลสำราญ - วัดท่าช้าง ตำบลสำราญใต้ - วัดนาแก้ว ตำบลสำราญใต้ - วัดสะอาดชัยศรี ตำบลสำราญใต้ - วัดสะอาดโพธิ์ชัย ตำบลสำราญใต้ - วัดอโศกธรรมมาราม ตำบลสำราญใต้ - วัดชมศิริ ตำบลหนองช้าง - วัดโพธิ์ชัยศรีบุญเรือง ตำบลหนองช้าง - วัดโพธิ์ศรีสว่างหนองช้าง ตำบลหนองช้าง - วัดสว่างศรีบุญเรือง ตำบลหนองช้าง - วัดสะอาดชัยศรีดงตาว ตำบลหนองช้างวัดราษฏร์ในอำเภอกุฉินารายณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกุฉินารายณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกต้อง ตำบลกุดหว้า - วัดโนนศิลา ตำบลกุดหว้า - วัดบ้านโคกโก่ง ตำบลกุดหว้า - วัดบ้านวังมน ตำบลกุดหว้า - วัดป่ากุดหว้า ตำบลกุดหว้า - วัดศิลาลาดติการาม ตำบลกุดหว้า - วัดอุปถัมภ์โพธารามกุดค้าว ตำบลกุดหว้า - วัดโคกกลาง ตำบลจุมจัง - วัดจุมจังเหนือ ตำบลจุมจัง - วัดบูระพาภิรมย์ ตำบลจุมจัง - วัดป่านาคำ ตำบลจุมจัง - วัดป่านาเหนือ ตำบลจุมจัง - วัดพร้าวศรีสำราญ ตำบลจุมจัง - วัดแจนแลนใต้ ตำบลแจนแลน - วัดแจนแลนเหนือ ตำบลแจนแลน - วัดแช่มชื่นพรมประสิทธิ์ ตำบลแจนแลน - วัดบ้านหนองโง้ง ตำบลแจนแลน - วัดหนองฟ้าเลื่อน ตำบลแจนแลน - วัดกลางอุดมวารี (กลาง) ตำบลนาโก - วัดโพธิ์ชัยบ้านหวาย ตำบลนาโก - วัดสิมนาโก ตำบลนาโก - วัดอรัญญิกาเสนานิคม ตำบลนาโก - วัดอัมพวันบ้านชาด ตำบลนาโก - วัดบูรพาภิรมย์ ตำบลนาขาม - วัดบูรพาภิรมย์ ตำบลนาขาม - วัดโพธิสมพร ตำบลนาขาม - วัดศรีบูรพา ตำบลนาขาม - วัดสว่างคงคา ตำบลนาขาม - วัดสว่างหงษ์ทอง ตำบลนาขาม - วัดธงชัยศรีอำนวย ตำบลบัวขาว - วัดโนนสวรรค์ ตำบลบัวขาว - วัดบ้านกกตาล ตำบลบัวขาว - วัดบุญฑริกาวาส ตำบลบัวขาว - วัดโพธิ์ชัยบุ่งคล้า ตำบลบัวขาว - วัดสามัคคีธรรมบวขาว ตำบลบัวขาว - วัดอัมพวันบ้านดอน ตำบลบัวขาว - วัดบ้านหนองบัวทอง ตำบลสมสะอาด - วัดป่าราษฎร์บำรุงคงมัน ตำบลสมสะอาด - วัดศิริราชบำรุงสมสะอาดเหนือ ตำบลสมสะอาด - วัดโพธิ์ชัยสามขา ตำบลสามขา - วัดศรีสมสนุกบ้านคุย ตำบลสามขา - วัดสว่างบึงทอง ตำบลสามขา - วัดแสงอรุณวราราม ตำบลสามขา - วัดบ้านหนองสระพัง ตำบลหนองห้าง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองห้าง - วัดโพธิ์ศรีแก้วห้วยม่วง ตำบลหนองห้าง - วัดศิลาอาสน์จิตราษฎร์รังสรรค์ ตำบลหนองห้าง - วัดโพธิ์ชัยดงเหนือ ตำบลเหล่าใหญ่ - วัดสีสุกกุดฝั่งแดง ตำบลเหล่าใหญ่ - วัดหอคำกั้ง ตำบลเหล่าใหญ่ - วัดหอไตรเหล่าใหญ่ ตำบลเหล่าใหญ่ - วัดเหล่าใหญ่เหนือ ตำบลเหล่าใหญ่ - วัดท่าสินเธาว์เหล่าไฮงาม ตำบลเหล่าไฮงาม - วัดบ้านโนนยาง ตำบลเหล่าไฮงาม - วัดบ้านหนองเม็ก ตำบลเหล่าไฮงาม - วัดป่าท่าแสงจันทร์ ตำบลเหล่าไฮงาม - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลเหล่าไฮงาม - วัดสันติการาม ตำบลเหล่าไฮงามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนฟองแก้ว ตำบลนาขาม - วัดสมสะอาด ตำบลสมสะอาดวัดราษฏร์ในอำเภอเขาวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดปลาค้าว ตำบลกุดปลาค้าว - วัดทรงศิลา ตำบลกุดปลาค้าว - วัดโพธิ์ชัยบ้านค้อ ตำบลกุดปลาค้าว - วัดกลางกุดสิมคุ้มใหม่ ตำบลกุดสิมคุ้มใหญ่ - วัดบูรพากุดสิมคุ้มใหม่ ตำบลกุดสิมคุ้มใหญ่ - วัดโพนวิมาน ตำบลกุดสิมคุ้มใหญ่ - วัดโพนสว่าง ตำบลกุดสิมคุ้มใหญ่ - วัดกลางกุดสิมตคุ้มเก่า ตำบลคุ้มเก่า - วัดบูรพาคุ้มเก่า ตำบลคุ้มเก่า - วัดโพธิ์ไทร ตำบลคุ้มเก่า - วัดสามัคคีธรรม ตำบลคุ้มเก่า - วัดอินทรนิมิตร ตำบลคุ้มเก่า - วัดนาคูใต้ ตำบลนาคู - วัดนาคูเหนือ ตำบลนาคู - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลนาคู - วัดสว่างโพธิ์ชัยบ้านชาด ตำบลนาคู - วัดโนนสูง ตำบลโนนนาจาน - วัดบ้านจาน ตำบลโนนนาจาน - วัดสว่างคงคา ตำบลโนนนาจาน - วัดหนองห้าง ตำบลโนนนาจาน - วัดนางาม ตำบลบ่อแก้ว - วัดบ่อแก้ว ตำบลบ่อแก้ว - วัดบ้านม่วงกุล ตำบลบ่อแก้ว - วัดป่าตาลอุดม ตำบลบ่อแก้ว - วัดหินลาด ตำบลบ่อแก้ว - วัดอินทราราม ตำบลบ่อแก้ว - วัดกลางภูแล่นช้าง ตำบลภูแล่นช้าง - วัดน้ำปุ้น ตำบลภูแล่นช้าง - วัดศรีวิชัย ตำบลภูแล่นช้าง - วัดกกต้อง ตำบลสงเปลือย - วัดบ้านนาวี ตำบลสงเปลือย - วัดวังคำ ตำบลสงเปลือย - วัดหนองแสง ตำบลสงเปลือย - วัดกุดกอก ตำบลสระพังทอง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสระพังทอง - วัดส้มป่อยโพธาราม ตำบลสระพังทอง - วัดกุดตาใกล้ ตำบลสายนาวัง - วัดจอมศรี ตำบลสายนาวัง - วัดนากระเดา ตำบลสายนาวัง - วัดนากุดสิน ตำบลสายนาวัง - วัดดาวดึงส์ ตำบลหนองผือ - วัดโพนนาดี ตำบลหนองผือ - วัดหนองผือ ตำบลหนองผือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคูหาผานิพพาน ตำบลภูแล่นช้างวัดราษฏร์ในอำเภอคำม่วงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคำม่วง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดำแคน ตำบลคำสร้างเที่ยง - วัดนาเจริญ ตำบลคำสร้างเที่ยง - วัดราษฎร์บำรุงโนนสมบูรณ์ ตำบลคำสร้างเที่ยง - วัดป่าศรีไพรวัลย์โพนแพง ตำบลดินจี่ - วัดโพธิ์ชัยดินจี่ ตำบลดินจี่ - วัดสว่างโพธิ์ชัยโพนแพง ตำบลดินจี่ - วัดบูรพาสีหราษฎร์ ตำบลทุ่งคลอง - วัดศรีสันเมือง ตำบลทุ่งคลอง - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลทุ่งคลอง - วัดสว่างคงคา ตำบลทุ่งคลอง - วัดสว่างโพธิ์ศรีทอง ตำบลทุ่งคลอง - วัดสะอาดสมศรี ตำบลทุ่งคลอง - วัดอุทัยทิพพาวาส ตำบลทุ่งคลอง - วัดจำปาทอง ตำบลนาทัน - วัดนาตาล ตำบลนาทัน - วัดโพธิ์ชัยแสงสว่างนาทัน ตำบลนาทัน - วัดศีรษะเกษวราราม ตำบลนาทัน - วัดสีดาวราราม ตำบลนาทัน - วัดอุทัยธาราม ตำบลนาทัน - วัดจอมศรีอัมพวัน ตำบลนาบอน - วัดทิพพาวาสทุ่งมน ตำบลนาบอน - วัดเทพรังษีศิลาราม ตำบลนาบอน - วัดโพธิ์ชัยศรีสว่าง (โพธิ์ไชยศรีสว่าง) ตำบลนาบอน - วัดโพธิ์ไทรนาบอน ตำบลนาบอน - วัดสว่างคำสมบูรณ์ศิลาอาสน์ ตำบลนาบอน - วัดโพธิ์ชัยปฐมพร ตำบลเนินยาง - วัดโพธิ์ชัยศรีทองโคกน้อย ตำบลเนินยาง - วัดโพธิ์พิพัฒนารามสูงเนิน ตำบลเนินยาง - วัดศรีจันทร์สว่างคงคา ตำบลเนินยาง - วัดหนองยางใต้ ตำบลเนินยาง - วัดหนองยางเหนือ ตำบลเนินยาง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลโพน - วัดโพธิ์ชัยบ้านโพน ตำบลโพน - วัดโพธิ์ศรีวิลัย ตำบลโพน - วัดท่างาม ตำบลสำราญ - วัดห้วยยาง ตำบลสำราญ - วัดบูรพารามหนองแสง ตำบลสำราญใต้ - วัดโพธิ์ศรีสว่างกุดแห่ ตำบลสำราญใต้ - วัดหนองยอ ตำบลสำราญใต้วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดภูผักหวาน ตำบลทุ่งคลอง - วัดอรุณราษฎร์บำรุง ตำบลนาบอน - วัดรังษีปาลิวัน ตำบลโพนวัดราษฏร์ในอำเภอท่าคันโทวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าคันโท. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุงเก่า ตำบลกุงเก่า - วัดขอนแก่น ตำบลกุงเก่า - วัดคำแคน ตำบลกุงเก่า - วัดโคกกัมภ์ ตำบลกุงเก่า - วัดถ้ำไม้รัง ตำบลกุงเก่า - วัดสร้างแก้ว ตำบลกุงเก่า - วัดกุดจิก ตำบลกุดจิก - วัดแสนสุข ตำบลกุดจิก - วัดหนองหลวงโคกกลาง ตำบลกุดจิก - วัดคำจันทร์เพ็ญ ตำบลดงสมบูรณ์ - วัดดงกลาง ตำบลดงสมบูรณ์ - วัดดงจันทร์ ตำบลดงสมบูรณ์ - วัดดงสวรรค์ ตำบลดงสมบูรณ์ - วัดไทยเจริญ ตำบลดงสมบูรณ์ - วัดสว่างอรุณดงบัง ตำบลดงสมบูรณ์ - วัดท่าคันโท ตำบลท่าคันโท - วัดท่าเมือง ตำบลท่าคันโท - วัดถ้ำน้ำทิพย์ ตำบลนาตาล - วัดโนนอำนวย ตำบลนาตาล - วัดป่าอริยทรัพย์ ตำบลนาตาล - วัดบุตรอินทราราม ตำบลนาตาล - วัดคำบอน ตำบลยางอุ้ม - วัดดงสมบูรณ์ ตำบลยางอุ้ม - วัดบ้านยางอู้ม ตำบลยางอุ้ม - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลยางอุ้มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศิริธรรม ตำบลกุดจิก - วัดสันติธรรม ตำบลกุดจิก - วัดคลองน้ำไหล ตำบลท่าคันโท - วัดชัยวงษ์จันทร์ ตำบลท่าคันโท - วัดถ้ำเกิ้ง (ถ้ำเกิง) ตำบลท่าคันโท - วัดสามัคคีธรรม ตำบลท่าคันโท - วัดถ้ำไทรทอง ตำบลนาตาล - วัดทรงธรรม ตำบลนาตาล - วัดนาตาล ตำบลนาตาล - วัดนิมิตสามัคคี ตำบลนาตาล - วัดเขาน้อย ตำบลยางอุ้มวัดราษฏร์ในอำเภอนามนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนามน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีสะอาดนามน ตำบลนามน - วัดสะอาดสมศรี ตำบลนามน - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลยอดแกง - วัดอโศการาม ตำบลยอดแกง - วัดดงสวาง ตำบลสงเปลือย - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลสงเปลือย - วัดสว่างวารีหนองน้อย ตำบลสงเปลือย - วัดสุวรรณวารีหนองแวง ตำบลสงเปลือย - วัดอนงค์สงเปลือย ตำบลสงเปลือย - วัดโนนยิ่งสันต์ ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ชัยหนองบัวกลาง ตำบลหนองบัว - วัดจินดามณี ตำบลหลักเหลี่ยม - วัดโพธิ์ชัยหนองบัวนอก ตำบลหลักเหลี่ยม - วัดโพธิ์ศรีหนองบัวใน ตำบลหลักเหลี่ยม - วัดวิเศษชัยศรีหลักเหลี่ยม ตำบลหลักเหลี่ยม - วัดสังคมพัฒนา ตำบลหลักเหลี่ยม - วัดโนนหนองเบ็ญ ตำบลหนองบัว - วัดป่าหนองบัว ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกาฬสินธุ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกาฬสินธุ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปฐมปฏิมากร ตำบลกลางหมื่น - วัดโพธิ์ศรีสว่างอำนวย ตำบลกลางหมื่น - วัดชัยสุนทร ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดดงปอ ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดใต้โพธิ์ค้ำ ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดสว่างคงคา ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดหอไตรปิฎการาม ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดเหนือ ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดเขตตาราม ตำบลขมิ้น - วัดคำมัจฉาราม ตำบลขมิ้น - วัดโพธิ์ไชยาราม ตำบลขมิ้น - วัดหาฤทธาราม ตำบลขมิ้น - วัดอนุหาฤทธาราม ตำบลขมิ้น - วัดชูเถาวัลย์ ตำบลเชียงเครือ - วัดเทพคีรี ตำบลเชียงเครือ - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลเชียงเครือ - วัดอัมพวันแกน้อย ตำบลเชียงเครือ - วัดสวนป่าสมเด็จ ตำบลนาจารย์ - วัดอุดมประชาราษฎร์ ตำบลนาจารย์ - วัดมณีนพาราม ตำบลบึงวิชัย - วัดวิเศษไชยาราม ตำบลบึงวิชัย - วัดสุนทราราม ตำบลบึงวิชัย - วัดคำเม็กโนนทอง ตำบลไผ่ - วัดโนนไฮวนาราม ตำบลไผ่ - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลไผ่ - วัดสุมังคลาราม ตำบลไผ่ - วัดหนองโพน ตำบลไผ่ - วัดสว่างประทุม ตำบลโพนทอง - วัดสุมังคลาราม ตำบลโพนทอง - วัดสุวรรณาราม ตำบลโพนทอง - วัดห้วยสีทน ตำบลโพนทอง - วัดสาหินชัยมัด ตำบลภูดิน - วัดชัยสิทธาราม ตำบลภูปอ - วัดท่าม่วง ตำบลภูปอ - วัดภูปอ ตำบลภูปอ - วัดอินทรประทานพร ตำบลภูปอ - วัดประสิทธิ์ไชยาราม ตำบลลำปาว - วัดป่ากล้วย ตำบลลำปาว - วัดมหามัจฉาราม ตำบลลำปาว - วัดสะอาดนาทม ตำบลลำปาว - วัดอนุมัจฉาราม ตำบลลำปาว - วัดอัมพวัน ตำบลลำปาว - วัดอรุณสว่างวนาราม ตำบลลำปาว - วัดเกาะแก้วพิสดาร ตำบลลำพาน - วัดคลองรังสิตท่าแสง ตำบลลำพาน - วัดแดนนาบุญ ตำบลลำพาน - วัดบ้านโนนแพง ตำบลลำพาน - วัดสะอาดไชยศรี ตำบลลำพาน - วัดสุวรรณวารี ตำบลลำพาน - วัดรัตนาราม ตำบลหนองกุง - วัดเวฬุวนาราม ตำบลหนองกุง - วัดโสภาราม ตำบลหนองกุง - วัดหนองกุงเหนือ ตำบลหนองกุง - วัดกุดอ้อ ตำบลหลุบ - วัดดอนนาแก ตำบลหลุบ - วัดดอนสนวน ตำบลหลุบ - วัดทัศนารามเตาไห ตำบลหลุบ - วัดป่าพุทธมงคล ตำบลหลุบ - วัดโพธิ์ชัยดอนเรียบ ตำบลหลุบ - วัดโพธิ์ชัยหลุบใน (โพธิ์ชัย) ตำบลหลุบ - วัดสว่างอัมพวัน ตำบลหลุบ - วัดดงกระยอมอุดมคุณ ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดดงสวางใต้ ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดดงสว่างใน ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดโพธิ์ศรีสว่างดอนม่วง ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดสว่างบุรีดงน้อย ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดสว่างโพธิ์ศรีอรุณ ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดเหล่าสูง ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดเศวตวันวนาราม ตำบลเหนือ - วัดสว่างชัยศรี ตำบลเหนือ - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลเหนือ - วัดสว่างสามัคคี ตำบลเหนือ - วัดสว่างอรุณ ตำบลเหนือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพุทธปฏิมากร ตำบลกลางหมื่น - วัดประชานิยม ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดคำหงษา ตำบลนาจารย์ - วัดประชานิมิตร ตำบลนาจารย์ - วัดนทีศิลาวาส ตำบลภูดิน - วัดสว่างอัมพวัน ตำบลภูดิน - วัดคำป่าหว่าน ตำบลม่วงนา - วัดป่าอัมพวัน ตำบลม่วงนา - วัดชลประทานนิมิต ตำบลลำปาว - วัดศิริเจริญสุข ตำบลลำปาว - วัดอัมพวันม่วงน้อย ตำบลลำปาว - วัดป่ามัชฌิมวาส ตำบลลำพาน - วัดกุดลาย ตำบลหนองกุง - วัดสวัสดิ์โสภาราม ตำบลหนองกุง - วัดสว่างโคกกลาง ตำบลหลุบ - วัดดงบังเก่า ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดพุทธฉิมพลี ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดดอน (ประชาอุทิศ) ตำบลเหนือ - วัดป่าไม้แดง ตำบลเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอยางตลาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอยางตลาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบูรพาโคกสี ตำบลคลองขาม - วัดสระบัวบ้านสา ตำบลคลองขาม - วัดสว่างโพธิ์ศรี (สว่างโพธิ์ศรีหนองแวงฮี) ตำบลคลองขาม - วัดสามัคคีบ้านขาม ตำบลคลองขาม - วัดดงเค็ง ตำบลดอนสมบูรณ์ - วัดดอนยานาง ตำบลดอนสมบูรณ์ - วัดป่าแดง ตำบลดอนสมบูรณ์ - วัดสว่างโพธิ์ทอง (ดอนยานาง) ตำบลดอนสมบูรณ์ - วัดสว่างนิวรณ์ ตำบลนาเชือก - วัดโนนสูงใต้ ตำบลโนนสูง - วัดบูรพาสร้างมิ่ง ตำบลโนนสูง - วัดโพธิ์หนองจาน ตำบลโนนสูง - วัดสว่างโนนสูง ตำบลโนนสูง - วัดอุดมผลหนองไผ่ ตำบลโนนสูง - วัดบุญเรืองศรี ตำบลบัวบาน - วัดโพธิ์ชัยโคกใหญ่ ตำบลบัวบาน - วัดโพธิ์ชัยเชียงงาม ตำบลบัวบาน - วัดโพธิ์ชัยบ้านตูม ตำบลบัวบาน - วัดโพธิ์ชัยบ้านเว่อ ตำบลบัวบาน - วัดสระบัวเชียงสา ตำบลบัวบาน - วัดสว่างคำแมด ตำบลบัวบาน - วัดสว่างบ้านเหล่า ตำบลบัวบาน - วัดสามัคคีพัฒนาบ้านแดง ตำบลบัวบาน - วัดสายทองโคกก่อง ตำบลบัวบาน - วัดกลางโคกค้อ ตำบลยางตลาด - วัดชัยเจริญ ตำบลยางตลาด - วัดชุมทาง ตำบลยางตลาด - วัดดอนตาปู่ ตำบลยางตลาด - วัดยางน้อยสามัคคี ตำบลยางตลาด - วัดศรีนวลหัวงัว ตำบลยางตลาด - วัดสว่างอุทัยดอนยูง ตำบลยางตลาด - วัดสามัคคีดงบ่อ ตำบลยางตลาด - วัดอร่ามมงคล ตำบลยางตลาด - วัดวารีราษฎร์หนองกุง ตำบลเว่อ - วัดโพธิ์ศรีคำไฮ ตำบลหนองตอกแป้น - วัดสว่างอุทัย ตำบลหนองตอกแป้น - วัดโนนตาล ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดบรมผาสุข ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดป่าบุญญาวาส ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดโพธิ์ศรีดงน้อย ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดสว่างคำน้อย ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดสว่างโนนชาติ ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดสว่างโนนทัน ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดสุธรรมาราม ตำบลหนองอิเฒ่า - วัดท่าพระงาม ตำบลหัวงัว - วัดศรีธาตุกุดสังข์ ตำบลหัวงัว - วัดทุ่งสว่างดอนกลาง ตำบลหัวนาคำ - วัดป่าดงบัง ตำบลหัวนาคำ - วัดโพธิ์ชัยโคกใหญ่ ตำบลหัวนาคำ - วัดสระบัวโพนสิม ตำบลหัวนาคำ - วัดสร้างหิน ตำบลหัวนาคำ - วัดสวนพร้าวดงบัง ตำบลหัวนาคำ - วัดสว่างหัวนาคำ ตำบลหัวนาคำ - วัดโพธิ์ศรีบ้านแก ตำบลอิตื้อ - วัดโพธิ์ศรียางคำ ตำบลอิตื้อ - วัดโพธิ์ศรีหนองแวง ตำบลอิตื้อ - วัดหนองแวงใต้ ตำบลอิตื้อ - วัดหนองแวงบ่อแก้ว ตำบลอิตื้อ - วัดหนองขาม ตำบลอุ่มเม่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจอมทอง ตำบลเขาพระนอน - วัดพิกุลเจริญ ตำบลเขาพระนอน - วัดมณีสมบูรณ์ ตำบลเขาพระนอน - วัดปทุมคงคา ตำบลคลองขาม - วัดสุวรรณชัยศรี ตำบลนาเชือก - วัดราษฎร์บำรุงหนองกาว ตำบลนาเชือก - วัดอุดมคงคาท่าเรือ ตำบลนาเชือก - วัดกลางสีมาราม ตำบลนาดี - วัดโนนสะอาดวารี ตำบลนาดี - วัดสว่างชัยศรี ตำบลนาดี - วัดอัมพวันหนองม่วง ตำบลนาดี - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลบัวบาน - วัดป่าสว่างอารมณ์ ตำบลเว่อ - วัดป่าห้วยเตย ตำบลเว่อ - วัดผลาผล ตำบลเว่อ - วัดศรีวิริยสัมมาราม ตำบลเว่อ - วัดสว่างศรีบุญเรือง ตำบลเว่อ - วัดโคกคันจ้อง ตำบลหัวงัว - วัดโคกคันจ้องบุญมี ตำบลหัวงัว - วัดเจริญธรรม ตำบลหัวงัว - วัดบึงบ้านเสียว ตำบลหัวงัว - วัดป่าสันติวาสอินทาราม ตำบลหัวงัว - วัดสว่างท่าไฮหนองโจด ตำบลหัวงัว - วัดป่าอัมพวัน ตำบลหัวนาคำ - วัดบูรพาโคกเครือ ตำบลอุ่มเม่า - วัดโพธิ์ชัยคำม่วง ตำบลอุ่มเม่า - วัดโพธิ์ชัยโคกศรี ตำบลอุ่มเม่า - วัดโพธิ์ศรีท่างาม ตำบลอุ่มเม่า - วัดสระทองดอนดู่ ตำบลอุ่มเม่า - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลอุ่มเม่าวัดราษฏร์ในอำเภอร่องคำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอร่องคำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปฐมแพงศรี ตำบลร่องคำ - วัดร่องคำ ตำบลร่องคำ - วัดสว่างใต้ ตำบลร่องคำ - วัดสองห้อง ตำบลร่องคำ - วัดป่านาเรียง ตำบลสามัคคี - วัดศรีสำราญ ตำบลสามัคคี - วัดสว่างธรรมรังษี ตำบลสามัคคี - วัดสว่างสามัคคี ตำบลสามัคคี - วัดสว่างโสภาเหล่าเขือง ตำบลสามัคคี - วัดอุมังคละนาเรียง ตำบลสามัคคี - วัดกระยอม ตำบลเหล่าอ้อย - วัดดงเมือง ตำบลเหล่าอ้อย - วัดด่านใต้ ตำบลเหล่าอ้อย - วัดสว่างเหล่าอ้อย ตำบลเหล่าอ้อยวัดราษฏร์ในอำเภอสมเด็จวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสมเด็จ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพินีวัน ตำบลแซงบาดาล - วัดโพธิ์วราราม ตำบลแซงบาดาล - วัดมุจรินทราราม ตำบลแซงบาดาล - วัดวาปีปทุม ตำบลแซงบาดาล - วัดศิริมงคล ตำบลแซงบาดาล - วัดสังวรวราราม ตำบลผาเสวย - วัดสีสุมังคลาราม ตำบลผาเสวย - วัดโพธิ์ศรีมหาไชย ตำบลมหาไชย - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลมหาไชย - วัดท่าสามัคคี ตำบลศรีสมเด็จ - วัดศรีนวลเจริญ ตำบลศรีสมเด็จ - วัดสระทอง ตำบลศรีสมเด็จ - วัดกลางโสภณ ตำบลสมเด็จ - วัดตลาดม่วง ตำบลสมเด็จ - วัดรังษีชัชวาลย์ ตำบลสมเด็จ - วัดสร้างแสน ตำบลสมเด็จ - วัดสายทอง ตำบลสมเด็จ - วัดสี่แยกสมเด็จ ตำบลสมเด็จ - วัดแสงสว่างโพธิ์ทอง ตำบลสมเด็จ - วัดนิมิตเมธาวาส ตำบลหนองแวง - วัดวงศ์สว่างธิวราราม ตำบลหนองแวง - วัดเวฬุวนาราม ตำบลหนองแวง - วัดสระเกษ ตำบลหนองแวง - วัดสว่างอารีย์โนนชาด ตำบลหนองแวง - วัดหนองแวงศิลาราม ตำบลหนองแวง - วัดหนองแวงศิลาราม ตำบลหนองแวง - วัดแก่งพิชัย ตำบลหมูม่น - วัดบึงพฤๅชัย ตำบลหมูม่น - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหมูม่น - วัดโพธิวราราม ตำบลหมูม่น - วัดโพธิ์ศรีแสงสว่าง ตำบลหมูม่น - วัดศรีเมืองจันทร์ ตำบลหมูม่น - วัดเหนือหมูม่น ตำบลหมูม่น - วัดอินทรวิหาร ตำบลหมูม่นวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบรรพตสันติวัน ตำบลมหาไชย - วัดวีรวงศาวาส ตำบลสมเด็จ - วัดป่ามัชฌิมวาส ตำบลหมูม่น - วัดวารีวัน ตำบลหมูม่นวัดราษฏร์ในอำเภอสหัสขันธ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสหัสขันธ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนอุดม ตำบลนามะเขือ - วัดบูรพาภิรมย์ ตำบลนามะเขือ - วัดพุทธมงคล ตำบลนามะเขือ - วัดสว่างอัมพวัน ตำบลนามะเขือ - วัดเสริมชัยศรี ตำบลนิคม - วัดห้วยเสือเต้น ตำบลโนนน้ำเกลี้ยง - วัดกลางมาลัย ตำบลโนนบุรี - วัดกัลยาณบริหาร ตำบลโนนบุรี - วัดไตรภูมิ ตำบลโนนบุรี - วัดนาแก้วนิเวศน์ ตำบลโนนบุรี - วัดชัยศรี (ชัยศรีบ้านแก) ตำบลโนนศิลา - วัดดงสวาง ตำบลโนนศิลา - วัดดอนผึ้ง ตำบลโนนศิลา - วัดบ้านโนนศิลา ตำบลโนนศิลา - วัดม่วงกุญชร ตำบลโนนศิลา - วัดไสยทอง (ไสยทองโคกก่อง) ตำบลโนนศิลา - วัดคำเชียงวัน ตำบลโนนแหลมทอง - วัดโคกไส ตำบลโนนแหลมทอง - วัดนามน ตำบลโนนแหลมทอง - วัดโป่งแดง ตำบลโนนแหลมทอง - วัดสว่างเทพนาวราราม ตำบลโนนแหลมทอง - วัดสังข์ปทุมมาลา ตำบลโนนแหลมทอง - วัดคำชมภู ตำบลภูสิงห์ - วัดถ้ำปลา ตำบลสหัสขันธ์ - วัดนาสีนวล ตำบลสหัสขันธ์ - วัดสระปทุม ตำบลสหัสขันธ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเวฬุวัน ตำบลนิคม - วัดอรุณรังษีวราราม ตำบลนิคม - วัดฉันทนิมิตร ตำบลโนนน้ำเกลี้ยง - วัดเจริญธรรม ตำบลโนนบุรี - วัดสักกวัน ตำบลโนนบุรี - วัดมณีศิลาราม ตำบลภูสิงห์ - วัดสันติธรรม ตำบลภูสิงห์ - วัดพุทธนิมิต ตำบลสหัสขันธ์วัดราษฏร์ในอำเภอหนองกุงศรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองกุงศรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกเครือ ตำบลโคกเครือ - วัดหนองโน ตำบลโคกเครือ - วัดหนองไม้ตาย ตำบลโคกเครือ - วัดห้วยยางดง ตำบลโคกเครือ - วัดคำขาม ตำบลดงมูล - วัดโพธิ์ทอง ตำบลลำหนองแสน - วัดหนองริวหนัง ตำบลลำหนองแสน - วัดหนองหอไตร ตำบลลำหนองแสน - วัดคำไฮ ตำบลหนองกุงศรี - วัดพวงมณีวรรณ ตำบลหนองกุงศรี - วัดสว่างกุงศรี ตำบลหนองกุงศรี - วัดสะอาดนาดี ตำบลหนองกุงศรี - วัดไชยวาร ตำบลหนองบัว - วัดมงคลคำศรี ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดหนองหิน ตำบลหนองหิน - วัดแสงทองบูรณราม ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองสามขา ตำบลหนองบัว - วัดอรุณเรืองศรี ตำบลหนองบัว - วัดป่าสนามชัย (สนามชัย) ตำบลหนองสรวง - วัดป่าอรัญญิกาวาส ตำบลหนองสรวง - วัดสว่างศรีคงคา ตำบลหนองสรวง - วัดหนองสวง (หนองสรวง) ตำบลหนองสรวง - วัดเทพญาณนิมิตร ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอห้วยผึ้งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยผึ้ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตลาดม่วง ตำบลคำบง - วัดบ้านคำม่วง ตำบลคำบง - วัดประสิทธิ์โพธิ์ชัย ตำบลคำบง - วัดพรหมวิหาร ตำบลคำบง - วัดสุทธาวาส ตำบลคำบง - วัดหนองอีบุตร ตำบลคำบง - วัดทุ่งสว่างโพธิ์ไทร ตำบลไค้นุ่น - วัดปิยะมงคล ตำบลไค้นุ่น - วัดอัมพวันบ้านผึ้ง ตำบลไค้นุ่น - วัดนิคมห้วยผึ้ง ตำบลนิคมห้วยผึ้ง - วัดสว่างนภา ตำบลนิคมห้วยผึ้งวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยเม็กวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยเม็ก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าเรไลนาค้อ ตำบลกุดโดน - วัดสะอาดศิลป์หนองปะโอ ตำบลกุดโดน - วัดหนองแวงดง ตำบลกุดโดน - วัดหนองแวงศรีสวัสดิ์ ตำบลกุดโดน - วัดอภิสิทธิ์หนองแวงม่วง ตำบลกุดโดน - วัดอุทัยกุดโดน ตำบลกุดโดน - วัดบูรพาคำมะโฮ ตำบลคำเหมือดแก้ว - วัดสว่างคำเหมือดแก้ว ตำบลคำเหมือดแก้ว - วัดเหนือคำมันปลา ตำบลคำเหมือดแก้ว - วัดบูรพาห้วยยาง ตำบลคำใหญ่ - วัดโพธิ์ชัยคำใหญ่ ตำบลคำใหญ่ - วัดบูรพาหนองกุง ตำบลโนนสะอาด - วัดนางนวล ตำบลบึงนาเรียง - วัดบุบผานาสีนวล ตำบลบึงนาเรียง - วัดเพิ่มวิลัยยางเนียม ตำบลบึงนาเรียง - วัดมงคลหนองแสง ตำบลบึงนาเรียง - วัดมุจรินทาราม ตำบลบึงนาเรียง - วัดสว่างชัยศรี ตำบลบึงนาเรียง - วัดอุดมผลพิมูล ตำบลพิมูล - วัดกลางห้วยเม็ก ตำบลห้วยเม็ก - วัดธรรมพิทักษ์ ตำบลห้วยเม็ก - วัดสว่างพิชัยกุดท่าลือ ตำบลห้วยเม็ก - วัดสุวรรณาราม ตำบลห้วยเม็ก - วัดบูรพาโคกล่าม ตำบลหัวหิน - วัดศรีบุญเรืองโคกกลาง ตำบลหัวหิน - วัดศรีสะอาดห้วยมะทอ ตำบลหัวหิน - วัดอินเขียนหนองโน ตำบลหัวหิน</doc>
