<doc id="241698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241698" title="รายชื่อวัดในจังหวัดจันทบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดจันทบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดจันทบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดจันทบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดจันทบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดบูรพาพิทยาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเขาวัว อำเภอท่าใหม่ - วัดไผ่ล้อม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลจันทนิมิต อำเภอเมืองจันทบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดจันทบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอเขาคิชกูฎวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดจันทบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอเขาคิชกูฎ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองเกวียนลอย ตำบลคลองพลู - วัดคลองพลู ตำบลคลองพลู - วัดคลองใหญ่แจ่มวาที ตำบลคลองพลู - วัดทุ่งกะบิน ตำบลคลองพลู - วัดน้ำขุ่น ตำบลคลองพลู - วัดจันทเขลม ตำบลจันทเขลม - วัดเทพประสิทธาราม ตำบลจันทเขลม - วัดชากไทย ตำบลชากไทย - วัดทุ่งสะพาน ตำบลชากไทย - วัดทุ่งเสาธง ตำบลชากไทย - วัดบ่อน้ำเงิน ตำบลชากไทย - วัดวังทอง ตำบลชากไทย - วัดคลองไพบูลย์ ตำบลตะเคียนทอง - วัดตะเคียนทอง ตำบลตะเคียนทอง - วัดท่าอุดม ตำบลตะเคียนทอง - วัดสุวรรณคีรีราม ตำบลตะเคียนทอง - วัดกะทิง ตำบลพลวง - วัดคลองตะเคียน ตำบลพลวง - วัดคลองน้ำเป็น ตำบลพลวง - วัดทุ่งตาอิน ตำบลพลวง - วัดเทพธารทอง ตำบลพลวง - วัดพลวง ตำบลพลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโป่งจันทร์ ตำบลคลองพลู - วัดเนินมะหาด ตำบลชากไทยวัดราษฏร์ในอำเภอแก่งหางแมววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแก่งหางแมว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่ง ตำบลแก่งหางแมว - วัดจันทคุณาราม ตำบลแก่งหางแมว - วัดช่องกะพัด ตำบลแก่งหางแมว - วัดเนินจำปา ตำบลแก่งหางแมว - วัดโป่งขนมจีน ตำบลแก่งหางแมว - วัดโป่งวัว ตำบลแก่งหางแมว - วัดเกตุสุวรรณาราม ตำบลขุนซ่อง - วัดขุนซ่อง ตำบลขุนซ่อง - วัดเขาป้อม ตำบลขุนซ่อง - วัดบ้านโคก ตำบลขุนซ่อง - วัดวังแจง ตำบลขุนซ่อง - วัดวังพง ตำบลขุนซ่อง - วัดหางแมว ตำบลขุนซ่อง - วัดหินดาด ตำบลขุนซ่อง - วัดหนองสร้อย ตำบลเขาวงกต - วัดบ่อชะอม ตำบลพวา - วัดวังอีแอ่น ตำบลพวา - วัดวังอีแอ่น ตำบลพวา - วัดกลุ่มสระบุรี ตำบลสามพี่น้อง - วัดซอยสอง ตำบลสามพี่น้อง - วัดประแกต ตำบลสามพี่น้อง - วัดพวาบน ตำบลสามพี่น้อง - วัดวังไม้แดง ตำบลสามพี่น้อง - วัดหนองมะค่า ตำบลสามพี่น้อง - วัดเขาวงรุจิรวงศารามวัดราษฏร์ในอำเภอขลุงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขลุง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกวียนหัก ตำบลเกวียนหัก - วัดคานรูด ตำบลเกวียนหัก - วัดวันยาวบน ตำบลขลุง - วัดแจ้งโภชนาราม (ซึ้งบน) ตำบลซึ้ง - วัดช้างข้าม (ศรีคชสาราราม) ตำบลซึ้ง - วัดอิมั้ง ตำบลซึ้ง - วัดอรัญญโพธิธาราม (สะตอน้อย) ตำบลตกพรม - วัดตรอกนองบน (อรัญนิเวศน์) ตำบลตรอกนอง - วัดตรอกนองล่าง (เนินพยาราม) ตำบลตรอกนอง - วัดเขาตาลิ่ง ตำบลตะปอน - วัดตะปอนน้อย ตำบลตะปอน - วัดตะปอนใหญ่ ตำบลตะปอน - วัดสุวรรณรังษี ตำบลตะปอน - วัดคงคาราม (บ่อ) ตำบลบ่อ - วัดดอนอุดม ตำบลบ่อ - วัดท่าสอน ตำบลบ่อ - วัดวังสรรพรส ตำบลบ่อ - วัดหนองระหาน ตำบลบ่อ - วัดหิรัญญาราม (หวัก) ตำบลบ่อ - วัดเขาทอง ตำบลบ่อเวฬุ - วัดตกพรม ตำบลบ่อเวฬุ - วัดบ่อเวฬุวนาราม ตำบลบ่อเวฬุ - วัดเกาะจิก ตำบลบางชัน - วัดเทพขาหย่าง ตำบลบางชัน - วัดบางชัน (อรัญสมุทธาราม) ตำบลบางชัน - วัดมาบไผ่โภชนาราม ตำบลมาบไพ - วัดเวฬุวรรณาราม ตำบลวังสรรพรส - วัดหนองปลาไหล ตำบลวังสรรพรส - วัดซึ้งล่าง ตำบลวันยาว - วัดอรัญญาราม (วันยาวล่าง) ตำบลวันยาว - วัดอีแงว (สามัคคีธรรม) ตำบลวันยาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมณีคีรีวงกศ์ (กงษีไร่) ตำบลซึ้ง - วัดกลางเก่า ตำบลตรอกนอง - วัดเจดีย์ทราย ตำบลตะปอน - วัดดำรงธรรมาราม ตำบลวันยาววัดราษฏร์ในอำเภอท่าใหม่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าใหม่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งน้อย ตำบลเขาแก้ว - วัดเขาตะพง ตำบลเขาแก้ว - วัดเขาหนองปลาไหล ตำบลเขาแก้ว - วัดท่าปก ตำบลเขาแก้ว - วัดแพร่งหน้าผาล่าง ตำบลเขาแก้ว - วัดวังปลา ตำบลเขาแก้ว - วัดเขาบายศรี ตำบลเขาบายศรี - วัดนิโครธวราราม ตำบลเขาบายศรี - วัดเขาวงกตรุจิรวงศาราม ตำบลเขาวงกต - วัดโขมง ตำบลโขมง - วัดเสม็ดโพธิ์ศรี ตำบลโขมง - วัดคลองขุด ตำบลคลองขุด - วัดหมูดุด ตำบลคลองขุด - วัดเจ้าหลาว ตำบลคลองขุด - วัดคลองตาสังข์ ตำบลตะกาดเง้า - วัดชมภูธาราม (ชมภูคีรีธาราม) ตำบลตะกาดเง้า - วัดตะกาดเง้า ตำบลตะกาดเง้า - วัดปากน้ำแขมหนู ตำบลตะกาดเง้า - วัดหนองคัน ตำบลตะกาดเง้า - วัดกลางทุ่งท่าระแนะ ตำบลท่าใหม่ - วัดบุญญวาสวิหาร ตำบลท่าใหม่ - วัดหนองบัว ตำบลท่าใหม่ - วัดทุ่งเบญจา ตำบลทุ่งเบญจา - วัดเนินกลาง ตำบลทุ่งเบญจา - วัดศรีเมือง ตำบลทุ่งเบญจา - วัดสะพานเลือก ตำบลทุ่งเบญจา - วัดสามหนาด ตำบลทุ่งเบญจา - วัดกลาง ตำบลบ่อพุ - วัดบน ตำบลบ่อพุ - วัดบ่อพุ ตำบลบ่อพุ - วัดลาด ตำบลบ่อพุ - วัดเขาพลอยแหวน ตำบลพลอยแหวน - วัดสระแก้ว ตำบลพลอยแหวน - วัดไผ่ล้อม ตำบลยายร้า - วัดท่าศาลา ตำบลรำพัน - วัดไร่เก่า ตำบลรำพัน - วัดลำพัน ตำบลรำพัน - วัดบ้านสิ้วราษฎร์บำรุง ตำบลสองพี่น้อง - วัดแพร่งขาหยั่ง ตำบลสองพี่น้อง - วัดสามผาน ตำบลสองพี่น้อง - วัดหนองหงส์ ตำบลสองพี่น้อง - วัดพุทธคยาราม ตำบลสีพยาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาตานก ตำบลเขาบายศรี - วัดเขาสุกิม (ราษฎร์บูรณะคุราราม) ตำบลเขาบายศรี - วัดธรรมหรรษาราม ตำบลเขาบายศรี - วัดเนินดินแดง ตำบลทุ่งเบญจา - วัดเขาถ้ำโบสถ์ ตำบลสองพี่น้อง - วัดพิชัยพัฒนาราม ตำบลสองพี่น้องวัดราษฏร์ในอำเภอนายายอามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนายายอาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโขดหอย ตำบลกระแจะ - วัดนางซา ตำบลกระแจะ - วัดยางระหง ตำบลกระแจะ - วัดหนองแหวน ตำบลกระแจะ - วัดช้างข้าม ตำบลช้างข้าม - วัดตรอกกระท้อน ตำบลช้างข้าม - วัดหนองไทร ตำบลช้างข้าม - วัดคลองซาก ตำบลนายายอาม - วัดคีรีพิศาล ตำบลนายายอาม - วัดต้นกระบก ตำบลนายายอาม - วัดนายายอาม ตำบลนายายอาม - วัดเนินเนรมิต ตำบลนายายอาม - วัดป่าธรรมสุข ตำบลนายายอาม - วัดโพธิ์นาคราษฎร์บำรุง ตำบลนายายอาม - วัดโพธิ์ลังกา ตำบลนายายอาม - วัดปากทาง ตำบลวังโตนด - วัดวังเวียน ตำบลวังโตนด - วัดวังหิน ตำบลวังโตนด - วัดคลองลาว ตำบลวังใหม่ - วัดดงทับมอญ ตำบลวังใหม่ - วัดสนธิ์ทองวังใหม่ ตำบลวังใหม่ - วัดหนองสีงา ตำบลวังใหม่ - วัดคลองบอน ตำบลสนามไชย - วัดท่าแคลง ตำบลสนามไชย - วัดสนามไชย ตำบลสนามไชย - วัดห้วงน้ำเค็มวนาราม ตำบลสนามไชย - วัดห้วงน้ำเค็มวนาราม ตำบลสนามไชยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทรัพย์จันทร์ ตำบลนายายอาม - วัดป่าคีรีเขต ตำบลนายายอาม - วัดหินกอง ตำบลวังใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอโป่งน้ำร้อนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโป่งน้ำร้อน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดผักกาด ตำบลคลองใหญ่ - วัดมหาคงคาราม ตำบลคลองใหญ่ - วัดหนองบอน ตำบลคลองใหญ่ - วัดชะแมบ ตำบลทับไทร - วัดดงจิก ตำบลทับไทร - วัดถาวรวนาราม ตำบลทับไทร - วัดทับไทร ตำบลทับไทร - วัดทุ่งกร่าง ตำบลทับไทร - วัดน้ำเขียว ตำบลทับไทร - วัดพังงอน ตำบลทับไทร - วัดบึงชนัง ตำบลเทพนิมิต - วัดป่าเทพนิมิต ตำบลเทพนิมิต - วัดคลองขนุน ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดคลองขนุน ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดคลองตาคง ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดเครือหวาย ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดสามสิบ ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดคลองคต ตำบลหนองตาคง - วัดนนท์ประชานุกูล ตำบลหนองตาคง - วัดบ้านจางวาง ตำบลหนองตาคง - วัดโพธาราม ตำบลหนองตาคงวัดราษฏร์ในอำเภอมะขามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมะขาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองปรือ ตำบลฉมัน - วัดฉมัน ตำบลฉมัน - วัดทุ่งเพล ตำบลฉมัน - วัดสระโอ่ง ตำบลฉมัน - วัดท่าหลวงบน ตำบลท่าหลวง - วัดทุ่งโตนด ตำบลท่าหลวง - วัดน้ำรัก ตำบลท่าหลวง - วัดจันทร์แสงศรี ตำบลปัถวี - วัดทับนคร ตำบลปัถวี - วัดทุ่งบอน ตำบลปัถวี - วัดโป่ง ตำบลปัถวี - วัดมะทาย ตำบลปัถวี - วัดเขารูปช้าง ตำบลพลวง - วัดคลองเจริญ ตำบลพลวง - วัดท่าหลวงล่าง ตำบลมะขาม - วัดบางจะอ้าย ตำบลมะขาม - วัดพญาล่าง ตำบลมะขาม - วัดมะขาม ตำบลมะขาม - วัดหนองอ้อ ตำบลมะขาม - วัดขนุน ตำบลวังแซ้ม - วัดโคกตะพง ตำบลวังแซ้ม - วัดแตงเม ตำบลวังแซ้ม - วัดปึก ตำบลวังแซ้ม - วัดพญาบน ตำบลวังแซ้ม - วัดวังแซ้ม ตำบลวังแซ้ม - วัดบ้านอ่าง ตำบลอ่างคีรี - วัดพรหมคุณวนาราม ตำบลอ่างคีรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาชำปรง ตำบลท่าหลวง - วัดคลองมะลิ ตำบลมะขาม - วัดวังดาบ ตำบลอ่างคีรีวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองจันทบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองจันทบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะขวาง ตำบลเกาะขวาง - วัดเกาะตะเคียน ตำบลเกาะขวาง - วัดเกาะโตนด ตำบลเกาะขวาง - วัดเกาะลอย ตำบลเกาะขวาง - วัดอ่างหิน ตำบลเกาะขวาง - วัดเขาน้อย ตำบลคมบาง - วัดคมบาง ตำบลคมบาง - วัดเนินยาง ตำบลคมบาง - วัดปลายคลอง ตำบลคมบาง - วัดทองทั่ว ตำบลคลองนารายณ์ - วัดเนินสูง ตำบลคลองนารายณ์ - วัดสระบาป ตำบลคลองนารายณ์ - วัดห้องคูหา ตำบลคลองนารายณ์ - วัดตะบกเตี้ย ตำบลตลาด - วัดโบสถ์เมือง ตำบลตลาด - วัดใหม่ ตำบลตลาด - วัดคลองทราย ตำบลท่าช้าง - วัดโค้งสนามเป้า ตำบลท่าช้าง - วัดศิริการ ตำบลท่าช้าง - วัดสุทธิวารี ตำบลท่าช้าง - วัดโบสถ์พลอยแหวน ตำบลบางกะจะ - วัดพลับ ตำบลบางกะจะ - วัดโยธานิมิต ตำบลบางกะจะ - วัดสิงห์ ตำบลบางกะจะ - วัดใหม่ท่าแฉลบ ตำบลบางกะจะ - วัดดอนตาล ตำบลพลับพลา - วัดดาวเรือง ตำบลพลับพลา - วัดโป่งแรด ตำบลพลับพลา - วัดพลับพลา ตำบลพลับพลา - วัดกลาง ตำบลวัดใหม่ - วัดสวนมะม่วง ตำบลวัดใหม่ - วัดป่าแก้ว ตำบลแสลง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลแสลง - วัดสมเด็จศิริปุญญาราม ตำบลแสลง - วัดแสลง ตำบลแสลง - วัดโสมนาราม ตำบลแสลง - วัดเนินโพธิ์ ตำบลหนองบัว - วัดเสม็ดงาม ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจันทนาราม ตำบลจันทนิมิต - วัดป่าคลองกุ้ง ตำบลตลาด - วัดแก้วประชาราม ตำบลท่าช้าง - วัดเขาแก้ว ตำบลท่าช้าง - วัดบ้านขอม ตำบลท่าช้าง - วัดวิเวการาม ตำบลบางกะจะ - วัดเขากระแจะ ตำบลแสลง - วัดทรายงาม ตำบลหนองบัววัดราษฏร์อนัมนิกายวัดราษฏร์อนัมนิกาย. - วัดเขตร์นาบุญญาราม ตำบลวัดใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอสอยดาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสอยดาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตามูล ตำบลทรายขาว - วัดทรายขาว ตำบลทรายขาว - วัดเทพประทาน ตำบลทรายขาว - วัดน้ำซับตาพุด ตำบลทรายขาว - วัดเนินทอง ตำบลทรายขาว - วัดปะตงวนาราม ตำบลทรายขาว - วัดวังยาว ตำบลทรายขาว - วัดสำโรง ตำบลทรายขาว - วัดเขาแดง ตำบลทับช้าง - วัดคลองทรัพย์ ตำบลทับช้าง - วัดทับช้าง ตำบลทับช้าง - วัดโป่งเจริญชัย ตำบลทับช้าง - วัดใหม่ชัยมงคล ตำบลทับช้าง - วัดทุ่งขนาน ตำบลทุ่งขนาน - วัดป่าธรรมวิเวก (ซับตารี) ตำบลทุ่งขนาน - วัดไผ่ล้อม ตำบลทุ่งขนาน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลทุ่งขนาน - วัดกระทิงทอง ตำบลปะตง - วัดเขาแก้ว ตำบลปะตง - วัดซอยพัฒนาร่วมใจ ตำบลปะตง - วัดท่าใหม่ ตำบลปะตง - วัดบ้านตาเรือง ตำบลปะตง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลปะตง - วัดสวนส้ม ตำบลสะตอน - วัดสะตอน ตำบลสะตอนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมหาเจรีย์ ตำบลทรายขาว - วัดป่าเขาแหลม ตำบลทับช้าง - วัดสะพานหก ตำบลทับช้าง - วัดพิกุลรังสรรค์ ตำบลปะตง - วัดคลองแจง ตำบลสะตอนวัดราษฏร์ในอำเภอแหลมสิงห์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแหลมสิงห์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะเปริด ตำบลเกาะเปริด - วัดเขาตาหน่วย ตำบลเกาะเปริด - วัดกลาง ตำบลคลองน้ำเค็ม - วัดคลองน้ำเค็ม ตำบลคลองน้ำเค็ม - วัดเขาแหลมสิงห์ ตำบลบางกะไชย - วัดชัยมงคล ตำบลบางกะไชย - วัดถนนมะม่วง ตำบลบางกะไชย - วัดบางกะไชย ตำบลบางกะไชย - วัดบางสระเก้า ตำบลบางสระเก้า - วัดเกาะแมว ตำบลปากน้ำแหลมสิงห์ - วัดเขาช้ำห้าน ตำบลปากน้ำแหลมสิงห์ - วัดท่าหัวแหวน ตำบลปากน้ำแหลมสิงห์ - วัดปากน้ำ (แหลมสิงห์) ตำบลปากน้ำแหลมสิงห์ - วัดคลองยายดำ ตำบลพลิ้ว - วัดโคกรัก ตำบลพลิ้ว - วัดใหญ่พลิ้ว ตำบลพลิ้ว - วัดเขาช่องโกรน ตำบลหนองชิ่ม - วัดหนองซิ่ม ตำบลหนองชิ่มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอ่าวหมู (ชัยมงคล) ตำบลบางกะไชย - วัดชากใหญ่ ตำบลพลิ้ว - วัดสถาพรพัฒนาราม ตำบลหนองชิ่มวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดมังกรบุปผาราม ตำบลพลิ้ว</doc>
