<doc id="241624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241624" title="คุณพ่อขายาว (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2548)">คุณพ่อขายาว (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2548) คุณพ่อขายาว เป็นภาพยนตร์เกาหลีที่ออกฉายในปีค.ศ. 2005โดยดัดแปลงจากวรรณกรรมชื่อเดียวกันโดยตัวเรื่องเล่าถึงเด็กกำพร้าคน หนึ่งอายุ 17 ปีที่จู่ๆเธอก็ได้รับการอนุเคราะห์ส่งเสียค่าเล่าเรียนจากชายนิรนามคนหนึ่งโดยเขาให้เธอเขียนจดหมายถึงเขาและเขาก็จะมาหาเธอโดยให้เธอเห็นขาที่ ยาวมากของเขาเธอจึงเรียกเขาว่า คุณพ่อขายาว และหลังจากนั้นภารกิจการค้นหาคุณพ่อขายาวของเธอจึงเริ่มต้นขึ้น</doc>
