<doc id="241625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241625" title="สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร">สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย เป็นหน่วยงานที่จัดการเรียนการสอนวิชาดนตรีไทยในระดับปริญญาตรี สังกัดภาควิชาศิลปกรรมศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร เริ่มทำการเรียนการสอนเป็นทางการครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2544 ณ ขณะนั้นได้สังกัดอยู่กับคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวรประวัติ ประวัติ. สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย สังกัดคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ได้รับผิดชอบการเรียนการสอนรายวิชาศึกษาทั่วไปของนิสิตระดับปริญญาตรีของมหาวิทยาลัยนเรศวรในระยะเริ่มแรก ในขณะที่ยังมิได้เปิดหลักสูตรดุริยางคศาสตร์ไทยอย่างเป็นทางการ และได้รับการอนุมัติหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย เริ่มรับนิสิตรุ่นแรกเข้าศึกษาเมื่อปี พ.ศ. 2544 ส่วนในปี พ.ศ. 2549 ได้มีการปรับระบบการบริหารหน่วยงานย่อยของคณะมนุษยศาสตร์ โดยจัดตั้งหน่วยงานระดับภาควิชาขึ้นภายในคณมนุษยศาสตร์ และจัดให้สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทยสังกัดภาควิชาศิลปกรรมศาสตร์ และมีการปรับปรุงพัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอนเรื่อยมาจนถึงปัจจุบันปรัชญา ปรัชญา. สุนทรียศาสตร์การดนตรี เป็นคุณสมบัติที่มนุษย์พึงมี โดยรู้คุณค่าและรู้จักนำไปใช้ให้เกิดประโยชน์อาจารย์ประจำสาขาวิชา อาจารย์ประจำสาขาวิชา. รศ.ประทีป นักปี่ ผศ.คมกริช การินทร์ ผศ.แก้วกร เมืองแก้ว อาจารย์ณัฐชยา นัจจนาวากุล อาจารย์เดชา ศรีคงเมือง อาจารย์วราภรณ์ เชิดชูลิงก์เว็บไซต์สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย ลิงก์เว็บไซต์สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย. สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์ไทย</doc>
