<doc id="241694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241694" title="รายชื่อวัดในจังหวัดกำแพงเพชร">รายชื่อวัดในจังหวัดกำแพงเพชร รายชื่อวัดในจังหวัดกำแพงเพชรพระอารามหลวงในจังหวัดกำแพงเพชรพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดกำแพงเพชร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระบรมธาตุ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลนครชุม อำเภอเมืองกำแพงเพชร - วัดคูยาง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองกำแพงเพชรพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดนาควัชรโสภณ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองกำแพงเพชรวัดราษฏร์ในจังหวัดกำแพงเพชรวัดราษฏร์ในอำเภอโกสัมพีนครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดกำแพงเพชร. วัดราษฏร์ในอำเภอโกสัมพีนคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะตำแย ตำบลโกสัมพี - วัดโกสัมพี ตำบลโกสัมพี - วัดคลองเมือง ตำบลโกสัมพี - วัดดงซ่อมสามัคคี ตำบลโกสัมพี - วัดท่าคูณสามัคคีธรรม ตำบลโกสัมพี - วัดมะเดื่อชุมพร ตำบลโกสัมพี - วัดไร่ลำปาง ตำบลโกสัมพี - วัดวังเจ้า ตำบลโกสัมพี - วัดศรีหัตถยาราม ตำบลโกสัมพี - วัดหนองแดน ตำบลโกสัมพี - วัดหนองเตาอิฐ ตำบลโกสัมพี - วัดหนองวัวดำ ตำบลโกสัมพี - วัดเกาะรากเสียด ตำบลเพชรชมภู - วัดเกาะรากเสียดนอก ตำบลเพชรชมภู - วัดคลองแต้วพัฒนา ตำบลเพชรชมภู - วัดกัลปพฤกษ์ ตำบลลานดอกไม้ตก - วัดเนินกรวด ตำบลลานดอกไม้ตก - วัดอมฤต ตำบลลานดอกไม้ตก - วัดอรัญสถิตย์ ตำบลลานดอกไม้ตกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาวังเจ้า ตำบลโกสัมพี - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลโกสัมพีวัดราษฏร์ในอำเภอบึงสามัคคีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบึงสามัคคี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระบวยทอง ตำบลเทพนิมิต - วัดก้องประชาราษฎร์ ตำบลเทพนิมิต - วัดชัยมงคล ตำบลเทพนิมิต - วัดบึงลาด ตำบลเทพนิมิต - วัดวังเจ้า ตำบลเทพนิมิต - วัดสามขา ตำบลเทพนิมิต - วัดบึงบ้าน ตำบลบึงบ้าน - วัดบึงสามัคคี ตำบลบึงสามัคคี - วัดเกษประชาสรรค์ ตำบลระหาน - วัดคอปล้อง ตำบลระหาน - วัดทุ่งสนุ่นรัตนาราม ตำบลระหาน - วัดศรีพรหม ตำบลระหาน - วัดชัยเคือง ตำบลวังชะโอน - วัดป่าวังชะโอน ตำบลวังชะโอน - วัดไผ่งาม ตำบลวังชะโอน - วัดพงษ์สัก ตำบลวังชะโอน - วัดแสงสุริยาราม ตำบลวังชะโอน - วัดหนองไทร ตำบลวังชะโอนวัดราษฏร์ในอำเภอขาณุวรลักษบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขาณุวรลักษบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะตาล ตำบลเกาะตาล - วัดโนนตารอด ตำบลเกาะตาล - วัดโค้งไผ่ ตำบลโค้งไผ่ - วัดด่านกรวด ตำบลโค้งไผ่ - วัดบ้านหลวง ตำบลโค้งไผ่ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโค้งไผ่ - วัดวารีวัฒนาราม ตำบลโค้งไผ่ - วัดสิทธิวราราม ตำบลโค้งไผ่ - วัดหนองงูเห่า ตำบลโค้งไผ่ - วัดหนองโมกข์พัฒนาราม ตำบลโค้งไผ่ - วัดดอนโค้ง ตำบลดอนแตง - วัดดอนแตง ตำบลดอนแตง - วัดดอนเหียง ตำบลดอนแตง - วัดดำรงธรรม ตำบลดอนแตง - วัดบุญมั่นศรัทธาราม ตำบลดอนแตง - วัดพรหมนิมิต ตำบลดอนแตง - วัดคูหาสวรรค์ ตำบลบ่อถ้ำ - วัดบ่อกระบาก ตำบลบ่อถ้ำ - วัดส่องตาแล ตำบลบ่อถ้ำ - วัดสันติวัน ตำบลบ่อถ้ำ - วัดใหม่หนองยาง ตำบลบ่อถ้ำ - วัดเกาะแก้ว ตำบลปางมะค่า - วัดเขาสว่างธรรม ตำบลปางมะค่า - วัดธรรมวารี ตำบลปางมะค่า - วัดปางมะค่า ตำบลปางมะค่า - วัดศรีเกษตรพัฒนา ตำบลปางมะค่า - วัดศรีไพศาล ตำบลปางมะค่า - วัดส่องตาแล ตำบลปางมะค่า - วัดแก้วโสภณ ตำบลป่าพุทรา - วัดบึงกอก ตำบลป่าพุทรา - วัดปลูกศรัทธา ตำบลป่าพุทรา - วัดสันติยาราม ตำบลป่าพุทรา - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลป่าพุทรา - วัดอุดมศรัทธาราม ตำบลป่าพุทรา - วัดเกาะฝ้าย ตำบลยางสูง - วัดบึงเสือเต้น ตำบลยางสูง - วัดปรีชาราษฎร์บำรุง ตำบลยางสูง - วัดพัฒนราษฎร์บำรุง ตำบลยางสูง - วัดมาบมะโมง ตำบลยางสูง - วัดหัวเสลาโพธาราม ตำบลยางสูง - วัดขนุนงาม ตำบลวังชะพลู - วัดช่องลม ตำบลวังชะพลู - วัดนาเหนือ ตำบลวังชะพลู - วัดเนินสำราญ ตำบลวังชะพลู - วัดบ้านไร่ ตำบลวังชะพลู - วัดวังน้ำวน ตำบลวังชะพลู - วัดสันเนินดินแดง ตำบลวังชะพลู - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลวังชะพลู - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลวังชะพลู - วัดหนองชุมแสงธรรม ตำบลวังชะพลู - วัดหนองปลิง ตำบลวังชะพลู - วัดทรัพย์เจริญ ตำบลวังหามแห - วัดวังล้อม ตำบลวังหามแห - วัดวังหามแห ตำบลวังหามแห - วัดดอนปอแดง ตำบลสลกบาตร - วัดมะม่วงงาม ตำบลสลกบาตร - วัดสลกบาตร ตำบลสลกบาตร - วัดสิงคาราม ตำบลสลกบาตร - วัดหงษ์ทอง ตำบลสลกบาตร - วัดน้อยวรลักษณ์ ตำบลแสนตอ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลแสนตอ - วัดหนองเหมือด ตำบลแสนตอวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแสนสุข ตำบลแสนตอวัดราษฏร์ในอำเภอคลองขลุงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคลองขลุง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะหมู ตำบลคลองขลุง - วัดคลองน้ำเย็นเหนือ ตำบลคลองขลุง - วัดโค้งวิไล ตำบลคลองขลุง - วัดถนนงาม ตำบลคลองขลุง - วัดนาร้อยไร่ ตำบลคลองขลุง - วัดมาบคล้า ตำบลคลองขลุง - วัดศรีภิรมย์ ตำบลคลองขลุง - วัดหนองเต่าทอง ตำบลคลองขลุง - วัดดงตาจันทร์ ตำบลคลองสมบูรณ์ - วัดหนองปรือ ตำบลคลองสมบูรณ์ - วัดถนนน้อย ตำบลถาวรวัฒนา - วัดคฤหบดีสงฆ์ ตำบลท่าพุทรา - วัดคลองเจริญราษฎร์บำรุง ตำบลท่าพุทรา - วัดพรหมพาราม ตำบลท่าพุทรา - วัดรักษ์สามัคคีธรรม ตำบลท่าพุทรา - วัดวชิราราม ตำบลท่าพุทรา - วัดศรีสังฆธาราม ตำบลท่าพุทรา - วัดคลองพัฒนาราม ตำบลท่ามะเขือ - วัดคล้ายภู่ทอง ตำบลท่ามะเขือ - วัดสันติวนาราม ตำบลท่ามะเขือ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลท่ามะเขือ - วัดหนองจอกพัฒนาราม ตำบลท่ามะเขือ - วัดอยู่โนนมะกอก ตำบลท่ามะเขือ - วัดอู่สำเภา ตำบลท่ามะเขือ - วัดคลองสุขใจ ตำบลทุ่งทราย - วัดโนนจั่น ตำบลทุ่งทราย - วัดหนองนกชุม ตำบลทุ่งทราย - วัดเขาน้ำอุ่น ตำบลโพธิ์ทอง - วัดระหาร ตำบลโพธิ์ทอง - วัดสุขเกษม ตำบลโพธิ์ทอง - วัดหนองหล่ม ตำบลโพธิ์ทอง - วัดหินชะโงก ตำบลโพธิ์ทอง - วัดคงคาราม ตำบลแม่ลาด - วัดธรรมธาราม ตำบลแม่ลาด - วัดพรหมประดิษฐ์ ตำบลแม่ลาด - วัดแม่ลาดใหญ่ ตำบลแม่ลาด - วัดจันทาราม ตำบลวังแขม - วัดทุ่งหันตรา ตำบลวังแขม - วัดบ่อทอง ตำบลวังแขม - วัดวังหันน้ำดึง ตำบลวังแขม - วัดศาลเจ้าแม่ ตำบลวังแขม - วัดมุจลินท์ ตำบลวังไทร - วัดหนองทองหล่อ ตำบลวังไทร - วัดหนองเม่น ตำบลวังไทร - วัดอัมพาพนาราม ตำบลวังไทร - วัดอ่างทองพัฒนา ตำบลวังไทร - วัดท่าคร้อ ตำบลวังบัว - วัดปทุมทอง ตำบลวังบัว - วัดสามแยก ตำบลวังบัว - วัดตะล่อมสุวรรณาราม ตำบลวังยาง - วัดนิคมธรรมาราม ตำบลวังยาง - วัดประชาศรัทธาราม ตำบลวังยาง - วัดฤกษ์หร่ายสามัคคี ตำบลวังยาง - วัดวังน้ำสามัคคี ตำบลวังยาง - วัดโนนดุม ตำบลหัวถนน - วัดโนนทัน ตำบลหัวถนน - วัดพิกุลทอง ตำบลหัวถนน - วัดหนองขาม ตำบลหัวถนน - วัดอุเบกขาราม ตำบลหัวถนนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเด่นสะเดา ตำบลคลองขลุงวัดราษฏร์ในอำเภอคลองลานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคลองลาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองน้ำไหลกลาง ตำบลคลองน้ำไหล - วัดท่าช้าง ตำบลคลองน้ำไหล - วัดมอสังเวียน ตำบลคลองน้ำไหล - วัดแม่สอด ตำบลคลองน้ำไหล - วัดศรีสัจธรรม ตำบลคลองน้ำไหล - วัดมอเศรษฐี ตำบลคลองลาน - วัดคลองน้ำไหลใต้ ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดคลองลาน ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดโชคชัยพัฒนา ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดท่าข้ามสามัคคี ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดปากคลองลาน ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดป่าเจริญธรรม ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดมอสำราญ ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดใหม่ธงชัย ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดดอยแก้ว ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดโป่งน้ำร้อน ตำบลโป่งน้ำร้อน - วัดคลองใหญ่ ตำบลสักงาม - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลสักงาม - วัดสักงาม ตำบลสักงามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดไพรสณฑ์รัตนาราม ตำบลคลองน้ำไหล - วัดหนองน้ำขุ่น ตำบลสักงาม - วัดป่าบึงหล่ม ตำบลคลองน้ำไหล - วัดเทพนิมิตมงคล ตำบลคลองน้ำไหล - วัดป่าเจริญธรรม ตำบลคลองลานพัฒนา - วัดเขาพุทธประทีป ตำบลคลองลานพัฒนา วัดป่าสมพรปณิธาณวัดราษฏร์ในอำเภอทรายทองวัฒนาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทรายทองวัฒนา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชุมนาก ตำบลถาวรวัฒนา - วัดถาวรวัฒนา (เหนือ) ตำบลถาวรวัฒนา - วัดถาวรวัฒนา (ใต้) ตำบลถาวรวัฒนา เจ้าคณะอำเภอทรายทองวัฒนา - วัดบึงสำราญน้อย ตำบลถาวรวัฒนา เจ้าคณะตำบลถาวรวัฒนา (เลขานุการเจ้าคณะอำเภอทรายทองวัฒนา) - วัดบึงสำราญใหญ่ ตำบลถาวรวัฒนา - วัดแก้วศรีวิไล ตำบลทุ่งทราย เจ้าคณะตำบลทุ่งทราย - วัดทุ่งทอง ตำบลทุ่งทอง เจ้าคณะตำบลทุ่งทอง - วัดนิมิตธัญญาราม ตำบลทุ่งทราย - วัดโพธิ์ประสิทธิธรรม ตำบลทุ่งทราย - วัดวังน้ำแดง ตำบลทุ่งทราย - วัดเนินสง่า ตำบลทุ่งทอง - วัดคลองสุขใจ ตำบลทุ่งทอง - วัดโนนจั่นโสภาราม ตำบลทุ่งทอง - วัดดงเจริญ ตำบลทุ่งทอง - วัดคลองต้นไทร ตำบลทุ่งทอง - วัดหนองไผ่เหนือ ตำบลทุ่งทราย - วัดหนองนกชุม ตำบลทุ่งทราย - วัดถนนน้อย ตำบลถาวรวัฒนา - วัดสามจบสามัคคี ตำบลทุ่งทราย - วัดร่มเย็น ตำบลทุ่งทรายวัดราษฏร์ในอำเภอไทรงามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไทรงาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก้วชัยมงคล ตำบลไทรงาม - วัดเทพนิมิตมงคล ตำบลไทรงาม - วัดไทรงาม ตำบลไทรงาม - วัดไทรงามใต้ ตำบลไทรงาม - วัดเนินสำราญ ตำบลไทรงาม - วัดบ้านดงเย็น ตำบลไทรงาม - วัดหนองไม้แดง ตำบลไทรงาม - วัดบ่อแก้ว ตำบลพานทอง - วัดพานทอง ตำบลพานทอง - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลพานทอง - วัดหนองโดนราษฎร์บำรุง ตำบลพานทอง - วัดคลองเจริญ ตำบลพานทอง - วัดป่าพานทองใต้ ตำบลพานทอง - วัดไร่นาขวัญ ตำบลพานทอง - วัดแก้วสุวรรณ ตำบลมหาชัย - วัดทุ่งมหาศาล ตำบลมหาชัย - วัดบุญญารักษ์ ตำบลมหาชัย - วัดมหาชัยวนาราม ตำบลมหาชัย - วัดศรีวิไล ตำบลมหาชัย - วัดห้วยใหญ่ยางงาม ตำบลมหาชัย - วัดหนองเอื้อมสามัคคี ตำบลมหาชัย - วัดคงคาราม ตำบลหนองคล้า - วัดป่าเรไลย์ ตำบลหนองคล้า - วัดโปร่งตะคลอง ตำบลหนองคล้า - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองคล้า - วัดหัวยาง ตำบลหนองคล้า - วัดใหม่เจริญพร ตำบลหนองคล้า - วัดใหม่ท้ายวัง ตำบลหนองคล้า - วัดงิ้วสองนาง ตำบลหนองทอง - วัดจิกคันซ้อน ตำบลหนองทอง - วัดเนินกรอย ตำบลหนองทอง - วัดโนนใหญ่วัฒนาราม ตำบลหนองทอง - วัดศรีบุญส่ง ตำบลหนองทอง - วัดใหม่โคกเจริญ ตำบลหนองทอง - วัดมณีทรงธรรม ตำบลหนองทอง - วัดธรรมรังษี ตำบลหนองแม่แตง - วัดหนองลวกหิรัญญาราม ตำบลหนองแม่แตง - วัดไผ่ตาสุ่ม ตำบลหนองแม่แตง - วัดหนองปืนแตก ตำบลหนองแม่แตง - วัดหนองแม่แตง ตำบลหนองแม่แตง - วัดหนองชุมแสง ตำบลหนองแม่แตง - วัดบ้านตอรัง ตำบลหนองแม่แตง - วัดทีฆายุการาม ตำบลหนองไม้กอง - วัดทุ่งรวงทอง ตำบลหนองไม้กอง - วัดสักขีย์วนาราม ตำบลหนองไม้กอง - วัดหนองไม้กอง ตำบลหนองไม้กอง - วัดจิกลาด ตำบลหนองไม้กองวัดราษฏร์ในอำเภอปางศิลาทองวัดราษฏร์มหานิกาย วัดราษฏร์ในอำเภอปางศิลาทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. วัดจอมทองสามัคคีธรรม ตำบลหินดาต วัดนาใหม่เจริญผล ตำบลโพธิ์ทอง- วัดเขาชุมแสง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดท่าขึ้น ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดสุขเกษม ตำบลโพธิ์ทอง - วัดหนองไผ่ ตำบลโพธิ์ทองวัดราษฏร์ในอำเภอพรานกระต่ายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพรานกระต่าย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาคีรีส ตำบลเขาคีริส - วัดทรายทองศรัทธาราม ตำบลเขาคีริส - วัดทรายทองศรัทธาราม ตำบลเขาคีริส - วัดลัฏฐิวันวนาราม ตำบลเขาคีริส - วัดวังเฉลียง ตำบลคลองพิไกร - วัดคลองพิไกร ตำบลคุยบ้านโอง - วัดรัตนปทุม ตำบลคุยบ้านโอง - วัดไตรภูมิ ตำบลถ้ำกระต่ายทอง - วัดเย็นบูรณะราษฎร์เจริญ ตำบลท่าไม้ - วัดวังไม้แดง ตำบลท่าไม้ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าไม้ - วัดอินทาราม ตำบลท่าไม้ - วัดกุฏิการาม ตำบลพรานกระต่าย - วัดเขาแก้ว ตำบลพรานกระต่าย - วัดเขาสว่างอารมณ์ ตำบลพรานกระต่าย - วัดนานอก ตำบลวังควง - วัดลานกระทิง ตำบลวังควง - วัดลานทอง ตำบลวังควง - วัดสุวรรณาราม ตำบลวังควง - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลวังตะแบก - วัดโคศิรการาม ตำบลหนองหัววัว - วัดทุ่งน้ำตก ตำบลหนองหัววัว - วัดคลองราษฎร์เจริญ ตำบลห้วยยั้งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำเขาตะล่อม ตำบลพรานกระต่ายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกำแพงเพชรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกำแพงเพชร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกาทิ้งสามัคคีธรรม ตำบลคณฑี - วัดท่าเสลี่ยง ตำบลคณฑี - วัดเทพนคร ตำบลคณฑี - วัดปราสาท ตำบลคณฑี - วัดโพธิ์พัฒนา ตำบลคณฑี - วัดโพธิ์ใหม่กฤษฎี ตำบลคณฑี - วัดมงคลศรัทธาราม ตำบลคณฑี - วัดหงษ์ทองเจริญ ตำบลคณฑี - วัดคลองละแวก ตำบลคลองแม่ลาย - วัดประดู่ลาย ตำบลคลองแม่ลาย - วัดยางเรียง ตำบลคลองแม่ลาย - วัดไตรตรึงษาราม ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดทรัพย์นิมิตร ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดโนนโก ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดมอสำเภาพัฒนาราม ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดวังประดา ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดวังพระธาตุ ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดศรีปุณณาวาส ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดศรีสุทธาวาส ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดหนองหลวง ตำบลไตรตรึงษ์ - วัดเทพทรงธรรม ตำบลทรงธรรม - วัดไทรย้อย ตำบลทรงธรรม - วัดนิคมสหกรณ์ ตำบลทรงธรรม - วัดราษฎร์เจริญพร ตำบลทรงธรรม - วัดสหราษฎร์รังสรรค์ ตำบลทรงธรรม - วัดบ้านใหม่สุวรรณภูมิ ตำบลท่าขุนราม - วัดสันติสุข ตำบลท่าขุนราม - วัดอุทุมพร ตำบลท่าขุนราม - วัดโขมงหัก ตำบลเทพนคร - วัดคณฑีศรีวชิราราม ตำบลเทพนคร - วัดตลุกงาม ตำบลเทพนคร - วัดท่าตะคร้อเขาทอง ตำบลเทพนคร - วัดไทรย้อย ตำบลเทพนคร - วัดบ่อเงิน ตำบลเทพนคร - วัดบ่อตาโพธิ์ ตำบลเทพนคร - วัดมะกอกหวาน ตำบลเทพนคร - วัดมิตรศรัทธาธรรม ตำบลเทพนคร - วัดวังโบสถ์ ตำบลเทพนคร - วัดสระสิงห์โต ตำบลเทพนคร - วัดหนองเต่า ตำบลเทพนคร - วัดคลองสีนวล ตำบลธำมรงค์ - วัดคลองสุวรรณ ตำบลธำมรงค์ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลธำมรงค์ - วัดสระแก้ว ตำบลธำมรงค์ - วัดเสมางาม ตำบลธำมรงค์ - วัดใหม่ศรีเจริญพร ตำบลธำมรงค์ - วัดทุ่งเศรษฐี ตำบลนครชุม - วัดทุ่งสวน ตำบลนครชุม - วัดทุ่งสามัคคี ตำบลนครชุม - วัดพระเจดีย์ทอง ตำบลนครชุม - วัดพิกุล ตำบลนครชุม - วัดวังยาง ตำบลนครชุม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนครชุม - วัดเขาวังเยี่ยม ตำบลนาบ่อคำ - วัดเขาวังเยี่ยม ตำบลนาบ่อคำ - วัดชัยภูมิ ตำบลนาบ่อคำ - วัดนาบ่อคำ ตำบลนาบ่อคำ - วัดบ้านปางขนุน ตำบลนาบ่อคำ - วัดบ้านแม่นารี ตำบลนาบ่อคำ - วัดอุทุมพร ตำบลนาบ่อคำ - วัดแปดอ้อม ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดโพธิ์ทะเล ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดมหาโพธิมงคล ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดวังเพชร ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดสระเตย ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดใหม่ศรีอุบล ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดดอนไพรวัลย์ ตำบลในเมือง - วัดบาง ตำบลในเมือง - วัดเสด็จ ตำบลในเมือง - วัดเกาะน้ำโจน ตำบลลานดอกไม้ - วัดป่าชัยรังสี ตำบลลานดอกไม้ออก - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลลานดอกไม้ออก - วัดชัยพฤกษ์ ตำบลวังทอง - วัดเตาขนมจีน ตำบลวังทอง - วัดมอสมบัติ ตำบลวังทอง - วัดมอสูง ตำบลวังทอง - วัดวังทอง ตำบลวังทอง - วัดหนองใหญ่ปางช่างยม ตำบลวังทอง - วัดหนองใหญ่ศรีโสภณ ตำบลวังทอง - วัดดงสระแก้ว ตำบลสระแก้ว - วัดไร่หลักขวัญ ตำบลสระแก้ว - วัดห้วยปักษ์ ตำบลสระแก้ว - วัดเขาพระ ตำบลหนองปลิง - วัดบ่อสามแสน ตำบลหนองปลิง - วัดราชพฤกษ์ศรัทธาราม ตำบลหนองปลิง - วัดศรีโยธิน ตำบลหนองปลิง - วัดศรีโยธิน ตำบลหนองปลิง - วัดหนองปลิง ตำบลหนองปลิง - วัดกระโจมทอง ตำบลอ่างทอง - วัดดาดทองเจริญ ตำบลอ่างทอง - วัดทุ่งตาพุก ตำบลอ่างทอง - วัดปากอ่าง ตำบลอ่างทอง - วัดมอสำราญ ตำบลอ่างทอง - วัดวังตะเคียน ตำบลอ่างทอง - วัดวังตะเคียนทอง ตำบลอ่างทอง - วัดแสงอรุณ ตำบลอ่างทอง - วัดหนองใหญ่ ตำบลอ่างทอง - วัดอ่างทอง ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดยางเลียง ตำบลคลองแม่ลาย - วัดป่าดอยลับงา ตำบลท่าขุนราม - วัดหนองบัว ตำบลท่าขุนราม - วัดพัฒนานิคม ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดวังอ้อ ตำบลนิคมสร้างตนเองทุ่งโพธิ์ทะเล - วัดกำแพงเพชร ตำบลในเมือง - วัดลานดอกไม้ ตำบลลานดอกไม้วัดราษฏร์ในอำเภอลานกระบือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลานกระบือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทิมา ตำบลจันทิมา - วัดเพชรไพรวัลย์ ตำบลจันทิมา - วัดเกศกาสร ตำบลช่องลม - วัดช่องลม ตำบลช่องลม - วัดปรือพันไถ ตำบลช่องลม - วัดฟากทุ่ง ตำบลโนนพลวง - วัดดงกระทิง ตำบลประชาสุขสันต์ - วัดดงอีบุก ตำบลประชาสุขสันต์ - วัดลานตาบัว ตำบลประชาสุขสันต์ - วัดแก้วสุริย์ฉาย ตำบลลานกระบือ - วัดโพธิ์เตี้ย ตำบลลานกระบือ - วัดหนองตาสังข์ ตำบลลานกระบือ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองหลวง</doc>
