<doc id="241696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241696" title="รายชื่อวัดในจังหวัดขอนแก่น">รายชื่อวัดในจังหวัดขอนแก่น รายชื่อวัดในจังหวัดขอนแก่นพระอารามหลวงในจังหวัดขอนแก่นพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดขอนแก่น. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดธาตุ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น - วัดหนองแวง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่นพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีจันทร์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น - วัดป่าแสงอรุณ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลพระลับ อำเภอเมืองขอนแก่นวัดราษฏร์ในจังหวัดขอนแก่นวัดราษฏร์ในอำเภอกระนวนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดขอนแก่น. วัดราษฏร์ในอำเภอกระนวน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพธิ์ชัย ตำบลกระนวน - วัดมารวิชัย ตำบลกระนวน - วัดยางคำ ตำบลกระนวน - วัดยางใย ตำบลกระนวน - วัดบัวระพา ตำบลคำแมด - วัดราษฎร์นิยม ตำบลคำแมด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลคำแมด - วัดบัวบาล ตำบลคูคำ - วัดพุทธชาฎา ตำบลคูคำ - วัดชุมพรชัยศรี ตำบลน้ำอ้อม - วัดไตรมิตร ตำบลน้ำอ้อม - วัดเนกขัมมาภิรมณ์ ตำบลน้ำอ้อม - วัดประทุมคงคา ตำบลน้ำอ้อม - วัดโนนสูง ตำบลบ้านโนน - วัดบูรพา ตำบลบ้านโนน - วัดสว่างอรุณ ตำบลบ้านโนน - วัดบูรพาราม ตำบลบ้านฝาง - วัดพรมประสิทธิ์ ตำบลบ้านฝาง - วัดพัฒนาสีลา ตำบลบ้านฝาง - วัดจอมแจ้ง ตำบลหนองกุงใหญ่ - วัดพรหมวิหารธรรม ตำบลหนองกุงใหญ่ - วัดมธุวัณโณวาส ตำบลหนองกุงใหญ่ - วัดเวียงแก้ว ตำบลหนองกุงใหญ่ - วัดอัมพวัน ตำบลหนองกุงใหญ่ - วัดชุมพล ตำบลหนองโก - วัดป่าชัยมงคล ตำบลหนองโก - วัดป่าเลไลย์ ตำบลหนองโก - วัดศรีมหานาท ตำบลหนองโก - วัดศรีสว่าง ตำบลหนองโก - วัดสุทธาวาส ตำบลหนองโก - วัดนาเลาะ ตำบลหนองโน - วัดโนนสว่าง ตำบลหนองโน - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลหนองโน - วัดศรีจันทร์ ตำบลหนองโน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลหนองโน - วัดหนองโน ตำบลหนองโน - วัดเหนือสำโรง ตำบลหนองโน - วัดไทรทอง ตำบลห้วยโจด - วัดโนนสัง ตำบลห้วยโจด - วัดป่าจันทรมณี ตำบลห้วยโจด - วัดศรีชมชื่น ตำบลห้วยโจด - วัดศรีมงคล ตำบลห้วยโจด - วัดศิริชัยโย ตำบลห้วยโจด - วัดสว่าง ตำบลห้วยโจด - วัดสว่างวังหิน ตำบลห้วยโจด - วัดอัมพวัน ตำบลห้วยโจด - วัดท่าแขก ตำบลห้วยเตย - วัดศรีสำราญ ตำบลห้วยเตย - วัดสว่างธรรม ตำบลห้วยเตย - วัดหายโศก ตำบลห้วยเตย - วัดโนนกลาง ตำบลห้วยยาง - วัดศรีสุพร ตำบลห้วยยาง - วัดสว่างแดนดิน ตำบลห้วยยาง - วัดอิสาณ ตำบลหัวนาคำ - วัดบรูพาวนาราม ตำบลหัวนาคำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดฝางศรีงามราษฎร์ ตำบลบ้านฝางวัดราษฏร์ในอำเภอโคกโพธิ์ไชยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโคกโพธิ์ไชย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนศิลา ตำบลนาแพงวัดราษฏร์ในอำเภอเขาสวนกวางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาสวนกวาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้ว ตำบลเขาสวนกวาง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลเขาสวนกวาง - วัดบัวระพา ตำบลเขาสวนกวาง - วัดบ้านหัวหนอง ตำบลเขาสวนกวาง - วัดมงคลศรีสวนกวาง ตำบลเขาสวนกวาง - วัดสระกัญญาราช ตำบลเขาสวนกวาง - วัดหัตถวิชัย ตำบลเขาสวนกวาง - วัดคำสมบูรณ์ ตำบลคำม่วง - วัดทางพาด ตำบลคำม่วง - วัดศรีดงเรือง ตำบลคำม่วง - วัดดอนน้ำผึ้ง ตำบลดงเมืองแอม - วัดมรรคผดุงศรี ตำบลดงเมืองแอม - วัดยางคำทุ่งบ่อ ตำบลดงเมืองแอม - วัดศิริพนปุญญาวาส ตำบลดงเมืองแอม - วัดสว่างคำอ้อ ตำบลดงเมืองแอม - วัดสุทธิวาส ตำบลดงเมืองแอม - วัดสุวรรณาวาส ตำบลดงเมืองแอม - วัดหนองโน ตำบลดงเมืองแอม - วัดนาง้อง ตำบลนางิ้ว - วัดโพธิ์ศรีสำราญ ตำบลนางิ้ว - วัดศิริวรรณ ตำบลนางิ้ว - วัดโนนพลทอง ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโนนสมบูรณ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาสวนกวาง ตำบลเขาสวนกวาง - วัดศรีเมืองแอม ตำบลดงเมืองแอมวัดราษฏร์ในอำเภอชนบทวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชนบท. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเทพาภิบาล ตำบลกุดเพียขอม - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลกุดเพียขอม - วัดศรีวราราม ตำบลกุดเพียขอม - วัดสระแก้ว ตำบลกุดเพียขอม - วัดสระทอง ตำบลกุดเพียขอม - วัดสะอาดโนนคูณ ตำบลกุดเพียขอม - วัดสุทธาวาส ตำบลกุดเพียขอม - วัดกุดน้ำเที่ยง ตำบลชนบท - วัดบูรพา ตำบลชนบท - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลชนบท - วัดโคกกรวด ตำบลโนนพะยอม - วัดเจริญวารี ตำบลโนนพะยอม - วัดธงไชย ตำบลโนนพะยอม - วัดบึงเบ็ญ ตำบลโนนพะยอม - วัดศรีชมชื่น ตำบลโนนพะยอม - วัดศิลาประชาวาส ตำบลโนนพะยอม - วัดสามัคคีประชาวาส ตำบลโนนพะยอม - วัดธรรมณี ตำบลบ้านแท่น - วัดศรีพนาวาส ตำบลบ้านแท่น - วัดสวัสดี ตำบลบ้านแท่น - วัดชัยประสิทธิ์ ตำบลปอแดง - วัดเจริญวารี ตำบลวังแสง - วัดแท่นศิลา ตำบลวังแสง - วัดโนนคำมี ตำบลวังแสง - วัดโนนสะอาด ตำบลวังแสง - วัดศรีสว่าง ตำบลวังแสง - วัดสระเกษ ตำบลวังแสง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลวังแสง - วัดสันติวนาราม ตำบลวังแสง - วัดบำรุงวิริยะ ตำบลศรีบุญเรือง - วัดบึงแก้ว ตำบลศรีบุญเรือง - วัดอัมพวัน ตำบลศรีบุญเรือง - วัดทรงศิลา ตำบลห้วยแก - วัดป่าสุริยาเย็น ตำบลห้วยแก - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลห้วยแก - วัดวิเวกภูนางงำ ตำบลห้วยแก - วัดศรีภูบาล ตำบลห้วยแก - วัดสิงห์ทอง ตำบลห้วยแก - วัดแสงจันทร์ ตำบลห้วยแก - วัดแสงอุดมสิทธิราษฎร์ ตำบลห้วยแกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าธรรมวิเวก ตำบลชนบท - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลชนบท - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลชนบท - วัดอรุณวนาราม ตำบลบ้านแท่น - วัดป่าหัวฝาย ตำบลปอแดง - วัดศรีชมชื่น ตำบลปอแดง - วัดสว่างวงษ์ ตำบลปอแดง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลปอแดง - วัดหนองแต้ ตำบลปอแดง - วัดหนองแวงน้อย ตำบลปอแดง - วัดป่าภูหันบรรพต ตำบลวังแสง - วัดป่าเกษมคงคาราม ตำบลศรีบุญเรือง - วัดป่าปริปุณณธรรมาราม ตำบลศรีบุญเรือง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีบุญเรืองวัดราษฏร์ในอำเภอชุมแพวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชุมแพ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดราษี ตำบลขัวเรียง - วัดสระแก้ว ตำบลขัวเรียง - วัดหันสว่าง ตำบลขัวเรียง - วัดอรัญญาวาส ตำบลขัวเรียง - วัดดาวเรือง ตำบลชุมแพ - วัดธาตุ ตำบลชุมแพ - วัดนาโพธิ์ ตำบลชุมแพ - วัดบุญบาลประดิษฐ (บ้านหัวหนอง) ตำบลชุมแพ - วัดพัฒนาราม ตำบลชุมแพ - วัดโพธิ์ธาตุ (บ้านชุมแพ) ตำบลชุมแพ - วัดสว่างหนองบัว ตำบลชุมแพ - วัดชัยประดิษฐ (บ้านไผ่กุดหิน) ตำบลไชยสอ - วัดโนนสะอาด ตำบลไชยสอ - วัดบริบูรณ์ ตำบลไชยสอ - วัดบ้านท่าเดื่อ ตำบลไชยสอ - วัดสว่างหนองสังข์ ตำบลไชยสอ - วัดสว่างอินทร์แปลง (บ้านหนองใส) ตำบลไชยสอ - วัดสามัคคีพัฒนาราม ตำบลไชยสอ - วัดโกสุมภาราม ตำบลนาเพียง - วัดโคกหย่อน ตำบลนาเพียง - วัดบึงนาเพียง ตำบลนาเพียง - วัดป่าหินลาด ตำบลนาเพียง - วัดพนมไพร ตำบลนาเพียง - วัดอิสาณ ตำบลนาเพียง - วัดโกวสินธุ์วนาราม ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดบ้านห้วยอีเปาะ ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดอิสาณราษฎร์บำรุง ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดอุดมราษฏร์ประดิษฐ์ ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดแจ้งสว่างนอก ตำบลโนนสะอาด - วัดโนนบุรุษ ตำบลโนนสะอาด - วัดโนนสำราญ ตำบลโนนสะอาด - วัดบึงสว่าง ตำบลโนนสะอาด - วัดป่าโนนลาน ตำบลโนนสะอาด - วัดสระแก้ว ตำบลโนนสะอาด - วัดสว่างศรีบุญเรือง ตำบลโนนสะอาด - วัดแจ้งสว่าง ตำบลโนนหัน - วัดไตรรงค์ ตำบลโนนหัน - วัดป่าหนองม่วง ตำบลโนนหัน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโนนหัน - วัดอัมพวัน ตำบลโนนหัน - วัดอุดมวิทยาราม ตำบลโนนหัน - วัดทาม ตำบลโนนอุดม - วัดโนนสูง ตำบลโนนอุดม - วัดโนนแห่โพธิ์ชัย ตำบลโนนอุดม - วัดสระพัง ตำบลโนนอุดม - วัดหินตั้ง ตำบลโนนอุดม - วัดโนนศิลา ตำบลวังหินลาด - วัดสว่างโนนคูณ ตำบลวังหินลาด - วัดแสงจันทร์ ตำบลวังหินลาด - วัดกลาง ตำบลหนองเขียด - วัดมิ่งมงคล ตำบลหนองเขียด - วัดศรีชมพู ตำบลหนองเขียด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองเขียด - วัดศิลาลำโจด ตำบลหนองเขียด - วัดใหม่สามัคคี ตำบลหนองเขียด - วัดกลางสว่าง ตำบลหนองไผ่ - วัดนาราม ตำบลหนองไผ่ - วัดโนนลาน ตำบลหนองไผ่ - วัดบูรพา ตำบลหนองไผ่ - วัดโพธิ์ก่อง (บ้านหนองขาม) ตำบลหนองไผ่ - วัดสว่างโนนงาม ตำบลหนองไผ่ - วัดสว่างวังบง ตำบลหนองไผ่ - วัดประดู่ทอง ตำบลหนองเสาเล้า - วัดพงษาวาส ตำบลหนองเสาเล้า - วัดศรีโกศลวนาราม ตำบลหนองเสาเล้า - วัดสามัคคีชัย ตำบลหนองเสาเล้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนคูณ ตำบลขัวเรียง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลขัวเรียง - วัดป่าบ้านแห่ ตำบลชุมแพ - วัดป่านาหนองทุ่ม ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดป่าหนองม่วง ตำบลโนนหัน - วัดนาดี ตำบลวังหินลาด - วัดประสิทธิ์ไพศาล ตำบลหนองไผ่ - วัดป่าหนองศาลา ตำบลหนองเสาเล้าวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำพองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำพอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบัวระพา ตำบลกุดน้ำใส - วัดโพธาราม ตำบลกุดน้ำใส - วัดศรีมงคล ตำบลกุดน้ำใส - วัดสุนันทาวาส ตำบลกุดน้ำใส - วัดบัวบานจันทรังษี ตำบลกุดพังทุย - วัดศรีอุดม ตำบลกุดพังทุย - วัดสมศรี ตำบลกุดพังทุย - วัดหินลาด ตำบลกุดพังทุย - วัดบัวระพา ตำบลทรายมูล - วัดบึงบอล ตำบลทรายมูล - วัดมุกดาราม ตำบลทรายมูล - วัดศรีชมชื่น ตำบลทรายมูล - วัดศรีธรรมา ตำบลทรายมูล - วัดศรีบุญเรือง ตำบลทรายมูล - วัดศรีมงคล ตำบลทรายมูล - วัดสระแก้ว ตำบลทรายมูล - วัดสระทอง ตำบลทรายมูล - วัดท่าเกษมสามัคคี ตำบลท่ากระเสริม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลท่ากระเสริม - วัดบูรพาราม ตำบลท่ากระเสริม - วัดอิสาณ ตำบลท่ากระเสริม - วัดอุทัย ตำบลท่ากระเสริม - วัดอุทุมพร ตำบลท่ากระเสริม - วัดท่าน้ำพอง ตำบลน้ำพอง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลน้ำพอง - วัดโนนสระบัว ตำบลน้ำพอง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลน้ำพอง - วัดสว่างอรุณ ตำบลน้ำพอง - วัดสีลาขันธุ์ ตำบลน้ำพอง - วัดหรคุณ ตำบลน้ำพอง - วัดนวการาม ตำบลบัวเงิน - วัดโนนกลาง ตำบลบัวเงิน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบัวเงิน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบัวเงิน - วัดโพนทอง ตำบลบัวเงิน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบัวเงิน - วัดศรีสุมังค์วนาราม ตำบลบัวเงิน - วัดศรีสุวรรณพรหมวราราม ตำบลบัวเงิน - วัดสิลาอาสน์ ตำบลบัวเงิน - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลบัวเงิน - วัดกู่ประภาชัย ตำบลบัวใหญ่ - วัดจอมมณี ตำบลบัวใหญ่ - วัดบูรพาภิรมยาราม ตำบลบัวใหญ่ - วัดพังคียาราม ตำบลบัวใหญ่ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบัวใหญ่ - วัดสว่างแสงอรุณ ตำบลบัวใหญ่ - วัดสามัคคีวิทยาราม ตำบลบัวใหญ่ - วัดกลางอรัญเขต ตำบลบ้านขาม - วัดเจติยภูมิ ตำบลบ้านขาม - วัดชัยสว่าง ตำบลบ้านขาม - วัดศรีชมชื่น ตำบลบ้านขาม - วัดศรีสุมังค์ ตำบลบ้านขาม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านขาม - วัดสองคอน ตำบลบ้านขาม - วัดบ้านโสกม่วง ตำบลพังทุย - วัดบ้านโสกม่วง ตำบลพังทุย - วัดพิทักษ์ธรรมาราม ตำบลพังทุย - วัดคำใหญ่ ตำบลม่วงหวาน - วัดชุมพร ตำบลม่วงหวาน - วัดบริบูรณ์ ตำบลม่วงหวาน - วัดบ้านคำใหญ่ ตำบลม่วงหวาน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลม่วงหวาน - วัดเลียบ ตำบลม่วงหวาน - วัดชัยศรี ตำบลวังชัย - วัดพิชัยพัฒนาราม ตำบลวังชัย - วัดวิชัยยาราม ตำบลวังชัย - วัดศิลาอาสน์ ตำบลวังชัย - วัดเกาะแก้ว ตำบลสะอาด - วัดคำบง ตำบลสะอาด - วัดศรีชมชื่น ตำบลสะอาด - วัดศรีนวน ตำบลสะอาด - วัดสระแก้ว ตำบลสะอาด - วัดสระทรงศิลา ตำบลสะอาด - วัดสำราญนาศรี ตำบลสะอาด - วัดสุริยะสว่าง ตำบลสะอาด - วัดอัมพวัน ตำบลสะอาด - วัดธาตุจอมศรี ตำบลหนองกุง - วัดบึงพลานชัย ตำบลหนองกุง - วัดพลับพลาชัย ตำบลหนองกุง - วัดสระชัย ตำบลหนองกุง - วัดหนองกุง ตำบลหนองกุง - วัดหนองนกเขียน ตำบลหนองกุงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบึงเป่ง ตำบลท่ากระเสริม - วัดคำมืด ตำบลน้ำพอง - วัดป่าบึงถุงเทียว ตำบลน้ำพอง - วัดศรีปทุมวนาราม ตำบลน้ำพอง - วัดหินกองน้อย ตำบลน้ำพอง - วัดซำขามถ้ำยาว ตำบลบัวเงิน - วัดป่าคำบอน ตำบลบัวเงิน - วัดมหาชัย ตำบลวังชัย - วัดมหาวันวิหาร ตำบลวังชัย - วัดเขาดินวนาราม ตำบลหนองกุง - วัดป่าโนนสวรรค์ ตำบลหนองกุงวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านไผ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านไผ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแคนเหนือ ตำบลแคนเหนือ - วัดธรรมเจดีย์ ตำบลแคนเหนือ - วัดศรีมหาโพธิ์ ตำบลแคนเหนือ - วัดสว่างจูมทอง ตำบลแคนเหนือ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลแคนเหนือ - วัดเหล่าหลวง ตำบลแคนเหนือ - วัดฉัททันต์ ตำบลโคกสำราญ - วัดเวฬุวัน ตำบลโคกสำราญ - วัดศรีจันทร์ ตำบลโคกสำราญ - วัดศรีชุมพล ตำบลโคกสำราญ - วัดศรีบุญนาค ตำบลโคกสำราญ - วัดศรีไพรวรรณ ตำบลโคกสำราญ - วัดสว่างสำราญ ตำบลโคกสำราญ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโคกสำราญ - วัดสะอาดชัยศรี ตำบลโคกสำราญ - วัดสะอาดชัยศรี ตำบลโคกสำราญ - วัดอุ่มลอง ตำบลโคกสำราญ - วัดศรีสุธรรม ตำบลโนนแดง - วัดแจ้งศิริ ตำบลโนนศิลา - วัดโนนศิลา ตำบลโนนศิลา - วัดศรีสว่างโนนแดงใหญ่ ตำบลโนนศิลา - วัดสว่าง ตำบลโนนศิลา - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลโนนศิลา - วัดโนนทอง ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดพิมลธรรมาราม ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดศรีสุมังค์ ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดสระจันทร์ ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดเสนชัยดาประสิทธิ์ ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดอรัญญาวาส ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดจันทรประสิทธิ์ ตำบลในเมือง - วัดนันทพิมพาราม ตำบลในเมือง - วัดป่าพุทธชัยมงคล ตำบลในเมือง - วัดมะพร้าวกิ่งโพธิ์ศรี ตำบลในเมือง - วัดสว่างโนนเพียง ตำบลในเมือง - วัดสุทธิการาม ตำบลในเมือง - วัดหนองแวงโอง ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์กลาง ตำบลบ้านไผ่ - วัดโพธิ์ชัยบ้านไผ่ ตำบลบ้านไผ่ - วัดสมุหนาถราม ตำบลบ้านไผ่ - วัดสว่างทุ่งมน ตำบลบ้านไผ่ - วัดสวาท ตำบลบ้านไผ่ - วัดสะอาดโนนงาม ตำบลบ้านไผ่ - วัดสามัคคี ตำบลบ้านไผ่ - วัดหนองกุง ตำบลบ้านไผ่ - วัดใหม่สามัคคี ตำบลบ้านไผ่ - วัดเอี่ยมไพบูลย์ ตำบลบ้านไผ่ - วัดจอมศรี ตำบลบ้านลาน - วัดจำปา ตำบลบ้านลาน - วัดมัชฌิมวิทยาราม ตำบลบ้านลาน - วัดสว่างเวหา ตำบลบ้านลาน - วัดสุภีสีวราราม ตำบลบ้านลาน - วัดแก้วกู่ชัยมงคล ตำบลบ้านหัน - วัดเทพาราม ตำบลบ้านหัน - วัดนารานิวาส ตำบลบ้านหัน - วัดวิสุทธิการาม ตำบลบ้านหัน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านหัน - วัดศรีประชาสรรค์ ตำบลบ้านหัน - วัดสว่างน้ำใส ตำบลบ้านหัน - วัดสว่างโนนงาม ตำบลบ้านหัน - วัดอรัญญวาส ตำบลบ้านหัน - วัดอัมพวนาราม ตำบลบ้านหัน - วัดพุทธรังษี ตำบลบ้านแฮด - วัดศรีชมภู ตำบลบ้านแฮด - วัดศิริทรงธรรม ตำบลบ้านแฮด - วัดสวรรค์ ตำบลบ้านแฮด - วัดสุทธาวาส ตำบลบ้านแฮด - วัดจันทริการาม ตำบลป่าปอ - วัดดุสิตาราม ตำบลป่าปอ - วัดศิริชัยมงคล ตำบลป่าปอ - วัดศิริมงคล ตำบลป่าปอ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลป่าปอ - วัดสระบัวรอง ตำบลเปือยใหญ่ - วัดสะอาดบุญญาราม ตำบลเปือยใหญ่ - วัดสีหนาทาราม ตำบลเปือยใหญ่ - วัดอรัญญวาส ตำบลเปือยใหญ่ - วัดอัมพวัน ตำบลเปือยใหญ่ - วัดจำปา ตำบลภูเหล็ก - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลภูเหล็ก - วัดอรัญญาวาส ตำบลภูเหล็ก - วัดเขมาภิรมณ์ ตำบลเมืองเพีย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเมืองเพีย - วัดโพธิ์ตาก ตำบลเมืองเพีย - วัดมงคลหลวง ตำบลเมืองเพีย - วัดอุตตมวารี ตำบลเมืองเพีย - วัดจุมพร ตำบลหนองแซง - วัดชัยมงคล ตำบลหนองแซง - วัดธรณีธงชัย ตำบลหนองแซง - วัดสุมังคลาราม ตำบลหนองแซง - วัดกิโลเมตรสิบหก ตำบลหนองน้ำใส - วัดโนนทอง ตำบลหนองน้ำใส - วัดบูรพาราม ตำบลหนองน้ำใส - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองน้ำใส - วัดโพธิ์ตาก ตำบลหนองน้ำใส - วัดสว่าง ตำบลหนองน้ำใส - วัดสว่างชัยศรี ตำบลหนองน้ำใส - วัดสว่างโนนชัย ตำบลหนองน้ำใส - วัดหนองนกเขียน ตำบลหนองน้ำใส - วัดบูรณะสิทธิ์ ตำบลหัวหนอง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหัวหนอง - วัดสนวนวารีพัฒนาราม ตำบลหัวหนอง - วัดสุดาราษฏร์วราราม ตำบลหัวหนอง - วัดธรรมวิเวกประชาสรรค์ ตำบลหินตั้ง - วัดป่าอาสภาวาส ตำบลหินตั้ง - วัดพรหมวิหารริการาม ตำบลหินตั้ง - วัดศรีจันทร์ ตำบลหินตั้ง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหินตั้ง - วัดหินตั้ง ตำบลหินตั้ง - วัดอมรบูรญาราม ตำบลหินตั้งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสาคร ตำบลโนนศิลา - วัดระหอกโพ ตำบลโนนศิลา - วัดศรีสง่า ตำบลโนนศิลา - วัดคุ้มจัดสรรค์ ตำบลในเมือง - วัดป่าชัยวารินทร์ ตำบลในเมือง - วัดป่าสุมนามัย ตำบลบ้านไผ่ - วัดบุญเรือง ตำบลบ้านแฮด - วัดป่าวิเวกธรรมสามัคคี ตำบลบ้านแฮด - วัดสาทรอักขราราม ตำบลบ้านแฮด - วัดป่าภูเขาดิน ตำบลเปือยใหญ่ - วัดธรรมมงคล (ราษฎร์บำรุง) ตำบลหินตั้ง - วัดสว่างสุริยาเย็น ตำบลหินตั้ง - วัดหนองฮี ตำบลหินตั้งวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านฝางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านฝาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคีรีวัน ตำบลโคกงาม - วัดโพธิ์สาริการาม ตำบลโคกงาม - วัดศรีพนาวาส ตำบลโคกงาม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโคกงาม - วัดสุนทรสมุทร์ ตำบลโคกงาม - วัดตลาดโพธิ์ศรี ตำบลโนนฆ้อง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลโนนฆ้อง - วัดระฆัง ตำบลโนนฆ้อง - วัดสมบูรณ์ ตำบลโนนฆ้อง - วัดดอนจันทร์ ตำบลบ้านฝาง - วัดโนนศรีเรือง ตำบลบ้านฝาง - วัดบูรพาราม ตำบลบ้านฝาง - วัดสมบูรณ์ ตำบลบ้านฝาง - วัดสระแก้ว ตำบลบ้านฝาง - วัดชนบำรุง ตำบลบ้านเหล่า - วัดแท่น ตำบลบ้านเหล่า - วัดนาฬิการาม ตำบลบ้านเหล่า - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านเหล่า - วัดโพธิ์ตาล ตำบลบ้านเหล่า - วัดโพนเลา ตำบลบ้านเหล่า - วัดสระบัว ตำบลบ้านเหล่า - วัดสามสวน ตำบลบ้านเหล่า - วัดอาภาวาส ตำบลบ้านเหล่า - วัดคลองสะอาด ตำบลป่ามะนาว - วัดตลาดหัวหิน ตำบลป่ามะนาว - วัดศรีบาลเรือง ตำบลป่ามะนาว - วัดศรีรัตนาราม ตำบลป่ามะนาว - วัดโพธิ์ดก ตำบลป่าหวายนั่ง - วัดศรีชมภู ตำบลป่าหวายนั่ง - วัดสว่างธรรมวราราม (ปัจจิม) ตำบลป่าหวายนั่ง - วัดอัมพวนาราม ตำบลป่าหวายนั่ง - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองบัว - วัดโคกสามารถ ตำบลหนองบัว - วัดท่าประชุม ตำบลหนองบัว - วัดวังเย็น ตำบลหนองบัว - วัดศิริธรรม ตำบลหนองบัว - วัดโสกม่วงสามัคคี ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีประทุมวนาราม ตำบลบ้านฝาง - วัดบ้านค้อ ตำบลบ้านเหล่า - วัดสังเวชธรรมาราม ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ในอำเภอเปือยน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเปือยน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยสวาสดิ์ ตำบลขามป้อม - วัดนันทาราม ตำบลขามป้อม - วัดนาเลา ตำบลขามป้อม - วัดมาลา ตำบลขามป้อม - วัดเลียบโพธิ์ทอง ตำบลขามป้อม - วัดศรีหงษ์ทอง ตำบลขามป้อม - วัดอิสาน (อิสานโพธิ์ทอง) ตำบลขามป้อม - วัดธาตุกู่ทอง ตำบลเปือยน้อย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเปือยน้อย - วัดศรีสมพร ตำบลเปือยน้อย - วัดศรีสว่างวงษ์ ตำบลเปือยน้อย - วัดสิงห์ทอง (บ้านหัวฝาย) ตำบลเปือยน้อย - วัดโชติการาม ตำบลวังม่วง - วัดฤๅษี ตำบลวังม่วง - วัดศรีสุมังค์ ตำบลวังม่วง - วัดอัมพวัน ตำบลวังม่วง - วัดแจ้ง (แจ้งอรุณศิลป์) ตำบลสระแก้ว - วัดโพธิ์ศรี ตำบลสระแก้ว - วัดสายทอง ตำบลสระแก้ว - วัดอุดร (อุดรมีชัย) ตำบลสระแก้ววัดราษฏร์ในอำเภอพระยืนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระยืน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจดีย์ ตำบลขามป้อม - วัดสระเกษ ตำบลขามป้อม - วัดสระโนน ตำบลขามป้อม - วัดจันทราคม ตำบลบ้านโต้น - วัดดงกลาง ตำบลบ้านโต้น - วัดดาวดึงษ์ ตำบลบ้านโต้น - วัดสว่างวนาราม ตำบลบ้านโต้น - วัดบริบูรณ์ ตำบลพระบุ - วัดศรีวิชัย ตำบลพระบุ - วัดหัวบึง ตำบลพระบุ - วัดไชโย ตำบลพระยืน - วัดเถาวัลย์ ตำบลพระยืน - วัดธงชัย ตำบลพระยืน - วัดป่าโนนบ่อ ตำบลพระยืน - วัดป่าเรไรย์ ตำบลพระยืน - วัดพระเนาว์ศรี ตำบลพระยืน - วัดสมสะอาด ตำบลพระยืน - วัดสว่างจันทร์ ตำบลพระยืน - วัดสุทธิมงคล ตำบลพระยืน - วัดจอมศรีมุนี ตำบลหนองแวง - วัดธัญญาสมจิตร ตำบลหนองแวง - วัดโพธาราม ตำบลหนองแวง - วัดศรีตาล ตำบลหนองแวง - วัดสว่างแวงฮี ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองหญ้าข้าวนก ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ในอำเภอพลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีสุธรรม ตำบลเก่างิ้ว - วัดสระแก้ว ตำบลเก่างิ้ว - วัดชัยประสิทธิ์ ตำบลโคกสง่า - วัดถาวร ตำบลโคกสง่า - วัดเวฬุวัน ตำบลโคกสง่า - วัดศรีประสิทธิ์ ตำบลโคกสง่า - วัดแสงจันทร์ ตำบลโคกสง่า - วัดแสงธรรม ตำบลโคกสง่า - วัดโชติการาม ตำบลโจดหนองแก - วัดนาวาสวัสดิ์ ตำบลโจดหนองแก - วัดนิลวรรณ ตำบลโจดหนองแก - วัดวาฬุการาม ตำบลโจดหนองแก - วัดศรีชมพู ตำบลโจดหนองแก - วัดศรีสว่าง ตำบลโจดหนองแก - วัดสีสะปาวัน ตำบลโจดหนองแก - วัดครองธรรมมิการาม ตำบลโนนข่า - วัดชลขันธ์ ตำบลโนนข่า - วัดบูรณาราม ตำบลโนนข่า - วัดบูรพาราม ตำบลโนนข่า - วัดมงคลธานี ตำบลโนนข่า - วัดศรีบวร ตำบลโนนข่า - วัดสิงห์ทอง ตำบลโนนข่า - วัดไทยสถิตย์ ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดธงชัย ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดประทุมวัน ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดศรีสง่า ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดสว่างอารมย์ ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดสามัคคี ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดสุคนธาวาส ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดกุสวนาราม ตำบลเมืองพล - วัดชุมพลบุรี ตำบลเมืองพล - วัดมิ่งเมืองพลาราม ตำบลเมืองพล - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเมืองพล - วัดสีหมงคล ตำบลเมืองพล - วัดจันทรังษี ตำบลลอมคอม - วัดพรหมวาสี ตำบลลอมคอม - วัดโพธาราม ตำบลลอมคอม - วัดสว่างทุ่งน้อย ตำบลลอมคอม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลลอมคอม - วัดสุวรรณาราม ตำบลลอมคอม - วัดอัมพร ตำบลลอมคอม - วัดอุทัยธรรม ตำบลลอมคอม - วัดศรีหงษ์ทอง ตำบลโสกนกเต็น - วัดสุภนิมิตร ตำบลโสกนกเต็น - วัดอโสการาม ตำบลโสกนกเต็น - วัดนิโรธาราม ตำบลหนองมะเขือ - วัดเนกขัมมาภิรมย์ ตำบลหนองมะเขือ - วัดศรีวิไล ตำบลหนองมะเขือ - วัดชมพูพฤกษ์ ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดศรีทอง ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดสะอาด ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดอัมพวัน ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดอัมพาวาส ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดโคกกุง ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดศิริชัย ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดแสงสุวรรณ ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดอัมพรมะติตถาราม (อัมพติตถาราม) ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดอินทร์แปลง ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดไทยบำรุง ตำบลหัวทุ่ง - วัดมาลัยจันทร์ ตำบลหัวทุ่งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนทัน ตำบลโนนข่า - วัดศรีเมืองพล ตำบลในเขตเทศบาลเมืองพล - วัดสระจันทร์ ตำบลในเขตเทศบาลเมืองพล - วัดป่าสุริยาเย็น ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดจันทรัตนาราม ตำบลเมืองพล - วัดสันติธรรม ตำบลหนองแวงนางเป้าวัดราษฏร์ในอำเภอภูผาม่านวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูผาม่าน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าสองคอน ตำบลนาฝาย - วัดสว่างยางคำ ตำบลนาฝาย - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนาฝาย - วัดสะเคียนทอง ตำบลนาฝาย - วัดเฉลียงทอง ตำบลโนนคอม - วัดบัวสีมา ตำบลโนนคอม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโนนคอม - วัดเขาสามยอด ตำบลภูผาม่าน - วัดท่ากระบือ ตำบลภูผาม่าน - วัดป่ามะนาวศรี ตำบลภูผาม่าน - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลภูผาม่าน - วัดศิลาดาษ ตำบลภูผาม่าน - วัดดงสะคร่าน ตำบลวังสวาบ - วัดภูเขาวง ตำบลวังสวาบ - วัดซำภูทอง ตำบลห้วยม่วง - วัดห้วยซ้อ ตำบลห้วยม่วง - วัดห้วยซ้อ ตำบลห้วยม่วงวัดราษฏร์ในอำเภอภูเวียงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูเวียง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนศิลา ตำบลกุดขอนแก่น - วัดป่าสุขิตาราม ตำบลกุดขอนแก่น - วัดโพธิ์งาม ตำบลกุดขอนแก่น - วัดสว่างเลิงแสง ตำบลกุดขอนแก่น - วัดสามัคคี ตำบลกุดขอนแก่น - วัดสำราญ ตำบลกุดขอนแก่น - วัดทุ่งสว่าง ตำบลกุดธาตุ - วัดโนนงาม ตำบลกุดธาตุ - วัดโนนรัง ตำบลกุดธาตุ - วัดโพธยาวาส ตำบลกุดธาตุ - วัดโพธิ์ศรีวราราม ตำบลกุดธาตุ - วัดโพนแพง ตำบลกุดธาตุ - วัดศรีชมภู ตำบลกุดธาตุ - วัดจอมมณี ตำบลขนวน - วัดจันทมงคล ตำบลขนวน - วัดบรมวาส ตำบลขนวน - วัดประทุมวัน ตำบลขนวน - วัดสว่างวนาวาส ตำบลขนวน - วัดจันทร์เขมาราม ตำบลเขาน้อย - วัดบ้านบ่อ ตำบลเขาน้อย - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเขาน้อย - วัดศรีประทุม ตำบลเขาน้อย - วัดสว่างโพนงาม ตำบลเขาน้อย - วัดท่าเดื่อ ตำบลดินดำ - วัดบูรพา ตำบลดินดำ - วัดทองประสิทธิ์ ตำบลทุ่งชมพู - วัดธานี ตำบลทุ่งชมพู - วัดโพนทองดอนไข ตำบลทุ่งชมพู - วัดสว่างอรุณ ตำบลนาชุมแสง - วัดศิริมงคล ตำบลนาหว้า - วัดสว่างวิทยาราม ตำบลนาหว้า - วัดนายมวนาราม ตำบลในเมือง - วัดโนนงาม ตำบลในเมือง - วัดโนนสะอาด ตำบลในเมือง - วัดศรีชมพู ตำบลในเมือง - วัดสะพานยาว ตำบลในเมือง - วัดหนองดู่ ตำบลในเมือง - วัดใหม่ศรีสำราญ ตำบลในเมือง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านโคก - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลบ้านโคก - วัดสว่างโนนรัง ตำบลบ้านโคก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านโคก - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านเรือ - วัดมิ่งเมืองพัฒนาราม ตำบลบ้านเรือ - วัดวารินทร์ ตำบลบ้านเรือ - วัดศรีชมชื่น ตำบลบ้านเรือ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านเรือ - วัดสระแก้ว ตำบลบ้านเรือ - วัดสว่างแสงจันทร์ ตำบลบ้านเรือ - วัดสันติวนาราม ตำบลบ้านเรือ - วัดนาโหล่ง ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดพลแพง ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดสามัคคีวุฒิธรรม ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดหนองนาคำ ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดชัยมงคล ตำบลสงเปือย - วัดชัยมงคล ตำบลสงเปือย - วัดโพธิ์กลาง ตำบลสงเปือย - วัดสงเปลือย (ศรีมงคล) ตำบลสงเปือย - วัดทามเรืองศรี ตำบลหนองกุงเซิน - วัดแท่นศิลา ตำบลหนองกุงเซิน - วัดศรีสะอาด ตำบลหนองกุงเซิน - วัดสว่างหนองกุง ตำบลหนองกุงเซิน - วัดโสภารัตนาราม ตำบลหนองกุงเซิน - วัดแก้วสว่าง ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดโนนสวรรค์ ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดศิริรัตนาวาส ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดศิริวิทยาราม ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดสว่างโนนรัง ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดหนองกุงธนสาร ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดพระบาทโพธาราม ตำบลหว้าทอง - วัดศิลา ตำบลหว้าทอง - วัดอัมพวัน ตำบลหว้าทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสวรรค์คงคา ตำบลดินดำ - วัดสุทธิธรรมวนาราม ตำบลดินดำ - วัดศิลาอาสน์ ตำบลทุ่งชมพู - วัดอาคเนย์ ตำบลทุ่งชมพู - วัดโพธิการาม ตำบลนาชุมแสง - วัดศรีชุมแสง ตำบลนาชุมแสง - วัดศรีสะอาด ตำบลนาชุมแสง - วัดศรีราษฏร์บำรุง ตำบลนาหว้า - วัดบ้านดอนหัน (ศร๊ภูเวียง) ตำบลบ้านเรือ - วัดใหม่สุขสันต์ ตำบลบ้านเรือ - วัดจันทราราม ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดทรงศิลา ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลเมืองเก่าพัฒนา - วัดบริบูรณ์วราราม ตำบลสงเปือย - วัดสันติการาม ตำบลสงเปือย - วัดเกษมสำราญ ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดป่าสิริสมบัติ ตำบลหนองกุงธนสาร - วัดป่าบ้านโป่งสังข์ ตำบลหว้าทอง - วัดป่าวิเวการาม ตำบลหว้าทองวัดราษฏร์ในอำเภอมัญจาคีรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมัญจาคีรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตระคลอง ตำบลกุดเค้า - วัดโพธิ์กลาง ตำบลกุดเค้า - วัดโพธิ์ทอง ตำบลกุดเค้า - วัดโพธิ์หอม ตำบลกุดเค้า - วัดสระทอง ตำบลกุดเค้า - วัดแก้วพวงมาลัย ตำบลคำแคน - วัดคำมูล ตำบลคำแคน - วัดชมภู ตำบลคำแคน - วัดชมภูคำ ตำบลคำแคน - วัดไชโย ตำบลคำแคน - วัดศรีสว่าง ตำบลคำแคน - วัดศรีสิทธิ์ ตำบลคำแคน - วัดศรีสุข ตำบลคำแคน - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลคำแคน - วัดตะคลอง ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดปากช่อง ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดสะอาดชมภู ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดฉิมพลี ตำบลท่าศาลา - วัดชนะชัย ตำบลท่าศาลา - วัดทุ่งสว่าง ตำบลท่าศาลา - วัดโนนสว่าง ตำบลท่าศาลา - วัดโนนสะอาด ตำบลท่าศาลา - วัดสว่างดงเค็ง ตำบลท่าศาลา - วัดสว่างดารา ตำบลท่าศาลา - วัดอัมพวัน ตำบลท่าศาลา - วัดโนนทอง ตำบลนาข่า - วัดโนนทัน ตำบลนาข่า - วัดโนนศิลา ตำบลนาข่า - วัดโพธิชัย ตำบลนาข่า - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาข่า - วัดศรีจันทร์ ตำบลนาข่า - วัดสมบูรณ์ ตำบลนาข่า - วัดสวัสดี ตำบลนาข่า - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนาข่า - วัดสะอาด ตำบลนาข่า - วัดสิงห์ทอง ตำบลนาข่า - วัดตลาดคลอง ตำบลนางาม - วัดนามล ตำบลนางาม - วัดโนนแดง ตำบลนางาม - วัดโพธิ์ทอง ตำบลนางาม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลนางาม - วัดสุวรรณาราม ตำบลนางาม - วัดพุทธบาตรรัตนคีรี ตำบลนางาม เว็บไซต์ข้อมูลวัด - วัดชัยมงคล ตำบลนาแพง - วัดสว่าง ตำบลนาแพง - วัดสะอาด ตำบลนาแพง - วัดสาลวัน ตำบลนาแพง - วัดชมภู ตำบลบ้านโคก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านโคก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านโคก - วัดอัมพาผล ตำบลบ้านโคก - วัดกองศรี ตำบลโพธิ์ไชย - วัดเกษามคม ตำบลโพธิ์ไชย - วัดทุ่งสว่าง ตำบลโพธิ์ไชย - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลโพธิ์ไชย - วัดสระทอง ตำบลโพธิ์ไชย - วัดหงษ์ทอง ตำบลโพธิ์ไชย - วัดคงคาราม ตำบลโพนเพ็ก - วัดท่าแขก ตำบลโพนเพ็ก - วัดศรีนวล ตำบลโพนเพ็ก - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโพนเพ็ก - วัดศิลาธรรมิการาม ตำบลโพนเพ็ก - วัดสระเกษ ตำบลโพนเพ็ก - วัดสะอาด ตำบลโพนเพ็ก - วัดอรัญญี ตำบลโพนเพ็ก - วัดขนุนโพธิ์ ตำบลสวนหม่อน - วัดทุ่งสว่าง ตำบลสวนหม่อน - วัดศรีนวล ตำบลสวนหม่อน - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลสวนหม่อน - วัดสระเกษ ตำบลสวนหม่อน - วัดสระบัว ตำบลสวนหม่อน - วัดอรุณเรืองวนาราม ตำบลสวนหม่อน - วัดไทรทอง ตำบลหนองแปน - วัดบ่อแก้ว ตำบลหนองแปน - วัดปทุมวัน ตำบลหนองแปน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองแปน - วัดสถาพร ตำบลหนองแปน - วัดสะอาด ตำบลหนองแปน - วัดสะอาด ตำบลหนองแปนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านโจด ตำบลกุดเค้า - วัดคำแคนเหนือ ตำบลคำแคน - วัดอุดมคงคาคีรีเขต ตำบลนางาม - วัดหนองไฮ ตำบลโพนเพ็ก - วัดโคกสว่าง ตำบลสวนหม่อน - วัดป่าสันติธรรม ตำบลสวนหม่อน - วัดป่าอรัญญวิเวก ตำบลสวนหม่อนวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองขอนแก่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองขอนแก่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยแสงอรุณทอง ตำบลโคกสี - วัดท่ายางชุม ตำบลโคกสี - วัดโพธาราม ตำบลโคกสี - วัดโพธิ์ศรีธาราม ตำบลโคกสี - วัดศรีฐาน ตำบลโคกสี - วัดศิริธรรมิกาวาส ตำบลโคกสี - วัดจันทรังษี ตำบลดอนช้าง - วัดน้ำค้าง ตำบลดอนช้าง - วัดปทุมแพงศรี ตำบลดอนช้าง - วัดยอดแก้ว ตำบลดอนช้าง - วัดศรีสุก ตำบลดอนช้าง - วัดสายราษฎร์บำรุง ตำบลดอนช้าง - วัดกู่ประชาสามัคคีบ้านอ้อ ตำบลดอนหัน - วัดท่าชลาวาส ตำบลดอนหัน - วัดท่าแร่ ตำบลดอนหัน - วัดนวลจันทร์ ตำบลดอนหัน - วัดบึงบาล ตำบลดอนหัน - วัดโพธิ์บัลลังก์ ตำบลดอนหัน - วัดม่วง ตำบลดอนหัน - วัดสว่างมโน ตำบลดอนหัน - วัดสว่างมรรค ตำบลดอนหัน - วัดอรัญญาวาส ตำบลดอนหัน - วัดทรายมูล ตำบลแดงใหญ่ - วัดป่าหนองหลุบ ตำบลแดงใหญ่ - วัดศรีดอนกลาง ตำบลแดงใหญ่ - วัดสระมงคล ตำบลแดงใหญ่ - วัดสว่างพิทยา ตำบลแดงใหญ่ - วัดถาวร ตำบลท่าพระ - วัดท่าพระเนาว์ ตำบลท่าพระ - วัดท่าพระหงษ์เทศประดิษฐ์ ตำบลท่าพระ - วัดเทพปูรณาราม ตำบลท่าพระ - วัดโนนสูง ตำบลท่าพระ - วัดภูมิหลักฐาน ตำบลท่าพระ - วัดศิริมงคล ตำบลท่าพระ - วัดสมัคคาราม ตำบลท่าพระ - วัดสุทธิสังวรณ์ ตำบลท่าพระ - วัดหนองโข่ย (โพธิ์ศรีบ้านหนองโข่ย) ตำบลท่าพระ - วัดศรีแก้ว ตำบลโนนท่อน - วัดกลาง ตำบลในเมือง - วัดจอมศรี ตำบลในเมือง - วัดตราชูวนาราม ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์ (โพธิ์โนนทัน) ตำบลในเมือง - วัดมรรคสำราญ ตำบลในเมือง - วัดวุฒาราม ตำบลในเมือง - วัดศรีธาตุ ตำบลในเมือง - วัดศรีนวล ตำบลในเมือง - วัดศรีสว่างโนนทัน ตำบลในเมือง - วัดท่ามะเดื่อ ตำบลบ้านค้อ - วัดโนนศิลา ตำบลบ้านค้อ - วัดบ้านโนนศรีเรือง ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์งาม ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านค้อ - วัดรัตนาราม ตำบลบ้านค้อ - วัดวิจารณาราม ตำบลบ้านค้อ - วัดสมศรี ตำบลบ้านค้อ - วัดสำราญ ตำบลบ้านค้อ - วัดอาภาราม ตำบลบ้านค้อ - วัดโฆสิตาราม ตำบลบ้านทุ่ม - วัดโนนขาม ตำบลบ้านทุ่ม - วัดโพธิ์กลาง ตำบลบ้านทุ่ม - วัดมณฑป ตำบลบ้านทุ่ม - วัดยอดแก้ว ตำบลบ้านทุ่ม - วัดศรีชมชื่น ตำบลบ้านทุ่ม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านทุ่ม - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลบ้านทุ่ม - วัดกองศรี ตำบลบ้านเป็ด - วัดท่าบึง ตำบลบ้านเป็ด - วัดไทรทอง ตำบลบ้านเป็ด - วัดศรีสะอาด ตำบลบ้านเป็ด - วัดศรีอาราม ตำบลบ้านเป็ด - วัดสระแก้ว ตำบลบ้านเป็ด - วัดสระทอง ตำบลบ้านเป็ด - วัดตะคลองสีผึ้ง ตำบลบ้านหว้า - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านหว้า - วัดโพธิ์ทอง (เหล่าโพนทอง) ตำบลบ้านหว้า - วัดศรีภูมิเรือง ตำบลบ้านหว้า - วัดศรีวนาวาส ตำบลบ้านหว้า - วัดสามัคคี ตำบลบ้านหว้า - วัดดอนแก้ว ตำบลพระลับ - วัดตาลเรียง ตำบลพระลับ - วัดไตรประสิทธิ์ ตำบลพระลับ - วัดท่าประชุม ตำบลพระลับ - วัดท่าประทาย ตำบลพระลับ - วัดท่าเรียบ ตำบลพระลับ - วัดท่าสองคร ตำบลพระลับ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลพระลับ - วัดโพธิ์นิมิตร ตำบลพระลับ - วัดสว่างชัยศรี ตำบลพระลับ - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลพระลับ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพระลับ - วัดกลางบุรี ตำบลเมืองเก่า - วัดท่าราชไชยศรี ตำบลเมืองเก่า - วัดธาตุกุดกว้าง ตำบลเมืองเก่า - วัดสว่างศรีวิชัย ตำบลเมืองเก่า - วัดหัวหิน ตำบลเมืองเก่า - วัดเกษรวนาราม ตำบลศิลา - วัดจุณณะปิยะวนาวาส ตำบลศิลา - วัดท่าโพธิ์ ตำบลศิลา - วัดท่าราษฎร์ ตำบลศิลา - วัดนาถวนาราม ตำบลศิลา - วัดป่ามหาวนาราม ตำบลศิลา - วัดโพธิ์ศรี ตำบลศิลา - วัดม่วงศรี ตำบลศิลา - วัดสรรค์วนาราม ตำบลศิลา - วัดสระแก้ว ตำบลศิลา - วัดสว่างสุทธาราม ตำบลศิลา - วัดอดุลแก้วมอดี ตำบลศิลา - วัดไชยศรี ตำบลสาวัตถี - วัดดวงจันทราราม ตำบลสาวัตถี - วัดเทพสุวรรณ ตำบลสาวัตถี - วัดไทรงาม ตำบลสาวัตถี - วัดบูรพาทิศ ตำบลสาวัตถี - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลสาวัตถี - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสาวัตถี - วัดราษฎร์สังขรณ์ ตำบลสาวัตถี - วัดศรีชมบาล ตำบลสาวัตถี - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสาวัตถี - วัดสระแก้ว ตำบลสาวัตถี - วัดสำราญ ตำบลสาวัตถี - วัดเสมอภาพ ตำบลสาวัตถี - วัดจอมศรี ตำบลสำราญ - วัดชัยสิทธิ์ ตำบลสำราญ - วัดไตรคามบำรุง ตำบลสำราญ - วัดทรายบึงสำราญ ตำบลสำราญ - วัดโนนราศรี ตำบลสำราญ - วัดโนนศิลา ตำบลสำราญ - วัดบ้านท่อน (โพธิ์ศรีบ้านท่อน) ตำบลสำราญ - วัดราชบุรี ตำบลสำราญ - วัดวิจารณ์สว่างโศก ตำบลสำราญ - วัดศรีสะอาด ตำบลสำราญ - วัดสว่างกลางฮุง ตำบลสำราญ - วัดอรัญญาสุทธาวาส ตำบลสำราญ - วัดอุดม (อุดมไก่นา) ตำบลสำราญ - วัดจันทรังษี ตำบลหนองตูม - วัดท่ายาราม ตำบลหนองตูม - วัดธาตุสว่าง ตำบลหนองตูม - วัดศรีชล ตำบลหนองตูม - วัดสุนทโรวาส ตำบลหนองตูม - วัดหนองตูม ตำบลหนองตูม - วัดอรุณวราราม ตำบลหนองตูมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะทอง ตำบลโคกสี - วัดสว่างศรีวิลัย ตำบลโคกสี - วัดป่าหนองค้า ตำบลโนนท่อน - วัดโนนชัยวนาราม ตำบลในเมือง - วัดป่าชัยวัน ตำบลในเมือง - วัดป่าศิริวันวนาราม ตำบลในเมือง - วัดป่าอดุลยาราม ตำบลในเมือง - วัดวิเวกธรรม ตำบลในเมือง - วัดป่าอภัยวัน ตำบลบ้านทุ่ม - วัดป่าอรัญญาวาสี ตำบลบ้านหว้า - วัดป่ารัตนาราม ตำบลพระลับ - วัดป่าแสงอรุณ ตำบลพระลับ - วัดมิ่งโพธิ์วนาราม ตำบลพระลับ - วัดสมศรี ตำบลพระลับ - วัดสว่างหนองไฮ ตำบลพระลับ - วัดโนนม่วง ตำบลศิลา - วัดป่ารัตนมงคล ตำบลศิลา - วัดป่าเรไร ตำบลศิลา - วัดสว่างดอนยาง ตำบลศิลา - วัดหนองห้าง ตำบลสาวัตถีวัดราษฏร์ในอำเภอแวงน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแวงน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะศิริ ตำบลก้านเหลือง - วัดจิตวิเวก ตำบลก้านเหลือง - วัดจุมพล ตำบลก้านเหลือง - วัดพรมประสิทธิ์ ตำบลก้านเหลือง - วัดมหาวัน ตำบลก้านเหลือง - วัดวิชัยชนาราม ตำบลก้านเหลือง - วัดโสกสว่างอารมณ์ ตำบลก้านเหลือง - วัดคันธามวัน ตำบลทางขวาง - วัดพุทธาวาส ตำบลทางขวาง - วัดไพบูลย์ ตำบลทางขวาง - วัดมัคคาลัย ตำบลทางขวาง - วัดสุนทราวาส ตำบลทางขวาง - วัดทรงศิลา ตำบลท่านางแนว - วัดนิเวศวิทยาราม ตำบลท่านางแนว - วัดสุทธังคณาวาส ตำบลท่านางแนว - วัดอุทัยประสิทธิ์ ตำบลท่านางแนว - วัดเทวราช ตำบลท่าวัด - วัดไทยนิยม ตำบลท่าวัด - วัดบุพพาราม ตำบลท่าวัด - วัดโพธิ์เย็น ตำบลท่าวัด - วัดมุจจลินทร์ ตำบลท่าวัด - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลท่าวัด - วัดใหม่ไตรมิตรวราราม ตำบลท่าวัด - วัดชุมพร ตำบลละหานนา - วัดท่าละหาน ตำบลละหานนา - วัดโนนทองหลาง ตำบลละหานนา - วัดราษฎร์อุดม ตำบลละหานนา - วัดเรไร ตำบลละหานนา - วัดสารเขต ตำบลละหานนา - วัดดอนศิลา ตำบลแวงน้อย - วัดบูรณ์ ตำบลแวงน้อย - วัดป่าศรัทธาธรรม ตำบลแวงน้อย - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลแวงน้อย - วัดศรีธงชัย ตำบลแวงน้อย - วัดศิริวัน ตำบลแวงน้อย - วัดสุวรรณาราม ตำบลแวงน้อย - วัดอัมพวัน ตำบลแวงน้อยวัดราษฏร์ในอำเภอแวงใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแวงใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทรงธรรม ตำบลคอนฉิม - วัดโนนสัมพันธ์ ตำบลคอนฉิม - วัดพิเศษประดิษฐ ตำบลคอนฉิม - วัดลัฎฐิวัน ตำบลคอนฉิม - วัดแสงสว่างอารมณ์ ตำบลคอนฉิม - วัดกาญจนาราม ตำบลโนนทอง - วัดไพรงาม ตำบลโนนทอง - วัดศรีมณีธรรม ตำบลโนนทอง - วัดสาลวัน ตำบลโนนทอง - วัดสิงขรณ์ ตำบลโนนทอง - วัดบุปผาราม ตำบลโนนทอง - วัดสระทอง ตำบลโนนสะอาด - วัดป่าดอนบาลไท ตำบลแวงใหญ่ - วัดสระเกษ ตำบลแวงใหญ่ - วัดหิมาลัย ตำบลแวงใหญ่ - วัดกัทลีวัณ ตำบลใหม่นาเพียง - วัดจินดามณี ตำบลใหม่นาเพียง - วัดทรงศีล ตำบลใหม่นาเพียง - วัดแท่นศิลาอาสน์ ตำบลใหม่นาเพียง - วัดนาคสงเคราะห์ ตำบลใหม่นาเพียง - วัดบ้านโสกไผ่ ตำบลใหม่นาเพียง - วัดมหรรณพาราม ตำบลใหม่นาเพียง - วัดอินทนิมิต ตำบลใหม่นาเพียง - วัดอโสการาม ตำบลใหม่นาเพียงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรัตนมงคล ตำบลแวงใหญ่ - วัดแสงธรรมรังษี ตำบลโนนทองวัดราษฏร์ในอำเภอสีชมพูวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสีชมพู. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนเมือง ตำบลซำยาง - วัดท่าสำราญ ตำบลซำยาง - วัดศรีสำราญ ตำบลซำยาง - วัดศิริธรรม ตำบลซำยาง - วัดสวรรค์นาตาด ตำบลซำยาง - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลซำยาง - วัดโสภณวนาราม ตำบลซำยาง - วัดแจ้งสว่าง ตำบลนาจาน - วัดธรรมิการาม ตำบลนาจาน - วัดบึงกาญน์ ตำบลนาจาน - วัดโพนสูง ตำบลนาจาน - วัดศรีสว่าง ตำบลนาจาน - วัดศรีรัตนปรับปรุง ตำบลวังเพิ่ม - วัดหันสว่าง ตำบลวังเพิ่ม - วัดอรัญญาวาส ตำบลวังเพิ่ม - วัดป่าแก้วโกศล ตำบลวังเพิ่ม - วัดโนนศิลา ตำบลศรีสุข - วัดพรหมสุรินทร์ ตำบลศรีสุข - วัดพิบูลย์ ตำบลศรีสุข - วัดพิศาล ตำบลศรีสุข - วัดศรีสง่า ตำบลศรีสุข - วัดศิริชัยศรี ตำบลศรีสุข - วัดสักหลวง ตำบลศรีสุข - วัดตาลเดี่ยว ตำบลสีชมพู - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสีชมพู - วัดวังมน ตำบลสีชมพู - วัดศรีชมชื่น ตำบลสีชมพู - วัดสามัคคยาราม ตำบลสีชมพู - วัดศรีชัยวราราม ตำบลสีชมพู - วัดโคกกลางสว่าง ตำบลหนองแดง - วัดสามัคคี ตำบลหนองแดง - วัดสายทอง ตำบลหนองแดงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกลางสามัคคี ตำบลนาจาน - วัดป่าหนองจองจอย ตำบลนาจาน - วัดป่าหนองจองจอย ตำบลนาจาน - วัดศรีแก้ว ตำบลนาจาน - วัดสว่างหนองไฮ ตำบลนาจาน - วัดสุวรรณรังษี ตำบลนาจาน - วัดป่าสันติสุข ตำบลวังเพิ่ม - วัดสว่างโนนงาม ตำบลวังเพิ่ม - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองแดงวัดราษฏร์ในอำเภอหนองเรือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองเรือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกศลภาราม ตำบลกุดกว้าง - วัดจูมพล ตำบลกุดกว้าง - วัดบึงเกษตร ตำบลกุดกว้าง - วัดสวรรคงคา ตำบลกุดกว้าง - วัดสว่างชัยศรี ตำบลกุดกว้าง - วัดสว่างโนนดู่ ตำบลกุดกว้าง - วัดถาวรนิมิตร ตำบลจระเข้ - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลจระเข้ - วัดโพธิ์กลาง ตำบลจระเข้ - วัดศรีตาลเรือง ตำบลจระเข้ - วัดสิมมาราม ตำบลจระเข้ - วัดทรายทอง ตำบลโนนทอง - วัดท่าอุทุมพร ตำบลโนนทอง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลโนนทอง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโนนทอง - วัดศรีสะอาด ตำบลโนนทอง - วัดสระแก้ว ตำบลโนนทอง - วัดสระโพนทอง ตำบลโนนทอง - วัดสว่างศิริเย็น ตำบลโนนทอง - วัดหนองเขื่อนช้าง ตำบลโนนทอง - วัดท่ามงคล ตำบลโนนทัน - วัดท่ามงคล ตำบลโนนทัน - วัดพวงมาลัย ตำบลโนนทัน - วัดโพธิ์งาม ตำบลโนนทัน - วัดศรีชมชื่น ตำบลโนนทัน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโนนทัน - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโนนทัน - วัดไตรมิตร ตำบลโนนสะอาด - วัดถนนยาว ตำบลโนนสะอาด - วัดประสิทธิ์ธรรมสาร ตำบลโนนสะอาด - วัดสระทอง ตำบลโนนสะอาด - วัดแสงจันทร์ ตำบลโนนสะอาด - วัดชัยมงคล ตำบลบ้านกง - วัดตระคลองหัน ตำบลบ้านกง - วัดนทีตรีสถิตย์ ตำบลบ้านกง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบ้านกง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านกง - วัดศรีบุรมย์ ตำบลบ้านกง - วัดสุนทราวาส ตำบลบ้านกง - วัดป่าโนนฆ้อง ตำบลบ้านผือ - วัดโพธิ์เลียบ ตำบลบ้านผือ - วัดรัตนสามัคคี ตำบลบ้านผือ - วัดศรีมงคล ตำบลบ้านผือ - วัดสว่างเชิงเขา ตำบลบ้านผือ - วัดสิงห์ทอง ตำบลบ้านผือ - วัดดาวเรือง ตำบลบ้านเม็ง - วัดโพธิ์บวร ตำบลบ้านเม็ง - วัดภูศรีสว่าง ตำบลบ้านเม็ง - วัดร่มประดู่ ตำบลบ้านเม็ง - วัดราษฏร์รังสรรค์ ตำบลบ้านเม็ง - วัดเรไร ตำบลบ้านเม็ง - วัดเวียงไชย ตำบลบ้านเม็ง - วัดสมณมงคล ตำบลบ้านเม็ง - วัดสว่างมนาวาส ตำบลบ้านเม็ง - วัดแสบง ตำบลบ้านเม็ง - วัดชัยมงคล ตำบลยางคำ - วัดสระบัว ตำบลยางคำ - วัดสวรรคคงคา (สวรรคงคา) ตำบลยางคำ - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลยางคำ - วัดสาลีวนาราม ตำบลยางคำ - วัดสำราญ ตำบลยางคำ - วัดตระคลองโพธิ์ ตำบลหนองเรือ - วัดตลาดหนองเรือ ตำบลหนองเรือ - วัดโนนพานิช ตำบลหนองเรือ - วัดศรีสงฆ์เรือง ตำบลหนองเรือ - วัดสมจิตอาราม ตำบลหนองเรือ - วัดสระโอภาวาส ตำบลหนองเรือ - วัดสิทธิการาม ตำบลหนองเรือ - วัดหนองไฮ ตำบลหนองเรือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจันทร์ ตำบลจระเข้ - วัดป่าอนันตคุณ ตำบลจระเข้ - วัดกุเวียน ตำบลโนนทอง - วัดจันทรบุรี ตำบลโนนทอง - วัดหนองผือ ตำบลบ้านผือ - วัดป่าอรัญญวิโมกข์ ตำบลบ้านเม็ง - วัดหนองแดง ตำบลยางคำวัดราษฏร์ในอำเภอหนองสองห้องวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองสองห้อง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดรามศิริวาส ตำบลคึมชาด - วัดเทพนิมิต ตำบลคึมชาด - วัดนาราธิวาส ตำบลคึมชาด - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลคึมชาด - วัดศิริพัฒนาธรรมาวาส ตำบลคึมชาด - วัดสำราญราษฎร์ ตำบลคึมชาด - วัดชัยศรี ตำบลดงเค็ง - วัดสุทธาวาส ตำบลดงเค็ง - วัดเกษตรสุวรรณ ตำบลดอนดั่ง - วัดไตรมิตร ตำบลดอนดั่ง - วัดทองประสาน ตำบลดอนดั่ง - วัดโนนรัง ตำบลดอนดั่ง - วัดพัฒนาราม ตำบลดอนดั่ง - วัดมารวิชัย ตำบลดอนดั่ง - วัดนิรันดร ตำบลดอนดู่ - วัดไพศาลศิลป์ ตำบลดอนดู่ - วัดราษฎร์ดำเนิน ตำบลดอนดู่ - วัดศรีสะอาด ตำบลดอนดู่ - วัดสุทธาราม ตำบลดอนดู่ - วัดแสงอารมณ์ ตำบลดอนดู่ - วัดกลางสระขาม ตำบลตะกั่วป่า - วัดวิจิตราราม ตำบลตะกั่วป่า - วัดศรีอุดร ตำบลตะกั่วป่า - วัดสระยาง ตำบลตะกั่วป่า - วัดอินทประสิทธิ์ ตำบลตะกั่วป่า - วัดชลธาร ตำบลโนนธาตุ - วัดทองหลาง ตำบลโนนธาตุ - วัดสำราญจิต ตำบลโนนธาตุ - วัดสุตาราม ตำบลโนนธาตุ - วัดหัวหิน ตำบลโนนธาตุ - วัดอัมพวัน ตำบลโนนธาตุ - วัดทรงศร ตำบลวังหิน - วัดโนนทอง ตำบลวังหิน - วัดครองบุรี ตำบลสำโรง - วัดคลองสินธุ์ ตำบลสำโรง - วัดคามวดี ตำบลสำโรง - วัดประชาสามัคคี ตำบลสำโรง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสำโรง - วัดสกุณาวาส ตำบลสำโรง - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดศรีชมชื่น ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดอมรินทราวาส ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดจันทนิมิตร ตำบลหนองเม็ก - วัดถิรธรรม ตำบลหนองเม็ก - วัดไทยนิยม ตำบลหนองเม็ก - วัดประทุมแสง ตำบลหนองเม็ก - วัดสระบัวแก้ว ตำบลหนองเม็ก - วัดสระบัวทอง ตำบลหนองเม็ก - วัดนิเวศวิทยาราม ตำบลหนองสองห้อง - วัดบำรุงธรรม ตำบลหนองสองห้อง - วัดศรีประทุม ตำบลหนองสองห้อง - วัดสระแคน ตำบลหนองสองห้อง - วัดสว่างอิสาณ ตำบลหนองสองห้อง - วัดเสลบูรณ์ ตำบลหนองสองห้อง - วัดโพธิ์พฤกษ์ ตำบลหันโจด - วัดวีรนาวาส ตำบลหันโจด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหันโจด - วัดสังข์ทอง ตำบลหันโจด - วัดสีตาราม ตำบลหันโจด - วัดสุทธารมณ์ (สุทธาราม) ตำบลหันโจดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดงเค็ง ตำบลดงเค็ง - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลตะกั่วป่า - วัดเกาะสะอาด ตำบลหนองสองห้อง - วัดโพธิธรรม ตำบลหนองสองห้อง - วัดรัตนนิมิตร ตำบลหนองสองห้องวัดราษฏร์ในอำเภออุบลรัตน์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออุบลรัตน์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งโป่ง ตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ - วัดโพธิ์สง่า ตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ - วัดศรีโนนเรือง ตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโคกสูง - วัดศรีพอง ตำบลโคกสูง - วัดสว่างสามสวน ตำบลโคกสูง - วัดอิสาน ตำบลโคกสูง - วัดถ้ำพระคำเม็ก ตำบลนาคำ - วัดนาคำ ตำบลนาคำ - วัดโพธิ์สมพร ตำบลนาคำ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาคำ - วัดสว่างศรีชมภู ตำบลนาคำ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนาคำ - วัดสัมพันธวาราม ตำบลนาคำ - วัดเทพนิมิตร ตำบลบ้านดง - วัดโนนทัน ตำบลบ้านดง - วัดบารมีชัย ตำบลบ้านดง - วัดบึงไทร ตำบลบ้านดง - วัดป่ามัชฌิมวัลย์ ตำบลบ้านดง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านดง - วัดยางคำ ตำบลบ้านดง - วัดอุตสาหะ ตำบลบ้านดง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีสุขสำราญ - วัดอัมพวัน ตำบลศรีสุขสำราญวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพระบาทภูพานคำ ตำบลเขื่อนอุบลรัตน์</doc>
