<doc id="241610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241610" title="เดอะซีเคร็ตโคด (อัลบัมเพลง)">เดอะซีเคร็ตโคด (อัลบัมเพลง) เดอะซีเคร็ตโคด () เป็นอัลบัมที่ 4 ของ ทงบังชินกี ที่ได้รับความนิยมอย่างสูงในญี่ปุ่นออกวางจำหน่ายในวันที่ 25 มีนาคม 2552 กับการวางจำหน่ายผลงานอัลบั้มชุดที่ 4 The Secret Code ที่ประเทศญี่ปุ่น เป็นเวลา 3 สัปดาห์พวกเขาสามารถจำหน่ายผลงานได้ทะลุเกิน 2 แสนชุดเรียบร้อย Oricon Style เปิดเผยว่ายอดจำหน่ายอัลบั้มชุดที่ 4 ของทงบังชินกี จนถึงวันที่ 13 เมษายนที่ผ่านมา สามารถขายได้แล้วกว่า 190,432 ชุด ในขณะที่สัปดาห์ที่ 3 ประจำเดือนนี้ขายไปได้อีก 15,003 ชุด รวมแล้วก็จะได้ทั้งสิ้น 205,435 ชุด ย้อนกลับไปในวันที่วางจำหน่ายวันแรกเพียงวันเดียวสามารถจำหน่ายไปได้กว่า 82,000 ชุด นับได้ว่าร้อนแรงเป็นอย่างมาก อีกทั้งยอดจำหน่ายในวันนั้นยังเป็นสถิติใหม่ของทงบังชินกีที่มียอดขายมากที่สุด ท่ามกลางสตูดิโออัลบั้มที่เคยวางจำหน่ายทั้งหมดของพวกเขา ไม่แต่เพียงเท่านั้นผลงานอัลบั้มใหม่ของทงบังชินกี ยังได้รับเลือกจากสมาพันธ์แผ่นเสียงประเทศญี่ปุ่นให้ได้รับตำแหน่ง GOLD อัลบั้มประจำเดือนมีนาคม โดยสำหรับตำแหน่ง GOLD นั้น จะมีไว้สำหรับงานเพลงที่มียอดจำหน่ายเกิน 100,000 ชุดขึ้นไป อย่างไรก็ตามสำหรับผลงานอัลบั้มชุดที่ 4 ที่เพียงเวลา 3 สัปดาห์ ก็สามารถจำหน่ายได้ 200,000 แผ่น นอกจากนี้ผลงานของพวกเขายังขายได้เกิน 250,000 แผ่นขึ้นไป ส่งผลให้ทงบังชินกี ได้รับตำแหน่ง PLATINUM ไปในทันทีอีกด้วยเช่นกันเพลงในอัลบัมชาร์ต</doc>
