<doc id="241679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241679" title="รายชื่อวัดในจังหวัดกระบี่">รายชื่อวัดในจังหวัดกระบี่ รายชื่อวัดในจังหวัดกระบี่พระอารามหลวงในจังหวัดกระบี่พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดกระบี่. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดแก้วโกรวาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองกระบี่วัดราษฏร์ในจังหวัดกระบี่วัดราษฏร์ในอำเภอเกาะลันตาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดกระบี่. วัดราษฏร์ในอำเภอเกาะลันตา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะลันตา ตำบลเกาะลันตาใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอเขาพนมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาพนม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเฉลิมพนมเขต ตำบลเขาดิน - วัดภูมิบรรพต ตำบลเขาดิน - วัดเขาพนม ตำบลเขาพนม - วัดโพธิ์เลื่อน ตำบลเขาพนม - วัดโพธิ์พัฒนา ตำบลโคกหาร - วัดทุ่งปรือ ตำบลพรุเตียว - วัดพรุเตียว ตำบลพรุเตียว - วัดโพธิ์แก้วประสิทธิ์ ตำบลสินปุน - วัดมะม่วงเอน ตำบลสินปุน - วัดเขาดิน ตำบลหน้าเขา - วัดถ้ำโกบ ตำบลหน้าเขาวัดราษฏร์ในอำเภอคลองท่อมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคลองท่อม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองท่อมใต้ ตำบลคลองท่อมใต้ - วัดบางคราม ตำบลคลองท่อมเหนือ - วัดคลองพน ตำบลคลองพน - วัดคลองแรด ตำบลคลองพน - วัดทรายขาว ตำบลทรายขาว - วัดควนใหม่ ตำบลพรุดินนา - วัดพรุดินนา ตำบลพรุดินนา - วัดพรุเตย ตำบลเพหลา - วัดเพหลา ตำบลเพหลาวัดราษฏร์ในอำเภอปลายพระยาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปลายพระยา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดช่องแบก ตำบลเขาเขน - วัดบ้านตัวอย่าง ตำบลเขาเขน - วัดเขาต่อ ตำบลเขาต่อ - วัดบ้านนา ตำบลเขาต่อ - วัดโคกแซะ ตำบลคีรีวง - วัดถ้ำวารีริน ตำบลคีรีวง - วัดสหกรณ์ ตำบลคีรีวง - วัดนทีมุขาราม ตำบลปลายพระยา - วัดบางเงิน ตำบลปลายพระยา - วัดบางเหียน ตำบลปลายพระยาวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกระบี่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกระบี่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระบี่น้อย ตำบลกระบี่น้อย - วัดถ้ำเสือ ตำบลกระบี่น้อย - วัดโพธิ์เรียง ตำบลกระบี่น้อย - วัดสุวรรณธาราราม ตำบลกระบี่น้อย - วัดควนสบาย ตำบลกระบี่ใหญ่ - วัดโภคาจุฑามาตย์ ตำบลกระบี่ใหญ่ - วัดเขาคราม ตำบลเขาคราม - วัดหนองจิก ตำบลเขาคราม - วัดในสระ ตำบลเขาทอง - วัดคลองใหญ่ ตำบลทับปริก - วัดทับปริก ตำบลทับปริก - วัดในช่อง ตำบลทับปริก - วัดห้วยโต้ ตำบลทับปริก - วัดปานุราชประชาสรรค์ ตำบลปากน้ำ - วัดไสไทย ตำบลไสไทย - วัดคลองสน ตำบลอ่าวนางวัดราษฏร์ในอำเภอลำทับวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลำทับ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจริญทรวงศ์ ตำบลดินอุดม - วัดลำทับ ตำบลลำทับวัดราษฏร์ในอำเภอเหนือคลองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเหนือคลอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัด ตำบลเกาะศรีบอยา - วัดคลองขนาน ตำบลคลองขนาน - วัดโคกยาง ตำบลโคกยาง - วัดบางผึ้ง ตำบลโคกยาง - วัดธรรมวุชสรณาราม ตำบลปกาสัย - วัดปกาสัย ตำบลปกาสัย - วัดโคกเคี่ยม ตำบลห้วยยูง - วัดห้วยคราม ตำบลห้วยยูง - วัดท่านุ่น ตำบลเหนือคลอง - วัดพานิชรัตนากุล ตำบลเหนือคลองวัดราษฏร์ในอำเภออ่าวลึกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออ่าวลึก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาล่อม ตำบลเขาใหญ่ - วัดไพรสณฑ์ ตำบลเขาใหญ่ - วัดเจริญราษฎร์ศรัทธา ตำบลคลองยา - วัดนิคมวราราม ตำบลคลองยา - วัดนาเหนือ (แหลมสัก) ตำบลนาเหนือ - วัดบางโทง ตำบลนาเหนือ - วัดป่าศิลาสวัสดิ์ ตำบลแหลมสัก - วัดสถิตโพธาราม ตำบลแหลมสัก - วัดแหลมสัก ตำบลแหลมสัก - วัดถ้ำทิพย์ปรีดาราม ตำบลอ่าวลึกใต้ - วัดราษฎร์รังสรรค์ ตำบลอ่าวลึกใต้ - วัดอ่าวลึกเหนือ ตำบลอ่าวลึกเหนือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดชมพูศรีรัตนบรรพต ตำบลอ่าวลึกใต้</doc>
