<doc id="241689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241689" title="รายชื่อวัดในจังหวัดกาญจนบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดกาญจนบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดกาญจนบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดกาญจนบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดกาญจนบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระแท่นดงรังวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลพระแท่น อำเภอท่ามะกา - วัดไชยชุมพลชนะสงคราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านใต้ อำเภอเมืองกาญจนบุรี - วัดเทวสังฆาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านเหนือ อำเภอเมืองกาญจนบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดกาญจนบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอด่านมะขามเตี้ยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดกาญจนบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอด่านมะขามเตี้ย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาปู่คง ตำบลกลอนโด - วัดดอนสว่าง ตำบลกลอนโด - วัดยางเกาะ ตำบลกลอนโด - วัดหนองบัว ตำบลกลอนโด - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลกลอนโด - วัดแหลมทอง ตำบลกลอนโด - วัดจรเข้เผือก ตำบลจรเข้เผือก - วัดถ้ำอ่างหิน ตำบลจรเข้เผือก - วัดท่าเสด็จ ตำบลจรเข้เผือก - วัดทุ่งสกุลทอง ตำบลจรเข้เผือก - วัดไทรทองพัฒนา ตำบลจรเข้เผือก - วัดโป่งโก ตำบลจรเข้เผือก - วัดมอเจริญธรรม ตำบลจรเข้เผือก - วัดวังตะเคียน ตำบลจรเข้เผือก - วัดหนองมะค่า ตำบลจรเข้เผือก - วัดหนองมะค่า ตำบลจรเข้เผือก - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลจรเข้เผือก - วัดขันติเมตตา ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดด่านมะขามเตี้ย ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดถ้ำเขาชะอางค์ ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดท่าพุราษฏร์บำรุง ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดท่าแย้เจริญธรรม ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดพุตามั่น ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดพระธาตุโป่งนก ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดมโณธรรม ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดหนองโสนเทียมจันทร์ ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดหนองหัววัว ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดหนองหิน ตำบลด่านมะขามเตี้ย - วัดหนองปากดง ตำบลหนองไผ่ - วัดหินแท่นลำภาชี ตำบลหนองไผ่วัดราษฏร์ในอำเภอทองผาภูมิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทองผาภูมิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกริงกระเวีย ตำบลชะแล - วัดคลีตี้ผลธรรมาราม ตำบลชะแล - วัดชะอี้สุวิมลธรรมาราม ตำบลชะแล - วัดทิพุเยโกวิทยาราม ตำบลชะแล - วัดธุดงค์สมเด็จ ตำบลชะแล - วัดพุทโธภาวนา ตำบลชะแล - วัดส่องท่อธรรมสถิตย์ ตำบลชะแล - วัดห้วยเสือผาสุกิจวิปัสนาราม ตำบลชะแล - วัดจวบจันทร์วนาราม ตำบลท่าขนุน - วัดทองผาภูมิ ตำบลท่าขนุน - วัดท่าขนุน ตำบลท่าขนุน - วัดบ้านไร่ ตำบลท่าขนุน - วัดประจำไม้ ตำบลท่าขนุน - วัดปรังกาสี ตำบลท่าขนุน - วัดปากลำปิล็อก ตำบลท่าขนุน - วัดพุทธบริษัท ตำบลท่าขนุน - วัดพุทธมณฑลอรัญญิกาวาส ตำบลท่าขนุน - วัดไร่ป้า ตำบลท่าขนุน - วัดเสาหงษ์ ตำบลท่าขนุน - วัดห้วยเขย่ง ตำบลท่าขนุน - วัดห้วยปากคอก ตำบลท่าขนุน - วัดหินแหลม ตำบลท่าขนุน - วัดองธิ ตำบลท่าขนุน - วัดอู่ลอง ตำบลท่าขนุน - วัดเหมืองแร่ปิล็อก ตำบลปิล๊อก - วัดกุยแหย่ ตำบลลิ่นถิ่น - วัดเชิงเขา ตำบลลิ่นถิ่น - วัดถ้ำผาสุกิจวนาราม ตำบลลิ่นถิ่น - วัดนามกุยทายิการาม ตำบลลิ่นถิ่น - วัดผาสุกิจสุวรรณเขต ตำบลลิ่นถิ่น - วัดพุถ่องเจริญธรรม ตำบลลิ่นถิ่น - วัดลิ่นถิ่น ตำบลลิ่นถิ่น - วัดหนองเจริญศรัทธาธรรม ตำบลลิ่นถิ่น - วัดเขาถ้ำสหกรณ์นิคม ตำบลสหกรณ์นิคม - วัดสะพานลาวประชาสรรค์ ตำบลสหกรณ์นิคม - วัดห้วยสมจิต ตำบลสหกรณ์นิคม - วัดท่ามะเดื่อ ตำบลห้วยเขย่ง - วัดนพเก้าทายิการาม ตำบลห้วยเขย่ง - วัดวังปะโท่ ตำบลห้วยเขย่ง - วัดห้วยเจริญศรัทธาราม ตำบลห้วยเขย่ง - วัดเขาแทงหมูผาสุกิจวนาราม ตำบลหินดาด - วัดจันทร์หงาย ตำบลหินดาด - วัดดงโคร่ง ตำบลหินดาด - วัดถ้ำหม่องกะลาคีรีวงศ์ ตำบลหินดาด - วัดธารน้ำร้อน ตำบลหินดาด - วัดป่าผาตาดธารสวรรค์ ตำบลหินดาด - วัดวังผาตาด ตำบลหินดาด - วัดวังหิน ตำบลหินดาด - วัดหินดาด ตำบลหินดาดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าเขาใหญ่ ตำบลห้วยเขย่ง - วัดเวฬุวัน ตำบลท่าขนุนวัดราษฏร์ในอำเภอท่าม่วงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าม่วง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขานางพิมพ์ปรีชาราม ตำบลบ้านใหม่ - วัดดอนคราม ตำบลเขาน้อย - วัดถ้ำแฝด ตำบลเขาน้อย - วัดบ้านถ้ำ ตำบลเขาน้อย - วัดมโนธรรมมาราม ตำบลม่วงชุม - วัดหนองตะโก ตำบลเขาน้อย - วัดอู่ตะเภา ตำบลเขาน้อย - วัดท่าตะคร้อ ตำบลท่าตะคร้อ - วัดศรีโลหะราษฎร์บำรุง ตำบลท่าม่วง - วัดเทวธรรม ตำบลท่าล้อ - วัดบ้านทอง ตำบลท่าล้อ - วัดป่าพุทธบาทเขาน้อย ตำบลท่าล้อ - วัดสันติคิรีศรีบรมธาตุ ตำบลท่าล้อ - วัดกร่างทองราษฏร์บูรณะ ตำบลทุ่งทอง - วัดศรีสุวรรณาวาส ตำบลทุ่งทอง - วัดห้วยนาคราช ตำบลทุ่งทอง - วัดต้นลำใย ตำบลบ้านใหม่ - วัดถ้ำกูปนฬวัน ตำบลบ้านใหม่ - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ้านใหม่ - วัดสระเศรษฐีปรีชาราษฎร์ ตำบลบ้านใหม่ - วัดหนองน้ำขุ่น ตำบลบ้านใหม่ - วัดหนองสำรอง ตำบลบ้านใหม่ - วัดเขาคันหอก ตำบลพังตรุ - วัดเขาเพิง ตำบลพังตรุ - วัดเขาเล็ก ตำบลพังตรุ - วัดตลาดสำรองพันธาราม ตำบลพังตรุ - วัดรางเฆ่ ตำบลพังตรุ - วัดหนองพังตรุ ตำบลพังตรุ - วัดถ้ำเสือ ตำบลม่วงชุม - วัดพิไชยธาราม ตำบลม่วงชุม - วัดม่วงชุม ตำบลม่วงชุม - วัดขุนไทยธาราม ตำบลรางสาลี่ - วัดสระกลอย ตำบลรางสาลี่ - วัดวังขนายทายิการาม ตำบลวังขนาย - วัดโพธิ์ศรีสุขาราม ตำบลวังศาลา - วัดวังศาลา ตำบลวังศาลา - วัดหนองเสือ ตำบลวังศาลา - วัดโมกมันขันธาราม ตำบลหนองขาว - วัดใหญ่ดงรัง ตำบลหนองขาว - วัดอินทาราม ตำบลหนองขาว - วัดโกรกตารอด ตำบลหนองตากยา - วัดเขาธรรมอุทยาน ตำบลหนองตากยา - วัดทะเลสาบ ตำบลหนองตากยา - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม (หนองอีเห็น) ตำบลหนองตากยา - วัดหนองกงเกวียน ตำบลหนองตากยา - วัดหนองตะครอง ตำบลหนองตากยา - วัดหนองตากยาอภัยสัตว์ ตำบลหนองตากยา - วัดหนองสองห้อง ตำบลหนองตากยา - วัดหินกอง ตำบลหนองตากยา - วัดเมตตาปิตยานนท์ ตำบลหนองตากยาวัดราษฏร์ในอำเภอท่ามะกาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่ามะกา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขากะอาง ตำบลเขาสามสิบหาบ - วัดเขาช่องพัฒนาราม ตำบลเขาสามสิบหาบ - วัดเขาพระสิทธิญาณ ตำบลเขาสามสิบหาบ - วัดเขาสามสิบหาบ ตำบลเขาสามสิบหาบ - วัดเขาตะพั้น ตำบลโคกตะบอง - วัดเขาใหญ่ ตำบลโคกตะบอง - วัดดอนขมิ้น ตำบลดอนขมิ้น - วัดลูกแก ตำบลดอนขมิ้น - วัดดอนชะเอม ตำบลดอนชะเอม - วัดทุ่งประทุน ตำบลดอนชะเอม - วัดทุ่งมะกรูด ตำบลดอนชะเอม - วัดตะคร้ำเอน ตำบลตะคร้ำเอน - วัดรางกระต่ายรังสรรค์ ตำบลตะคร้ำเอน - วัดสำนักคร้อ ตำบลตะคร้ำเอน - วัดห้วยกรด ตำบลตะคร้ำเอน - วัดท่ามะกา ตำบลท่ามะกา - วัดหนองลานราษฎร์บำรุง ตำบลท่ามะกา - วัดกระต่ายเต้น ตำบลท่าไม้ - วัดคร้อพนัน ตำบลท่าไม้ - วัดท่าเรือ ตำบลท่าเรือ - วัดใหม่เจริญผล ตำบลท่าเรือ - วัดกาญจนนิมิต ตำบลท่าเสา - วัดดอนสามง่าม ตำบลท่าเสา - วัดดงสัก ตำบลพงตึก - วัดปากบาง ตำบลพงตึก - วัดหนองโตนด ตำบลพงตึก - วัดหมอสอ (วังคา) ตำบลพระแท่น - วัดหนองโรง ตำบลยางม่วง - วัดห้วยตะเคียน ตำบลยางม่วง - วัดเขาสะพายแร้ง ตำบลสนามแย้ - วัดสนามแย้ ตำบลสนามแย้ - วัดท่ากระทุ่ม ตำบลแสนตอ - วัดแสนตอ ตำบลแสนตอ - วัดหนองพลับ ตำบลแสนตอ - วัดจันทร์ลาดสุขสุวรรณ ตำบลหนองลาน - วัดดาปานนิมิต ตำบลหนองลาน - วัดหนองไม้แก่น ตำบลหนองลาน - วัดหนองลาน ตำบลหนองลาน - วัดหวายเหนียว ตำบลหวายเหนียว - วัดดอนตาลเสี้ยน ตำบลอุโลกสี่หมื่นวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดโพธิ์เย็น ตำบลดอนขมิ้นวัดราษฏร์ในอำเภอไทรโยควัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไทรโยค. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเวฬุวนาราม ตำบลท่าทุ่งนา - วัดเกาะเจริญสุขาราม ตำบลท่าเสา - วัดช่องแคบ ตำบลท่าเสา - วัดถ้ำพรหมโลกเขาใหญ่ ตำบลท่าเสา - วัดน้ำตก ตำบลท่าเสา - วัดพุตะเคียน ตำบลท่าเสา - วัดพุเตย ตำบลท่าเสา - วัดพุพง ตำบลท่าเสา - วัดพุมุด ตำบลท่าเสา - วัดพุองกะ ตำบลท่าเสา - วัดวังใหญ่ ตำบลท่าเสา - วัดสวนป่าไผ่ล้อม ตำบลท่าเสา - วัดเขาเข้เทพนิมิตวนาราม ตำบลไทรโยค - วัดดาวดึงส์ ตำบลไทรโยค - วัดท่าทุ่งนาฤทธาราม ตำบลไทรโยค - วัดทุ่งก้างย่าง ตำบลไทรโยค - วัดไทรโยคใหญ่ ตำบลไทรโยค - วัดเนรัญชราราม ตำบลไทรโยค - วัดแม่น้ำน้อย ตำบลไทรโยค - วัดวังพระวิเวกวนาราม ตำบลไทรโยค - วัดสุนันทวนาราม ตำบลไทรโยค - วัดใหม่ดงสัก ตำบลไทรโยค - วัดทุ่งมะเซอย่อ ตำบลบ้องตี้ - วัดบ้องตี้ล้วนพูลผลาราม ตำบลบ้องตี้ - วัดเขาน้อยชินราช ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดเขาสามชั้น ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดเครือมิตรสันติธรรม ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดไตรรัตนาราม ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดเทพเทพาศรัทธาธรรม ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดไทรทองพัฒนา ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดไทรโยคมณีกาญจน์ ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดพุน้อย ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดลุ่มสุ่ม ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดวังโพธิการาม ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดหนองขอนเทพมงคล ตำบลลุ่มสุ่ม- วัดถ้ำเบญจรัตน์นคร ตำบลลุ่มสุ่ม - วัดแก่งสามัคคี ตำบลวังกระแจะ - วัดแก่งสารวัตร ตำบลวังกระแจะ - วัดเขาช้างวนาราม ตำบลวังกระแจะ - วัดเขาพังเจริญผล ตำบลวังกระแจะ - วัดดงพง ตำบลวังกระแจะ - วัดต้นมะม่วง ตำบลวังกระแจะ - วัดเนินสวรรค์ฤทธาราม ตำบลวังกระแจะ - วัดบ้องตี้น้อย ตำบลวังกระแจะ - วัดวังกระแจะ ตำบลวังกระแจะ - วัดหาดงิ้ว ตำบลวังกระแจะ - วัดถ้ำมะเดื่อ ตำบลศรีมงคล - วัดยางโทน ตำบลศรีมงคล - วัดศรีมงคล ตำบลศรีมงคล - วัดสมานสามัคคีธรรม ตำบลศรีมงคล - วัดหนองแจง ตำบลศรีมงคล - วัดหนองปลาซิว ตำบลศรีมงคล - วัดหินดาด ตำบลศรีมงคล - วัดถ้ำเสือดาว ตำบลสิงห์ - วัดท่าตาเสือ ตำบลสิงห์ - วัดทุ่งนาโกลน ตำบลสิงห์ - วัดปากกิเลน ตำบลสิงห์ - วัดพุปลู ตำบลสิงห์ - วัดสิงห์ไพบูลย์ประชาสรรค์ ตำบลสิงห์ - วัดหนองปรือ ตำบลสิงห์วัดราษฏร์ธรรมยุตนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกาย. - วัดป่าหลวงตาจันทร์ ตำบลสิงห์วัดราษฏร์ในอำเภอบ่อพลอยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ่อพลอย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาจันทร์ศิลาภรณ์ ตำบลช่องด่าน - วัดเขาแดง ตำบลช่องด่าน - วัดเขาพระศรีรัตนาราม ตำบลบ่อพลอย - วัดเขาวงจินดาราม ตำบลบ่อพลอย - วัดช่องด่านราษฎร์บำรุง ตำบลบ่อพลอย - วัดถ้ำเขาเขียว ตำบลบ่อพลอย - วัดบึงหัวแหวน ตำบลบ่อพลอย - วัดหนองเข้จันทาราม ตำบลบ่อพลอย - วัดหนองเตียน ตำบลบ่อพลอย - วัดหนองโพธิ์ ตำบลบ่อพลอย - วัดหนองย่างช้าง ตำบลบ่อพลอย - วัดชัฏน้ำเงิน ตำบลหนองกร่าง - วัดพุรวก ตำบลหนองกร่าง - วัดทุ่งกะเพราทอง ตำบลหนองกุ่ม - วัดทุ่งมะสัง ตำบลหนองกุ่ม - วัดพุพรม ตำบลหนองกุ่ม - วัดวิเศษสุขาราม ตำบลหนองกุ่ม - วัดสลอบวนาราม ตำบลหนองกุ่ม - วัดเสาหงส์ ตำบลหนองกุ่ม - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกุ่ม - วัดหนองแดงวนาราม ตำบลหนองกุ่ม - วัดหนองปลวก ตำบลหนองกุ่ม - วัดเนินบรรพต ตำบลหนองรี - วัดโป่งรี ตำบลหนองรี - วัดลำตะเพิน ตำบลหนองรี - วัดลำอีซู ตำบลหนองรี - วัดหนองกร่าง ตำบลหนองรี - วัดหนองแกใน ตำบลหนองรี - วัดหนองรี ตำบลหนองรี - วัดหนองสำโรง ตำบลหนองรี - วัดถ้ำผาวังจันทร์ ตำบลหลุมรัง - วัดเทพนิมิตรโชติการาม ตำบลหลุมรัง - วัดยางสูง ตำบลหลุมรัง - วัดลำเหย ตำบลหลุมรัง - วัดหนองหมู ตำบลหลุมรัง - วัดหลุมรัง ตำบลหลุมรังวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรัชดาภิเษก ตำบลบ่อพลอยวัดราษฏร์ในอำเภอพนมทวนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนมทวน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนเจดีย์ ตำบลดอนเจดีย์ - วัดบ้านน้อย ตำบลดอนเจดีย์ - วัดปลักเขว้า ตำบลดอนเจดีย์ - วัดหนองขุย ตำบลดอนเจดีย์ - วัดทุ่งสมอ ตำบลทุ่งสมอ - วัดดอนงิ้ว ตำบลพนมทวน - วัดบ้านทวน ตำบลพนมทวน - วัดพุทธบูชา ตำบลพนมทวน - วัดสาลวนาราม ตำบลพนมทวน - วัดหนองโพธิ์ ตำบลพนมทวน - วัดกระเจาบ่อยา ตำบลพังตรุ - วัดบ่อระแหงคุณาราม ตำบลพังตรุ - วัดเบญพาด ตำบลพังตรุ - วัดโป่งกูป ตำบลพังตรุ - วัดพังตรุ ตำบลพังตรุ - วัดรางสมอ ตำบลพังตรุ - วัดเขาคลุกคลีเจริญธรรม ตำบลรางหวาย - วัดรางหวาย ตำบลรางหวาย - วัดวังกุ่ม ตำบลรางหวาย - วัดหนองจอก ตำบลรางหวาย - วัดห้วยกรด ตำบลรางหวาย - วัดเขาจำศีล ตำบลหนองโรง - วัดนาพระยา ตำบลหนองโรง - วัดวังรักราษฎร์บำรุง ตำบลหนองโรง - วัดสระสำเภาทอง ตำบลหนองโรง - วัดหนองโรง ตำบลหนองโรง - วัดห้วยเจริญธรรม ตำบลหนองโรง - วัดห้วยสะพาน ตำบลหนองโรงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกาญจนบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองกาญจนบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งหลวง ตำบลเกาะสำโรง - วัดเขาแหลม ตำบลเกาะสำโรง - วัดถ้ำมังกรทอง ตำบลเกาะสำโรง - วัดถ้ำมุนีนาถ ตำบลเกาะสำโรง - วัดวังปลาหมู ตำบลเกาะสำโรง - วัดเขาเทพนิมิต ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดถ้ำขุนไกร ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดท่าน้ำตื้น ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดท่าพะเนียดกุญชร ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดเนินพระงาม ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดเขื่อนท่าทุ่งนาประชาสรรค์ (โป่งปัด) ตำบลช่องสะเดา - วัดช่องกระทิง ตำบลช่องสะเดา - วัดทับศิลา ตำบลช่องสะเดา - วัดหมอเฒ่า (เกาะแก้ว) ตำบลช่องสะเดา - วัดราษฎร์ประชุมชนาราม ตำบลท่ามะขาม - วัดหัวหิน ตำบลท่ามะขาม - วัดตะเคียนงามลักคณานุกูล ตำบลบ้านเก่า - วัดท่าโป๊ะ ตำบลบ้านเก่า - วัดทุ่งศาลา ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านเก่า ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านห้วยน้ำขาว ตำบลบ้านเก่า - วัดประตูด่าน ตำบลบ้านเก่า - วัดโป่งเสี้ยว ตำบลบ้านเก่า - วัดพุน้อย ตำบลบ้านเก่า - วัดพุน้ำร้อนรัตนคีรี ตำบลบ้านเก่า - วัดลำทราย ตำบลบ้านเก่า - วัดลำทหาร ตำบลบ้านเก่า - วัดสามพระยา ตำบลบ้านเก่า - วัดหนองบ้านเก่า ตำบลบ้านเก่า - วัดเขาตองเมืองลับแล ตำบลปากแพรก - วัดเขาเม็งอมรเมศร์ ตำบลปากแพรก - วัดเขาล้านธรรมาราม ตำบลปากแพรก - วัดหัวนา ตำบลปากแพรก - วัดอุดมมงคล ตำบลปากแพรก - วัดกาญจนบุรีเก่า ตำบลลาดหญ้า - วัดทุ่งลาดหญ้า ตำบลลาดหญ้า - วัดเย็นสนิทธรรมาราม ตำบลลาดหญ้า - วัดราษฎร์บำรุงวราราม ตำบลลาดหญ้า - วัดวังกุ่ม ตำบลลาดหญ้า - วัดเขาคีรีวงค์ ตำบลวังด้ง - วัดเขาจ่าท่าโป่งธรรมไพบูลย์ ตำบลวังด้ง - วัดท่ามะนาว ตำบลวังด้ง - วัดธรรมประวัติปรียาราม ตำบลวังด้ง - วัดวังจาน ตำบลวังด้ง - วัดสันติราษฎร์บำรุงวราราม (พุทธกาญจนนิมิต) ตำบลวังด้ง - วัดหนองประชุม ตำบลวังด้ง - วัดนากาญจน์ ตำบลวังเย็น - วัดวังเย็น ตำบลวังเย็น - วัดถ้ำประทุน ตำบลหนองบัว - วัดถ้ำพุทธาวาส ตำบลหนองบัว - วัดพุประดู่ ตำบลหนองบัว - วัดพุเลียบ ตำบลหนองบัว - วัดศรีอุปลาราม ตำบลหนองบัว - วัดถ้ำเขาปูน ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำคีรีธรรม ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำเจริญธรรม ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำพุหว้า ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำสัตตบรรคูหา ตำบลหนองหญ้า - วัดทุ่งนาคราช ตำบลหนองหญ้า - วัดพรหมกิตติยาราม ตำบลหนองหญ้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสิริกาญจนาราม (วัดเขาพุรางบน) ตำบลท่ามะขาม - วัดบ้านยาง ตำบลท่ามะขาม - วัดธุดงคนิมิต ตำบลปากแพรก - วัดไทยวิวัฒนาราม ตำบลหนองหญ้าวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดเมตตาธรรมโพธิญาณ ตำบลหนองหญ้าวัดราษฏร์อนัมนิกายวัดราษฏร์อนัมนิกาย. - วัดถาวรวราราม ตำบลบ้านเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอเลาขวัญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเลาขวัญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเฉลิมชัยมงคลสามัคคี ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดชัฏดงพลับ ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดทุ่งกระบ่ำ ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดน้ำลาด ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดราษฎร์บำรุงธรรม ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดสี่กั๊กราษฏร์บำรุง ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดหนองฝ้ายเล็ก ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดหนองหวาย ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดหนองอำเภอจีน ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดเขากาญจนาเขต ตำบลเลาขวัญ - วัดเขาวัง ตำบลเลาขวัญ - วัดพุบอน ตำบลเลาขวัญ - วัดเลาขวัญ ตำบลเลาขวัญ - วัดสุวรรณคีรี (เขาปูน) ตำบลเลาขวัญ - วัดแสลบเขต ตำบลเลาขวัญ - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลเลาขวัญ - วัดหนองโพธิ์คีรีเขต ตำบลเลาขวัญ - วัดเขาแยง ตำบลเลาขวัญ - วัดหนองขบ ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองเค็ด ตำบลหนองนกแก้ว - วัดหนองจั่น ตำบลทุ่งกระบ่ำ - วัดหนองนกแก้ว ตำบลหนองนกแก้ว - วัดหนองพลอง ตำบลหนองนกแก้ว - วัดเขาพ่อปู่ราษฎร์บำรุง ตำบลหนองประดู่ - วัดช่องกลิ้ง ตำบลหนองนกแก้ว - วัดตลุงเหนือ ตำบลหนองประดู่ - วัดน้ำโจนกาญจนาราม ตำบลหนองประดู่ - วัดโป่งไหม ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองแกแดง ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองไก่เหลือง ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองงูเหลือม ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองตาก้าย ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองประดู่ ตำบลหนองประดู่ - วัดหนองปรือ ตำบลหนองประดู่ - วัดใหม่คีรีวงษ์ ตำบลหนองประดู่ - วัดตรอกสะเดา ตำบลหนองปลิง - วัดประดู่เหลี่ยม ตำบลหนองปลิง - วัดผาแดง ตำบลหนองปลิง - วัดพรหมณี ตำบลหนองปลิง - วัดโพธิ์เอน ตำบลหนองปลิง - วัดมะลังกา ตำบลหนองปลิง - วัดวังไพรศิลาทอง ตำบลหนองปลิง - วัดหนองกระหนาก ตำบลหนองปลิง - วัดหนองปลิง ตำบลหนองปลิง - วัดหนองมะสัง ตำบลหนองปลิง - วัดหนองใหญ่ ตำบลหนองปลิง - วัดใหม่น้ำทรัพย์ประชาสรรค์ ตำบลหนองปลิง - วัดใหม่รุ่งเรืองธรรม ตำบลหนองปลิง - วัดเขาน้อยศรีน้ำเงิน ตำบลหนองฝ้าย - วัดกรับใหญ่ ตำบลหนองฝ้าย - วัดเขาวงพระจันทร์ ตำบลหนองฝ้าย - วัดเขื่อนห้วยเทียนวนาราม ตำบลหนองโสน - วัดชมรมพระ ตำบลหนองโสน - วัดนางาม ตำบลหนองโสน - วัดน้ำคลุ้ง ตำบลหนองโสน - วัดศรีพนมเทียน ตำบลหนองฝ้าย - วัดโสนงาม ตำบลหนองโสน - วัดหนองไก่ต่อ ตำบลหนองปลิง - วัดหนองม่วง ตำบลหนองโสน - วัดใหม่เจริญสุข ตำบลหนองฝ้าย - วัดใหม่ภูมิเจริญ ตำบลหนองโสนวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสวัสดิ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสวัสดิ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาโจด ตำบลเขาโจด - วัดเขาเหล็ก ตำบลเขาโจด - วัดถ้ำสิริธรรมาราม ตำบลเขาโจด - วัดไทยชาวเขา ตำบลเขาโจด - วัดน้ำพุพนาวาส ตำบลเขาโจด - วัดบ้านสามหลัง ตำบลเขาโจด - วัดปากลำขาแข็ง ตำบลเขาโจด - วัดภูกำแพง ตำบลเขาโจด - วัดดงเสลาเก่า ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดท่าสนุ่น ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดโป่งหวาย ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดพุน้ำเปรี้ยว ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดศรีเกษตราราม ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดสมเด็จ ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดหาดแตง ตำบลด่านแม่แฉลบ - วัดแก่งแคบ ตำบลท่ากระดาน - วัดถ้ำพระธาตุ ตำบลท่ากระดาน - วัดถ้ำพุกุ้งเจริญธรรม ตำบลท่ากระดาน - วัดท่ากระดาน ตำบลท่ากระดาน - วัดพ่อขุนเณร ตำบลท่ากระดาน - วัดหม่องกระแทะ ตำบลท่ากระดาน - วัดไตรรงค์ ตำบลนาสวน - วัดถ้ำผาพิรุณ ตำบลนาสวน - วัดถ้ำองจุ ตำบลนาสวน - วัดนาสวน ตำบลนาสวน - วัดมัชฌิมวนาราม ตำบลนาสวน - วัดวังผาแดง ตำบลนาสวน - วัดองสิต ตำบลนาสวน - วัดองหลุ ตำบลนาสวน - วัดปลายดินสอ ตำบลแม่กระบุ่ง - วัดพุตาเฮียงสามัคคีธรรม ตำบลแม่กระบุ่ง - วัดเกาะบุก ตำบลหนองเป็ด - วัดต้นมะพร้าว ตำบลหนองเป็ด - วัดถ้ำเนรมิตร ตำบลหนองเป็ด - วัดทุ่งนาวราราม ตำบลหนองเป็ด - วัดบ้านน้ำมุด ตำบลหนองเป็ดวัดราษฏร์ในอำเภอสังขละบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสังขละบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าดินแดง ตำบลปรังเผล - วัดผาผึ้ง ตำบลปรังเผล - วัดยางขาว ตำบลปรังเผล - วัดวังขยาย ตำบลปรังเผล - วัดวังปะโท่ ตำบลปรังเผล - วัดห้วยมาลัย ตำบลปรังเผล - วัดทิไร่ป้า ตำบลไล่โว่ - วัดบ้านจะแก ตำบลไล่โว่ - วัดเสน่ห์พ่อง ตำบลไล่โว่ - วัดเจดีย์สามองค์ ตำบลหนองลู - วัดวังก์วิเวการาม ตำบลหนองลู - วัดเวียคะดี้ ตำบลหนองลู - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลหนองลู - วัดห้วยกบ ตำบลหนองลู - วัดใหม่พัฒนา ตำบลหนองลูวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดลิเจีย ตำบลปรังเผลวัดราษฏร์ในอำเภอหนองปรือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองปรือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาขามสามัคคีธรรม ตำบลสมเด็จเจริญ - วัดเขาหินตั้ง ตำบลสมเด็จเจริญ - วัดม่วงเฒ่า ตำบลสมเด็จเจริญ - วัดหนองผักแว่น ตำบลสมเด็จเจริญ - วัดห้วยแม่ระหว่าง ตำบลสมเด็จเจริญ - วัดเขามุสิการาม ตำบลหนองปรือ - วัดเขารังวนาราม ตำบลหนองปรือ - วัดเขาโสธาราม ตำบลหนองปรือ - วัดถ้ำเขามุสิเชิดชูธรรม ตำบลหนองปรือ - วัดทุ่งโป่งบูชาธรรม ตำบลหนองปรือ - วัดนันทวันมิตรเจริญ ตำบลหนองปรือ - วัดน้ำทรัพย์สมบูรณ์ ตำบลหนองปรือ - วัดเพชรสมบูรณ์ ตำบลหนองปรือ - วัดราษฎร์เจริญธรรม ตำบลหนองปรือ - วัดเวฬุวันคีรีวงศ์ ตำบลหนองปรือ - วัดสันติวนาราม (โป่งช้าง) ตำบลหนองปรือ - วัดหนองขอน ตำบลหนองปรือ - วัดหนองขอนเทพพนม ตำบลหนองปรือ - วัดหนองจอก ตำบลหนองปรือ - วัดหนองตาเดช ตำบลหนองปรือ - วัดหนองปรือ ตำบลหนองปรือ - วัดหนองปลาไหล ตำบลหนองปรือ - วัดหนองไม้เอื้อย ตำบลหนองปรือ - วัดหนองสาหร่าย ตำบลหนองปรือ - วัดหนองหูช้าง ตำบลหนองปรือ - วัดหนองใหญ่เจริญพร ตำบลหนองปรือ - วัดห้วยโป่งช้างสามัคคีธรรม ตำบลหนองปรือ - วัดห้วยใหญ่ ตำบลหนองปรือ - วัดหนองแกประชาสรรค์ ตำบลหนองปลาไหล - วัดหนองปลาไหล ตำบลหนองปลาไหล - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลหนองปลาไหล - วัดห้วยหวาย ตำบลหนองปลาไหลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำเนรมิต ตำบลสมเด็จเจริญ - วัดถ้ำวังหิน ตำบลหนองปรือ - วัดหนองไม้เอื้อย ตำบลหนองปรือวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยกระเจาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยกระเจา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาดินสอ ตำบลดอนแสลบ - วัดเขารักษ์ ตำบลดอนแสลบ - วัดทิพย์สุคนธาราม ตำบลดอนแสลบ - วัดบ้านกรับ ตำบลดอนแสลบ - วัดบ้านพนมนาง ตำบลดอนแสลบ - วัดวังข้าวใหม่ ตำบลดอนแสลบ - วัดสระกระเบื้อง ตำบลดอนแสลบ - วัดสันติคีรี ตำบลดอนแสลบ - วัดหนองนางเลิ้ง ตำบลดอนแสลบ - วัดหนองปลิง ตำบลดอนแสลบ - วัดนาใหม่ ตำบลวังไผ่ - วัดบ่อทอง ตำบลวังไผ่ - วัดวังไผ่ ตำบลวังไผ่ - วัดบ่อเงิน ตำบลสระลงเรือ - วัดไผ่สี ตำบลสระลงเรือ - วัดสระลงเรือ ตำบลสระลงเรือ - วัดพรหมนิมิต ตำบลสระลงเรือ - วัดศรีบัวทอง ตำบลสระลงเรือ - วัดสระจันทอง ตำบลสระลงเรือ - วัดสุดประเสริฐ ตำบลสระลงเรือ - วัดห้วยยาง ตำบลสระลงเรือ - วัดห้วยลึกสามัคคีธรรม ตำบลสระลงเรือ - วัดเขากรวด ตำบลห้วยกระเจา - วัดเขาศาลาพัฒนาราม ตำบลห้วยกระเจา - วัดเขาศาลาศรีธรรมาราม ตำบลห้วยกระเจา - วัดซ้องสาธุการ ตำบลห้วยกระเจา - วัดทัพพระยา ตำบลห้วยกระเจา - วัดไผ่งาม ตำบลห้วยกระเจา - วัดพงษ์ไพบูลย์ ตำบลห้วยกระเจา - วัดพยอมงาม ตำบลห้วยกระเจา - วัดไพรงาม ตำบลห้วยกระเจา - วัดสวนมะม่วง ตำบลห้วยกระเจา - วัดห้วยกระเจา ตำบลห้วยกระเจา</doc>
