<doc id="24160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24160" title="โรคกลัว">โรคกลัว โรคกลัว, อาการกลัว หรือ โฟเบีย (, "กลัว") เป็นความกลัวชนิดที่ไม่ปกติ มักจะเกิดกับความกลัวสิ่งของ บุคคล การกระทำ หรือเหตุการณ์ต่างๆ การกลัวมีความรุนแรงทางอารมณ์ เป็นพฤติกรรมเชิงอารมณ์ที่รุนแรงที่จะปฏิเสธต่อสิ่งเร้าต่าง ๆ ภายนอกที่จะทำให้เกิดอันตรายแก่ตนเอง โฟเบียนี้จะแตกต่างกับความกลัว (Fear) ที่ไม่มีการแสดงอารมณ์ที่รุนแรง อย่างการร้องไห้ฟูมฟายหรืออาเจียน และแตกต่างกับความวิตกกังวล เพราะกรณีของโฟเบียเรารู้ว่าตัวเรากลัวอะไร แต่เราไม่รู้ว่าเราเป็นกังวลในเรื่องอะไรการแบ่งตามมูลเหตุการแบ่งตามมูลเหตุ. - เกิดจากอาการเฉียบพลัน เช่น อาการกลัวเลือด อาการกลัวเข็ม เป็นต้น - เกิดจากวางระเบียบแบบแผนประเพณีความเชื่อ เช่น เป็นต้น</doc>
