<doc id="241724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241724" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนครนายก">รายชื่อวัดในจังหวัดนครนายก รายชื่อวัดในจังหวัดนครนายกพระอารามหลวงในจังหวัดนครนายกพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนครนายก. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดอุดมธานี (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านใหญ่ อำเภอเมืองนครนายก - วัดพราหมณี (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลสาริกา อำเภอเมืองนครนายกวัดราษฏร์ในจังหวัดนครนายกวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านนาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนครนายก. วัดราษฏร์ในอำเภอบ้านนา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาเพิ่มศรีสว่าง ตำบลเขาเพิ่ม - วัดเขาส่องกล้อง ตำบลเขาเพิ่ม - วัดเขาหัวนา ตำบลเขาเพิ่ม - วัดศรีกระอาง ตำบลเขาเพิ่ม - วัดสีนวนประชาราม ตำบลเขาเพิ่ม - วัดทองหลาง ตำบลทองหลาง - วัดท่าทราย ตำบลทองหลาง - วัดบ้านคลอง ตำบลทองหลาง - วัดโบสถ์เจริญธรรม ตำบลทองหลาง - วัดบางอ้อใน ตำบลบางอ้อ - วัดเลขธรรมกิตติ์ ตำบลบางอ้อ - วัดอัมพวัน ตำบลบางอ้อ - วัดช้าง ตำบลบ้านนา - วัดทองจรรยา ตำบลบ้านนา - วัดทองย้อย ตำบลบ้านนา - วัดไม้รวก ตำบลบ้านนา - วัดสมอบุญคง ตำบลบ้านนา - วัดทางกระบือ ตำบลบ้านพร้าว - วัดบ้านพร้าว ตำบลบ้านพร้าว - วัดประชานิมิต ตำบลบ้านพร้าว - วัดหนองแฟบ ตำบลบ้านพร้าว - วัดหนองรี ตำบลบ้านพร้าว - วัดคลอง 31 ตำบลบ้านพริก - วัดโคกสว่าง ตำบลบ้านพริก - วัดบ้านพริก ตำบลบ้านพริก - วัดโพธิ์แก้วเบญจธาราม ตำบลบ้านพริก - วัดศรีสุวรรณ ตำบลบ้านพริก - วัดหนองคันจาม ตำบลบ้านพริก - วัดเอกฉัตร ตำบลบ้านพริก - วัดเขาสามหลั่น ตำบลป่าขะ - วัดเนินสะอาด ตำบลป่าขะ - วัดป่าขะ ตำบลป่าขะ - วัดหนองเคี่ยม ตำบลป่าขะ - วัดกระดาน ตำบลพิกุลออก - วัดดอนเปร็ง ตำบลพิกุลออก - วัดพิกุลแก้ว ตำบลพิกุลออก - วัดวังบัว ตำบลพิกุลออก - วัดแหลมไม้ย้อย ตำบลพิกุลออก - วัดเกาะพิกุลศรีโสภณ ตำบลศรีกะอาง - วัดเขาคอก ตำบลศรีกะอาง - วัดบุหัวแหวน ตำบลศรีกะอาง - วัดประชาราษฎร์บำรุง (หนองแฟบ) ตำบลศรีกะอาง - วัดรางตะเคียน ตำบลศรีกะอาง - วัดอินประชาราม ตำบลศรีกะอาง - วัดกุฎีเตี้ย ตำบลอาษา - วัดพระโต ตำบลอาษา - วัดวิหารขาวเจติยาราม ตำบลอาษา - วัดสะพาน ตำบลอาษาวัดราษฏร์ในอำเภอปากพลีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากพลี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะโพธิ์ ตำบลเกาะโพธิ์ - วัดจินดาราม ตำบลเกาะโพธิ์ - วัดสะแกซึง ตำบลเกาะโพธิ์ - วัดห้วยโรง ตำบลเกาะโพธิ์ - วัดเกาะหวาย ตำบลเกาะหวาย - วัดคลองตะเคียน ตำบลเกาะหวาย - วัดดงแขวน ตำบลเกาะหวาย - วัดท่าแดง ตำบลเกาะหวาย - วัดปทุมวงษาวาส ตำบลเกาะหวาย - วัดฝั่งคลอง ตำบลเกาะหวาย - วัดคลองใหม่ ตำบลโคกกรวด - วัดเนินสะทอน ตำบลโคกกรวด - วัดพรหมเพชร ตำบลโคกกรวด - วัดเลาคา ตำบลโคกกรวด - วัดหนองสองห้อง ตำบลโคกกรวด - วัดเกาะกา ตำบลท่าเรือ - วัดแขมโค้ง ตำบลท่าเรือ - วัดโคกสำโรง ตำบลท่าเรือ - วัดท่าประดิษฐ์ ตำบลท่าเรือ - วัดลำบัวลอย ตำบลท่าเรือ - วัดใหม่โคกสำโรง ตำบลท่าเรือ - วัดโคกสว่าง ตำบลนาหินลาด - วัดท่ามะปราง ตำบลนาหินลาด - วัดนาหินลาด ตำบลนาหินลาด - วัดเบญจภาศ ตำบลปากพลี - วัดโพธิ์ปากพลี ตำบลปากพลี - วัดหนองบัวขอน ตำบลปากพลี - วัดกลางโสภา ตำบลหนองแสง - วัดขุมข้าว ตำบลหนองแสง - วัดตะเคียนทอง ตำบลหนองแสง - วัดเนินหินแร่ ตำบลหนองแสง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลหนองแสง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองแสง - วัดศรีมงคล ตำบลหนองแสง - วัดหนองหัวลิงใน ตำบลหนองแสงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศรีถาวรนิมิต ตำบลหนองแสงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครนายกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครนายก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดตะเคียน ตำบลเขาพระ - วัดเกาะกระชาย ตำบลเขาพระ - วัดเขาทุเรียน ตำบลเขาพระ - วัดเขาพระ ตำบลเขาพระ - วัดบ้านขาม ตำบลเขาพระ - วัดบ้านวังรี (วังทิพย์พันธาราม) ตำบลเขาพระ - วัดบุหย่อง ตำบลเขาพระ - วัดวังตูม ตำบลเขาพระ - วัดสมบูรณ์สามัคคี ตำบลเขาพระ - วัดดงละคร ตำบลดงละคร - วัดมณีวงค์ ตำบลดงละคร - วัดสันติวัฒนาราม ตำบลดงละคร - วัดสุวรรณศิริ ตำบลดงละคร - วัดหนองทองทราย ตำบลดงละคร - วัดใหม่บำเพ็ญผล ตำบลดงละคร - วัดดอนยอ ตำบลดอนยอ - วัดพรหมมหาจุฬามณี ตำบลดอนยอ - วัดเจดีย์ทอง ตำบลท่าช้าง - วัดท่าช้าง ตำบลท่าช้าง - วัดนางหงษ์ ตำบลท่าช้าง - วัดโบสถ์การ้อง ตำบลท่าช้าง - วัดกุฏิการาม ตำบลท่าทราย - วัดท่าทราย ตำบลท่าทราย - วัดมงคลถาวร ตำบลท่าทราย - วัดใหญ่โพธาราม ตำบลท่าทราย - วัดบุญนาครักขิตาราม ตำบลนครนายก - วัดโพธินายก ตำบลนครนายก - วัดศรีเมือง ตำบลนครนายก - วัดส้มป่อย ตำบลนครนายก - วัดอินทาราม ตำบลนครนายก - วัดดง ตำบลบ้านใหญ่ - วัดท่าข่อย ตำบลบ้านใหญ่ - วัดบุ่งกระเบา ตำบลบ้านใหญ่ - วัดโพธิ์ไทร ตำบลบ้านใหญ่ - วัดรังษีโสภณ ตำบลบ้านใหญ่ - วัดวังไทร ตำบลบ้านใหญ่ - วัดใหญ่ทักขิณาราม ตำบลบ้านใหญ่ - วัดเขาชะโงก ตำบลพรหมณี - วัดเขาน้อย ตำบลพรหมณี - วัดโคกลำดวน ตำบลพรหมณี - วัดธรรมปัญญา ตำบลพรหมณี - วัดวังปลาจีด ตำบลพรหมณี - วัดสุตธรรมาราม ตำบลพรหมณี - วัดหนองเตย ตำบลพรหมณี - วัดเอี่ยมประดิษฐ์ (ป่าส้าน) ตำบลพรหมณี - วัดกลางดอน ตำบลศรีจุฬา - วัดบางปรัง (นางปรัง) ตำบลศรีจุฬา - วัดบางหอย ตำบลศรีจุฬา - วัดศรีจุฬา ตำบลศรีจุฬา - วัดคีรีวัน ตำบลศรีนาวา - วัดโคกกรวด ตำบลศรีนาวา - วัดท่าซุง ตำบลศรีนาวา - วัดนาบุญ ตำบลศรีนาวา - วัดศรีนาวา ตำบลศรีนาวา - วัดสบกเขียว ตำบลศรีนาวา - วัดโสภาประชาสรรค์ ตำบลศรีนาวา - วัดหนองจิก ตำบลศรีนาวา - วัดหนองโพธิ์ ตำบลศรีนาวา - วัดเกาะทอง ตำบลสาริกา - วัดเขาแดง ตำบลสาริกา - วัดเขานางบวช ตำบลสาริกา - วัดเขาราชสีห์ ตำบลสาริกา - วัดชำนาญรังสรรค์ ตำบลสาริกา - วัดตุมภรณ์รังษี ตำบลสาริกา - วัดบ้านดง ตำบลสาริกา - วัดบ้านบุ่ง ตำบลสาริกา - วัดบ้านใหม่ ตำบลสาริกา - วัดโพธิ์งาม ตำบลสาริกา - วัดวังดอกไม้ ตำบลสาริกา - วัดสวนหงษ์ ตำบลสาริกา - วัดสุวรรณ ตำบลสาริกา - วัดท่าชัยศรีสุทธาวาส ตำบลหินตั้ง - วัดท่าด่าน ตำบลหินตั้ง - วัดบุ่งเข้สุขาราม ตำบลหินตั้ง - วัดสาริการาม ตำบลหินตั้ง - วัดหุบเมย ตำบลหินตั้งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคลองโพธิ์ ตำบลดงละคร - วัดวังกระโจม ตำบลท่าช้าง - วัดโยธีราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลพรหมณี - วัดสันตยาราม ตำบลพรหมณี - วัดตำหนัก ตำบลสาริกา - วัดถ้ำสาริกา ตำบลสาริกาวัดราษฏร์ในอำเภอองครักษ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอองครักษ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลอง 14 ตำบลคลองใหญ่ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลชุมพล - วัดทวีพูลรังสรรค์ ตำบลทรายมูล - วัดองครักษ์ธรรมปัญญาราม ตำบลทรายมูล - วัดกลางคลอง 30 ตำบลบางปลากด - วัดประสิทธิเวช ตำบลบางปลากด - วัดสันติธรรมราษฎร์บำรุง ตำบลบางปลากด - วัดอรุณฉายาราม ตำบลบางปลากด - วัดคลองเทพโลก ตำบลบางลูกเสือ - วัดบุญเขตร์ ตำบลบางลูกเสือ - วัดใหม่พงษ์โสภณ ตำบลบางลูกเสือ - วัดอรุณรังษี ตำบลบางลูกเสือ - วัดเข็มทอง ตำบลบางสมบูรณ์ - วัดจันทร์เรือง ตำบลบางสมบูรณ์ - วัดเตยน้อย ตำบลบางสมบูรณ์ - วัดปากคลองพระอาจารย์ ตำบลบางสมบูรณ์ - วัดพลอยกระจ่างศรี ตำบลบางสมบูรณ์ - วัดธรรมสโรชวนาราม ตำบลบึงศาล - วัดสุนทรพิชิตาราม ตำบลพระอาจารย์ - วัดโพธิ์แทน ตำบลโพธิ์แทน - วัดคลอง 24 (สามัคคีธรรม) ตำบลศีรษะกระบือ - วัดราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลศีรษะกระบือ - วัดอารีราษฎร์ ตำบลศีรษะกระบือ - วัดเชี่ยวโอสถ ตำบลองครักษ์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลองครักษ์ - วัดอำภาศิริวงศ์ ตำบลองครักษ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางปลากด ตำบลบางปลากด</doc>
