<doc id="241783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241783" title="รายชื่อวัดในจังหวัดแม่ฮ่องสอน">รายชื่อวัดในจังหวัดแม่ฮ่องสอน รายชื่อวัดในจังหวัดแม่ฮ่องสอนพระอารามหลวงในจังหวัดแม่ฮ่องสอนพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดแม่ฮ่องสอน. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดจองคำ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลจองคำ อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนวัดราษฏร์ในจังหวัดแม่ฮ่องสอนวัดราษฏร์ในอำเภอขุนยวมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดแม่ฮ่องสอน. วัดราษฏร์ในอำเภอขุนยวม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขุ่ม ตำบลขุนยวม - วัดคำใน ตำบลขุนยวม - วัดประตูเมือง ตำบลขุนยวม - วัดโพธาราม ตำบลขุนยวม - วัดม่วยต่อ ตำบลขุนยวม - วัดแม่สุริน ตำบลขุนยวม - วัดท่าหินส้ม ตำบลเมืองปอน - วัดทุ่งเมืองปอน ตำบลเมืองปอน - วัดทุ่งเมืองปอน ตำบลเมืองปอน - วัดธรรมเจดีย์วนาราม ตำบลเมืองปอน - วัดป่าฝาง ตำบลเมืองปอน - วัดเมืองปอน ตำบลเมืองปอน - วัดหางปอน ตำบลเมืองปอน - วัดต่อแพ ตำบลแม่เงา - วัดหัวปอน ตำบลแม่ยวมน้อยวัดราษฏร์ในอำเภอปางมะผ้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปางมะผ้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเมืองแพม ตำบลถ้ำลอด - วัดนาปู่ป้อม ตำบลนาปู่ป้อม - วัดปางคาม ตำบลปางมะผ้า - วัดแม่ละนา ตำบลปางมะผ้า - วัดสบป่อง ตำบลสบป่อง - วัดปุงยาม ตำบลนาปู่ป้อมวัดราษฏร์ในอำเภอปายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปาย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งโป่ง ตำบลทุ่งยาว - วัดทุ่งยาว ตำบลทุ่งยาว - วัดพระธาตุจอมแจ้ง ตำบลทุ่งยาว - วัดแพมกลาง ตำบลทุ่งยาว - วัดแพมบก ตำบลทุ่งยาว - วัดป่าแม่เหมืองหลวง ตำบลโป่งสา - วัดโป่งสา ตำบลโป่งสา - วัดชัยมงคล ตำบลเมืองแปง - วัดศรีวิชัย ตำบลเมืองแปง - วัดใหม่เมืองแปง ตำบลเมืองแปง - วัดนาจลอง ตำบลแม่นาเติง - วัดม่วงสร้อย ตำบลแม่นาเติง - วัดแม่ของ ตำบลแม่นาเติง - วัดแม่นาเติงนอก ตำบลแม่นาเติง - วัดแม่นาเติงใน ตำบลแม่นาเติง - วัดหมอแปง ตำบลแม่นาเติง - วัดทรายขาว ตำบลแม่ฮี้ - วัดท่าปาย ตำบลแม่ฮี้ - วัดแม่ปิง ตำบลแม่ฮี้ - วัดแม่ฮี้ ตำบลแม่ฮี้ - วัดกลาง ตำบลเวียงใต้ - วัดน้ำฮู ตำบลเวียงใต้ - วัดป่าขาม ตำบลเวียงใต้ - วัดหลวง ตำบลเวียงใต้ - วัดหัวนา ตำบลเวียงใต้ - วัดโป่ง ตำบลเวียงเหนือ - วัดศรีดอนชัย ตำบลเวียงเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางทุ่ง ตำบลจองคำ - วัดก้ำก่อ ตำบลจองคำ - วัดดอนเจดีย์ ตำบลจองคำ - วัดปางล้อ ตำบลจองคำ - วัดพระธาตุดอยกองมู ตำบลจองคำ - วัดพระนอน ตำบลจองคำ - วัดม่วยต่อ ตำบลจองคำ - วัดหัวเวียง ตำบลจองคำ - วัดกุงไม้สัก ตำบลปางหมู - วัดทุ่งกองมู ตำบลปางหมู - วัดในสอย ตำบลปางหมู - วัดปางหมู ตำบลปางหมู - วัดผาอ่าง ตำบลปางหมู - วัดศิลาหลวงเรไร ตำบลปางหมู - วัดสบป่อง ตำบลปางหมู - วัดสบสอย ตำบลปางหมู - วัดป่าปุ๊ ตำบลผาบ่อง - วัดผาบ่องใต้ ตำบลผาบ่อง - วัดผาบ่องเหนือ ตำบลผาบ่อง - วัดแม่สะกึด ตำบลผาบ่อง - วัดห้วยเดื่อ ตำบลผาบ่อง - วัดแม่สะงา ตำบลหมอกจำแป่ - วัดหมอกจำแป่ ตำบลหมอกจำแป่ - วัดห้วยขาน ตำบลหมอกจำแป่ - วัดแก่นฟ้า ตำบลห้วยโป่ง - วัดบ้านกลาง ตำบลห้วยโป่ง - วัดป่าลาน ตำบลห้วยโป่ง - วัดไม้ฮุง ตำบลห้วยโป่ง - วัดห้วยโป่ง ตำบลห้วยโป่ง - วัดนาปลาจาด ตำบลห้วยผา - วัดน้ำกัด ตำบลห้วยผา - วัดแม่สุยะ ตำบลห้วยผา - วัดห้วยผา ตำบลห้วยผาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านใหม่ ตำบลปางหมู - วัดป่าถ้ำวัว ตำบลห้วยผาวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ลาน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ลาน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าผาปุ้ม ตำบลท่าผาปุ้ม - วัดแม่ลาน้อย ตำบลแม่ลาน้อย - วัดโวหารคุณ ตำบลแม่ลาน้อย - วัดแม่ลาหลวง ตำบลแม่ลาหลวง - วัดแม่สุ ตำบลแม่ลาหลวง - วัดศรีลาภา ตำบลแม่ลาหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแม่ปาง ตำบลสันติคีรีวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สะเรียงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สะเรียง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยลาภ ตำบลบ้านกาศ - วัดท่าข้ามใต้ ตำบลบ้านกาศ - วัดท่าข้ามเหนือ ตำบลบ้านกาศ - วัดบ้านแพะ ตำบลบ้านกาศ - วัดป่าหมาก ตำบลบ้านกาศ - วัดพระธาตุจอมมอญ ตำบลบ้านกาศ - วัดแม่ต้อบ ตำบลบ้านกาศ - วัดแม่หาร ตำบลบ้านกาศ - วัดสบหารเหนือ ตำบลบ้านกาศ - วัดห้วยหลวง ตำบลบ้านกาศ - วัดอมราวาส ตำบลบ้านกาศ - วัดทุ่งแล้ง ตำบลแม่คง - วัดแม่สะลาบ ตำบลแม่คง - วัดคะปวงนอก ตำบลแม่ยวม - วัดทุ่งแพม ตำบลแม่ยวม - วัดน้ำดิบ ตำบลแม่ยวม - วัดพระธาตุจอมกิตติ ตำบลแม่ยวม - วัดห้วยทราย ตำบลแม่ยวม - วัดห้วยวอก ตำบลแม่ยวม - วัดห้วยสิงห์ ตำบลแม่ยวม - วัดกิตติวงศ์ ตำบลแม่สะเรียง - วัดจอมแจ้ง ตำบลแม่สะเรียง - วัดจอมทอง ตำบลแม่สะเรียง - วัดจันทราวาส ตำบลแม่สะเรียง - วัดดอยเกิ้ง ตำบลแม่สะเรียง - วัดบ้านไร่ ตำบลแม่สะเรียง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแม่สะเรียง - วัดสิทธิมงคล ตำบลแม่สะเรียง - วัดสุพรรณรังษี ตำบลแม่สะเรียง - วัดแสนทอง ตำบลแม่สะเรียง - วัดอุทธยารมณ์ ตำบลแม่สะเรียง - วัดสล่าเชียงตอง ตำบลเสาหินวัดราษฏร์ในอำเภอสบเมยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสบเมย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกองก๋อย ตำบลกองก๋อย - วัดคอนผึ้ง ตำบลแม่คะตวน - วัดบ้านไหม้ ตำบลแม่คะตวน - วัดผาผ่า ตำบลแม่คะตวน - วัดแม่เกาะ ตำบลแม่คะตวน - วัดแม่คะตวน ตำบลสบเมย</doc>
