<doc id="241799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241799" title="รายชื่อวัดในจังหวัดลำปาง">รายชื่อวัดในจังหวัดลำปาง รายชื่อวัดในจังหวัดลำปางพระอารามหลวงในจังหวัดลำปางพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดลำปาง. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระเจดีย์ซาวหลัง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลต้นธงชัย อำเภอเมืองลำปาง - วัดพระแก้วดอนเต้าสุชาดาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลเวียงเหนือ อำเภอเมืองลำปาง - วัดบุญวาทย์วิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหัวเวียง อำเภอเมืองลำปาง - วัดจองคำ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านหวด อำเภองาววัดราษฏร์ในจังหวัดลำปางวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะคาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดลำปาง. วัดราษฏร์ในอำเภอเกาะคา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะคา ตำบลเกาะคา - วัดดอยน้อย ตำบลเกาะคา - วัดท่าผา ตำบลเกาะคา - วัดน้ำล้อม ตำบลเกาะคา - วัดม่วงน้อย ตำบลเกาะคา - วัดม่อนศรีบุญโยง ตำบลเกาะคา - วัดศิลา ตำบลเกาะคา - วัดสันทุ่งแฮ่ม ตำบลเกาะคา - วัดหนองหล่าย ตำบลเกาะคา - วัดท่าช้าง ตำบลท่าผา - วัดนางแตน ตำบลท่าผา - วัดนาเวียง ตำบลท่าผา - วัดบ้านใหม่ ตำบลท่าผา - วัดศาลาบัวบก ตำบลท่าผา - วัดศาลาเม็ง ตำบลท่าผา - วัดศาลาหม้อ ตำบลท่าผา - วัดสบตาล ตำบลท่าผา - วัดสบปุง ตำบลท่าผา - วัดจอมปิงลุ่ม ตำบลนาแก้ว - วัดนากิ๋มเหนือ ตำบลนาแก้ว - วัดนาแก้วตะวันตก ตำบลนาแก้ว - วัดป่าแข ตำบลนาแก้ว - วัดพระธาตุจอมปิง ตำบลนาแก้ว - วัดศรีดอนมูล ตำบลนาแก้ว - วัดสบต๋ำ ตำบลนาแก้ว - วัดสองแควใต้ ตำบลนาแก้ว - วัดสองแควเหนือ ตำบลนาแก้ว - วัดนากิ๋มใต้ ตำบลนาแส่ง - วัดนาแก้วตะวันออก ตำบลนาแส่ง - วัดนาแส่ง ตำบลนาแส่ง - วัดม่อนเจดีย์ไชย ตำบลนาแส่ง - วัดแม่ไฮ ตำบลนาแส่ง - วัดสุวรรณาราม ตำบลนาแส่ง - วัดหาดปู่ด้าย ตำบลนาแส่ง - วัดจู้ดใต้ ตำบลลำปางหลวง - วัดไชยาทุ่งล้อม ตำบลลำปางหลวง - วัดนางเหลียว ตำบลลำปางหลวง - วัดป่าเหียง ตำบลลำปางหลวง - วัดพระธาตุลำปางหลวง ตำบลลำปางหลวง - วัดม้าใต้ ตำบลลำปางหลวง - วัดม้าเหนือ ตำบลลำปางหลวง - วัดบ้านผึ้งนาเกลือ ตำบลวังพร้าว - วัดบ้านสาด ตำบลวังพร้าว - วัดแม่หลง ตำบลวังพร้าว - วัดวังพร้าว ตำบลวังพร้าว - วัดสบจาง ตำบลวังพร้าว - วัดอารัญญิการาม ตำบลวังพร้าว - วัดน้ำผึ้งชาวไร่อ้อย ตำบลศาลา - วัดไร่อ้อย ตำบลศาลา - วัดศาลาไชย ตำบลศาลา - วัดศาลาดงลาน ตำบลศาลา - วัดศาลาหลวง ตำบลศาลา - วัดหนองแหวน ตำบลศาลา - วัดต้นผึ้ง ตำบลใหม่พัฒนา - วัดโป่งร้อน ตำบลใหม่พัฒนา - วัดเข้าซ้อน ตำบลไหล่หิน - วัดนาโป่งหาญ ตำบลไหล่หิน - วัดบุญวาทย์นิมิต ตำบลไหล่หิน - วัดมะกอก ตำบลไหล่หิน - วัดแม่ปุ้มหลวง ตำบลไหล่หิน - วัดแม่ฮวก ตำบลไหล่หิน - วัดไหล่หิน ตำบลไหล่หิน - วัดอัมพวนาราม ตำบลไหล่หินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสำราญนิวาส ตำบลศาลา - วัดสันตินิคม ตำบลใหม่พัฒนา - วัดสันติสุข ตำบลใหม่พัฒนา - วัดชัยมงคลธรรมวราราม ตำบลไหล่หิน - วัดทุ่งขาม ตำบลใหม่พัฒนา - วัดถ้ำขุมทรัพย์จามเทวี ตำบลใหม่พัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภองาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภองาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่านาค ตำบลนาแก - วัดนาแก ตำบลนาแก - วัดแม่แป้น ตำบลนาแก - วัดหนองเหียง ตำบลนาแก - วัดนาแช่ ตำบลบ้านโป่ง - วัดบ้านเป๊าะ ตำบลบ้านโป่ง - วัดบ้านโป่ง ตำบลบ้านโป่ง - วัดปงทอง ตำบลบ้านโป่ง - วัดสบพลึง ตำบลบ้านโป่ง - วัดบ้านข่อย ตำบลบ้านร้อง - วัดบ้านร้อง ตำบลบ้านร้อง - วัดผาแดง ตำบลบ้านร้อง - วัดสบป๋อน ตำบลบ้านร้อง - วัดจองคำ ตำบลบ้านหวด - วัดดอนแก้ว ตำบลบ้านหวด - วัดบ้านหวด ตำบลบ้านหวด - วัดบ้านแหง ตำบลบ้านแหง - วัดบุญยืน ตำบลบ้านแหง - วัดร่องเห็ด ตำบลบ้านแหง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านแหง - วัดบ้านอ้อน ตำบลบ้านอ้อน - วัดปงมะโอ ตำบลบ้านอ้อน - วัดแม่กวัก ตำบลบ้านอ้อน - วัดต้นมื่น ตำบลปงเตา - วัดบ้านพร้าว ตำบลปงเตา - วัดปงเตา ตำบลปงเตา - วัดเมืองมูล ตำบลปงเตา - วัดห้วยอูน ตำบลปงเตา - วัดดอกคำใต้ ตำบลแม่ตีบ - วัดแม่ตีบหลวง ตำบลแม่ตีบ - วัดดอนมูล ตำบลหลวงใต้ - วัดทุ่งสุ่ม ตำบลหลวงใต้ - วัดนางเหลียว ตำบลหลวงใต้ - วัดน้ำล้อม ตำบลหลวงใต้ - วัดปงคก ตำบลหลวงใต้ - วัดม่อนทรายนอน ตำบลหลวงใต้ - วัดวังควาย ตำบลหลวงใต้ - วัดดอกป้าน ตำบลหลวงเหนือ - วัดต้นต้อง ตำบลหลวงเหนือ - วัดศรีมุงเมือง ตำบลหลวงเหนือ - วัดหลวง ตำบลหลวงเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอแจ้ห่มวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแจ้ห่ม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกู่คำน้อย ตำบลแจ้ห่ม - วัดเชียงหมั้น ตำบลแจ้ห่ม - วัดผาแดงหลวง ตำบลแจ้ห่ม - วัดศรีหลวง ตำบลแจ้ห่ม - วัดแจ้คอน ตำบลทุ่งผึ้ง - วัดทุ่งผึ้ง ตำบลทุ่งผึ้ง - วัดศรีดอนมูล ตำบลทุ่งผึ้ง - วัดหัวฝาย ตำบลทุ่งผึ้ง - วัดบ้านแป้น ตำบลบ้านสา - วัดสาญาณพลาราม ตำบลบ้านสา - วัดสาแพะ ตำบลบ้านสา - วัดสามัคคีธรรม ตำบลบ้านสา - วัดบ้านไฮ ตำบลปงดอน - วัดม่อนเจริญธรรม ตำบลปงดอน - วัดแม่ตานอก ตำบลปงดอน - วัดแม่ตาใน ตำบลปงดอน - วัดไผ่ปง ตำบลเมืองมาย - วัดไผ่แพะ ตำบลเมืองมาย - วัดดอนไชย ตำบลแม่สุก - วัดทุ่งคา ตำบลแม่สุก - วัดทุ่งตึง ตำบลแม่สุก - วัดแม่สุก ตำบลแม่สุก - วัดหนองกอก ตำบลแม่สุก - วัดห้วยแหน ตำบลแม่สุก - วัดถ้ำผาช่อ ตำบลแม่สุก - วัดกู่เต้าวนาราม ตำบลวิเชตนคร - วัดดงนั่งคีรีชัย ตำบลวิเชตนคร - วัดดงเย็น ตำบลวิเชตนคร - วัดทุ่งทอง ตำบลวิเชตนคร - วัดประตูเหล็ก ตำบลวิเชตนคร - วัดผ้าขาว ตำบลวิเชตนคร - วัดอักโขชัยคีรี ตำบลวิเชตนคร - วัดสันรุ่งเรือง ตำบลวิเชตนครวัดราษฏร์ในอำเภอเถินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเถิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาแก้ว ตำบลเถินบุรี - วัดดอยป่าตาล ตำบลเถินบุรี - วัดท่าเมล์ชัย ตำบลเถินบุรี - วัดท่าหลวง ตำบลเถินบุรี - วัดท่าใหม่ ตำบลเถินบุรี - วัดน้ำโท้ง ตำบลเถินบุรี - วัดป่าตาล ตำบลเถินบุรี - วัดพระบาทนาเกลือ ตำบลเถินบุรี - วัดวังหิน ตำบลเถินบุรี - วัดนาเบี้ย ตำบลนาโป่ง - วัดนาโป่งใต้ ตำบลนาโป่ง - วัดนาโป่งเหนือ ตำบลนาโป่ง - วัดปากกอง ตำบลนาโป่ง - วัดสันป่าค่า ตำบลนาโป่ง - วัดสันป่าหนาด ตำบลนาโป่ง - วัดสันหลวง ตำบลนาโป่ง - วัดหนองห้า ตำบลนาโป่ง - วัดห้วยเกี๋ยง ตำบลนาโป่ง - วัดห้วยแก้ว ตำบลนาโป่ง - วัดนาบ้านไร่ ตำบลแม่ถอด - วัดบ้านดง ตำบลแม่ถอด - วัดแม่แก่ง ตำบลแม่ถอด - วัดแม่เติน ตำบลแม่ถอด - วัดแม่เตี้ยะ ตำบลแม่ถอด - วัดแม่ถอด ตำบลแม่ถอด - วัดสบเติน (ตะวันตก) ตำบลแม่ถอด - วัดสบเติน (ตะวันออก) ตำบลแม่ถอด - วัดท่ามะเกว๋น ตำบลแม่ปะ - วัดปางกุ่ม ตำบลแม่ปะ - วัดแม่ปะดอย ตำบลแม่ปะ - วัดแม่ปะหลวง ตำบลแม่ปะ - วัดกุ่มเนิ้ง ตำบลแม่มอก - วัดแม่มอกดอย ตำบลแม่มอก - วัดแม่มอกหลวง ตำบลแม่มอก - วัดแม่มอกหัวน้ำ ตำบลแม่มอก - วัดสะพานหิน ตำบลแม่มอก - วัดน้ำดิบ ตำบลแม่วะ - วัดพระบาทแม่วะ ตำบลแม่วะ - วัดแม่วะกลาง ตำบลแม่วะ - วัดแม่วะเด่นชัย ตำบลแม่วะ - วัดแม่วะหลวง ตำบลแม่วะ - วัดดอนไชย ตำบลล้อมแรด - วัดดอยน้อย ตำบลล้อมแรด - วัดเด่นแก้ว ตำบลล้อมแรด - วัดท่านาง ตำบลล้อมแรด - วัดพระธาตุดอยแดง ตำบลล้อมแรด - วัดแพะหลวง ตำบลล้อมแรด - วัดล้อมแรด ตำบลล้อมแรด - วัดเวียง ตำบลล้อมแรด - วัดสบคือ ตำบลล้อมแรด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลล้อมแรด - วัดหนองเตา ตำบลล้อมแรด - วัดเหล่าน้อย ตำบลล้อมแรด - วัดเหล่าหลวง ตำบลล้อมแรด - วัดอุมลอง ตำบลล้อมแรด - วัดปางอ้า ตำบลเวียงมอก - วัดแม่พุ ตำบลเวียงมอก - วัดแม่แสลม ตำบลเวียงมอก - วัดสะเลียมหวาน ตำบลเวียงมอก - วัดห้วยริน ตำบลเวียงมอก - วัดหอรบ ตำบลเวียงมอกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศิลาวารี ตำบลเถินบุรี - วัดถ้ำสุขเกษมสวรรค์ ตำบลแม่ถอด - วัดสันติสุขาราม ตำบลล้อมแรดวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดข่วงกอม ตำบลแจ้ซ้อน - วัดดอยเต่าคำ ตำบลแจ้ซ้อน - วัดต้นงุ้น ตำบลแจ้ซ้อน - วัดท่าเดื่อ ตำบลแจ้ซ้อน - วัดทุ่งปิ้ง ตำบลแจ้ซ้อน - วัดบ้านต๋อม ตำบลแจ้ซ้อน - วัดบ้านทุ่ง ตำบลแจ้ซ้อน - วัดป่าเหมี้ยง ตำบลแจ้ซ้อน - วัดศรีดอนมูล ตำบลแจ้ซ้อน - วัดศรีหลวงแจ้ซ้อน ตำบลแจ้ซ้อน - วัดสบลี ตำบลแจ้ซ้อน - วัดจงพัฒนา ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดทุ่งกว๋าว ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดทุ่งข่วง ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดทุ่งจี้ศรีเจริญ ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดทุ่งปงชัย ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดบ้านถ้ำ ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดปลายนาหลวง ตำบลทุ่งกว๋าว - วัดขอใต้ ตำบลบ้านขอ - วัดขอหัวช้าง ตำบลบ้านขอ - วัดทุ่งบอน ตำบลบ้านขอ - วัดทุ่งบอมใต้ ตำบลบ้านขอ - วัดทุ่งสะแกงดอนชัย ตำบลบ้านขอ - วัดทุ่งส้าน ตำบลบ้านขอ - วัดบ้านกลาง ตำบลบ้านขอ - วัดบ้านหนอง ตำบลบ้านขอ - วัดม่วงหลวง ตำบลบ้านขอ - วัดแม่กองบิน ตำบลบ้านขอ - วัดดอนแก้ว ตำบลเมืองปาน - วัดทุ่งโป่ง ตำบลเมืองปาน - วัดแพะก้อม ตำบลเมืองปาน - วัดสบปาน ตำบลเมืองปาน - วัดหลวงเมืองปาน ตำบลเมืองปาน - วัดบ้านขาม ตำบลหัวเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองลำปางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองลำปาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกล้วยหลวง ตำบลกล้วยแพะ - วัดพระเจ้านั่งแท่น ตำบลกล้วยแพะ - วัดพระแท่น ตำบลกล้วยแพะ - วัดม่อนธาตุ ตำบลกล้วยแพะ - วัดหัวฝาย ตำบลกล้วยแพะ - วัดกาศเมฆ ตำบลชมพู - วัดเข้าหมู่ ตำบลชมพู - วัดจอมเมือง ตำบลชมพู - วัดชมพูหลวง ตำบลชมพู - วัดนาก่วมใต้ ตำบลชมพู - วัดนาก่วมเหนือ ตำบลชมพู - วัดบ้านต้า ตำบลชมพู - วัดบ้านฟ่อน ตำบลชมพู - วัดบ้านร้องต้นธง ตำบลชมพู - วัดย่าเป้า ตำบลชมพู - วัดลำปางกลาง ตำบลชมพู - วัดศรีปงชัย ตำบลชมพู - วัดศรีหมวดเกล้า ตำบลชมพู - วัดสันปินไชย ตำบลชมพู - วัดหนองเจริญ ตำบลชมพู - วัดห้วยหลอ ตำบลชมพู - วัดกู่คำ ตำบลต้นธงชัย - วัดต้นธง ตำบลต้นธงชัย - วัดนาป้อใต้ ตำบลต้นธงชัย - วัดพระเจ้าทันใจ ตำบลต้นธงชัย - วัดพระธาตุหมื่นครื้น ตำบลต้นธงชัย - วัดแม่ทรายคำ ตำบลต้นธงชัย - วัดวังหม้อ ตำบลต้นธงชัย - วัดศรีดอนชัย ตำบลต้นธงชัย - วัดช้างเผือก ตำบลทุ่งฝาย - วัดท่าโทก ตำบลทุ่งฝาย - วัดนาป้อเหนือ ตำบลทุ่งฝาย - วัดนิคมสามัคคี ตำบลทุ่งฝาย - วัดศรีไตรภูมิ ตำบลทุ่งฝาย - วัดศรีภูมิมา ตำบลทุ่งฝาย - วัดสาหลวง ตำบลทุ่งฝาย - วัดห้วยฮี ตำบลทุ่งฝาย - วัดใหม่นิคมเขต3 ตำบลทุ่งฝาย - วัดใหม่นิคมศรีธรรมาราม ตำบลทุ่งฝาย - วัดทับหมาก ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดท่าขัว ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดท่าล้อ ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดทุ่งโค้ง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดน้ำโท้ง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดบ่อแฮ้ว ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดป่ายะ ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดป่าเหียง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดม่วงแงว ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดม่อนกระทิง ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดร่องกอก ตำบลบ่อแฮ้ว - วัดค่ากลาง ตำบลบ้านค่า - วัดทุ่งโจ้ ตำบลบ้านค่า - วัดทุ่งฝาง ตำบลบ้านค่า - วัดบ้านค่าหลวง ตำบลบ้านค่า - วัดสบค่อม ตำบลบ้านค่า - วัดห้วยเป้ง ตำบลบ้านค่า - วัดทุ่งม่านใต้ ตำบลบ้านเป้า - วัดทุ่งม่านเหนือ ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านแค่ ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านเป้า ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านเหล่า ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ้านเป้า - วัดแม่ก๋ง ตำบลบ้านเป้า - วัดศรีดอนมูลไชยสัณฐาน ตำบลบ้านเป้า - วัดสบไพร ตำบลบ้านเป้า - วัดหนองร่อง ตำบลบ้านเป้า - วัดหัวทุ่ง ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านแลง ตำบลบ้านแลง - วัดบ้านหมาก ตำบลบ้านแลง - วัดพระบาทเมืองมาย ตำบลบ้านแลง - วัดพุทธสันติวิเวก ตำบลบ้านแลง - วัดเมืองมาย ตำบลบ้านแลง - วัดแม่อาง ตำบลบ้านแลง - วัดวังเลียบ ตำบลบ้านแลง - วัดศรีปรีดา ตำบลบ้านแลง - วัดหัววัง ตำบลบ้านแลง - วัดหาดเชี่ยว ตำบลบ้านแลง - วัดกู่เกวียน ตำบลบ้านเสด็จ - วัดทรายมูล ตำบลบ้านเสด็จ - วัดทรายเหนือ ตำบลบ้านเสด็จ - วัดบ้านลู ตำบลบ้านเสด็จ - วัดปงอ้อม ตำบลบ้านเสด็จ - วัดพระธาตุคว่ำหม้อ ตำบลบ้านเสด็จ - วัดพระธาตุเสด็จ ตำบลบ้านเสด็จ - วัดทุ่งกล้วย ตำบลบ้านเอื้อม - วัดทุ่งปงเรือน ตำบลบ้านเอื้อม - วัดทุ่งแหน้น ตำบลบ้านเอื้อม - วัดบ้านผึ้ง ตำบลบ้านเอื้อม - วัดบ้านสัก ตำบลบ้านเอื้อม - วัดบ้านเอื้อม ตำบลบ้านเอื้อม - วัดแม่ต๋ำ ตำบลบ้านเอื้อม - วัดแม่เฟือง ตำบลบ้านเอื้อม - วัดสบเฟือง ตำบลบ้านเอื้อม - วัดกาศโป่ง ตำบลปงแสนทอง - วัดกู่สีขันฑ์ ตำบลปงแสนทอง - วัดข่วงเปา ตำบลปงแสนทอง - วัดไชยสถาน ตำบลปงแสนทอง - วัดทุ่งกู่ด้าย ตำบลปงแสนทอง - วัดนาน้อย ตำบลปงแสนทอง - วัดบ้านกาดใต้ ตำบลปงแสนทอง - วัดปงแสนทอง ตำบลปงแสนทอง - วัดป่ากล้วย ตำบลปงแสนทอง - วัดป่าตันกุมเมือง ตำบลปงแสนทอง - วัดแม่กืย ตำบลปงแสนทอง - วัดลำปางกลาง ตำบลปงแสนทอง - วัดศรีก้ำ ตำบลปงแสนทอง - วัดสบตุ๋ย ตำบลปงแสนทอง - วัดสำเภา ตำบลปงแสนทอง - วัดหนองห้าตะวันตก ตำบลปงแสนทอง - วัดหมอสม ตำบลปงแสนทอง - วัดกอกชุม ตำบลพระบาท - วัดจองคำ ตำบลพระบาท - วัดไชยมงคล ตำบลพระบาท - วัดโทกหัวช้าง ตำบลพระบาท - วัดบรรพตสถิต ตำบลพระบาท - วัดบ้านหัวทุ่ง ตำบลพระบาท - วัดบุญเกิด ตำบลพระบาท - วัดป่าขาม ตำบลพระบาท - วัดป่าฝาง ตำบลพระบาท - วัดพระธาตุม่วงคำ ตำบลพระบาท - วัดพระบาท ตำบลพระบาท - วัดม่อนจำศีล ตำบลพระบาท - วัดม่อนสัณฐาน ตำบลพระบาท - วัดศรีชุม ตำบลพระบาท - วัดสุขสวัสดิ์ ตำบลพระบาท - วัดหนองห้า ตำบลพระบาท - วัดเขาแก้ว ตำบลพิชัย - วัดต้นต้อง ตำบลพิชัย - วัดต้นมื่น ตำบลพิชัย - วัดต้นยาง ตำบลพิชัย - วัดทรายใต้ ตำบลพิชัย - วัดท่าวิมล ตำบลพิชัย - วัดบ้านไร่ ตำบลพิชัย - วัดปงวัง ตำบลพิชัย - วัดฝายน้อย ตำบลพิชัย - วัดพิชัย ตำบลพิชัย - วัดม่อนคีรีชัย ตำบลพิชัย - วัดม่อนพระยาแช่ ตำบลพิชัย - วัดมิ่งเมืองมูล ตำบลพิชัย - วัดแจ่งหัวริน ตำบลเวียงเหนือ - วัดช่างแต้ม ตำบลเวียงเหนือ - วัดดอกบัว ตำบลเวียงเหนือ - วัดดอกพร้าว ตำบลเวียงเหนือ - วัดท่ามะโอ ตำบลเวียงเหนือ - วัดนางเหลียว ตำบลเวียงเหนือ - วัดปงสนุกใต้ ตำบลเวียงเหนือ - วัดปงสนุกเหนือ ตำบลเวียงเหนือ - วัดประตูต้นผึ้ง ตำบลเวียงเหนือ - วัดประตูป่อง ตำบลเวียงเหนือ - วัดศรีบุญโยง ตำบลเวียงเหนือ - วัดศรีล้อม ตำบลเวียงเหนือ - วัดแสงเมืองมา ตำบลเวียงเหนือ - วัดหนองละคอน ตำบลเวียงเหนือ - วัดหัวข่วง ตำบลเวียงเหนือ - วัดดำรงธรรม ตำบลสบตุ๋ย - วัดท่าคราวน้อย ตำบลสบตุ๋ย - วัดบ้านดง ตำบลสบตุ๋ย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสบตุ๋ย - วัดศรีรองเมือง ตำบลสบตุ๋ย - วัดสิงห์ชัย ตำบลสบตุ๋ย - วัดเกาะวาลุการาม ตำบลสวนดอก - วัดเชียงราย ตำบลสวนดอก - วัดน้ำล้อม ตำบลสวนดอก - วัดเมืองศาสน์ ตำบลสวนดอก - วัดสวนดอก ตำบลสวนดอก - วัดคะตึกเชียงมั่น ตำบลหัวเวียง - วัดบุญยืน ตำบลหัวเวียง - วัดป่าดัวะ ตำบลหัวเวียง - วัดป่ารวก ตำบลหัวเวียง - วัดศรีเกิด ตำบลหัวเวียง - วัดหมื่นกาด ตำบลหัวเวียงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเชตวัน ตำบลหัวเวียง - วัดลำปางธรรมาราม (หนองหล่ม) ตำบลนิคมพัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ทะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ทะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนไฟ ตำบลดอนไฟ - วัดนากวาง ตำบลดอนไฟ - วัดนาบง ตำบลดอนไฟ - วัดนาฟาน ตำบลดอนไฟ - วัดบ้านใหม่ ตำบลดอนไฟ - วัดบ้านเอียก ตำบลดอนไฟ - วัดน้ำโท้ง ตำบลนาครัว - วัดบ้านหลวง ตำบลนาครัว - วัดบ้านหลุก ตำบลนาครัว - วัดบ้านเหมี้ยง ตำบลนาครัว - วัดบ้านฮ่อม ตำบลนาครัว - วัดพรหมพิราม ตำบลนาครัว - วัดศรีถ้อย ตำบลนาครัว - วัดศรีอ้วน ตำบลนาครัว - วัดหล่ายทุ่ง ตำบลนาครัว - วัดต๋อแก้ว ตำบลน้ำโจ้ - วัดน้ำโจ้ ตำบลน้ำโจ้ - วัดบ้านหนอง ตำบลน้ำโจ้ - วัดป่าจ่ำ ตำบลน้ำโจ้ - วัดป่าม่วง ตำบลน้ำโจ้ - วัดม่อนแสนศรี ตำบลน้ำโจ้ - วัดแม่ปุง ตำบลน้ำโจ้ - วัดฮ่องห้า ตำบลน้ำโจ้ - วัดกิ่วหลวง ตำบลบ้านกิ่ว - วัดนาต๋ม ตำบลบ้านกิ่ว - วัดแม่อิบ ตำบลบ้านกิ่ว - วัดสันดอยน้อย ตำบลบ้านกิ่ว - วัดสันนารินทร์ ตำบลบ้านกิ่ว - วัดบอมธาตุ ตำบลบ้านบอม - วัดบอมหลวง ตำบลบ้านบอม - วัดบ้านด่าน ตำบลบ้านบอม - วัดโป่งแน่น ตำบลบ้านบอม - วัดพระบาทแม่ไทย ตำบลบ้านบอม - วัดสันป่าเปา ตำบลบ้านบอม - วัดนากว้าว ตำบลป่าตัน - วัดนาคตหลวง ตำบลป่าตัน - วัดปงหอศาล ตำบลป่าตัน - วัดป่าตันหลวง ตำบลป่าตัน - วัดสบทะ ตำบลป่าตัน - วัดสัณฐาน ตำบลป่าตัน - วัดสุทธาวาส ตำบลป่าตัน - วัดท่าแหน ตำบลแม่ทะ - วัดบ้านจว้าก ตำบลแม่ทะ - วัดแม่ทะ ตำบลแม่ทะ - วัดแม่ทะหลวง ตำบลแม่ทะ - วัดทุ่งตอน ตำบลวังเงิน - วัดนาดง ตำบลวังเงิน - วัดนาดู่หลวง ตำบลวังเงิน - วัดบ้านมาย ตำบลวังเงิน - วัดพระธาตุสันดอน ตำบลวังเงิน - วัดบ้านเด่น ตำบลสันดอนแก้ว - วัดบ้านอ้อ ตำบลสันดอนแก้ว - วัดแม่ทาน ตำบลสันดอนแก้ว - วัดแม่วะ ตำบลสันดอนแก้ว - วัดสบแม่นาง ตำบลสันดอนแก้ว - วัดสันดอนแก้ว ตำบลสันดอนแก้ว - วัดดอนมูล ตำบลหัวเสือ - วัดนายาบ ตำบลหัวเสือ - วัดบ้านก้อม ตำบลหัวเสือ - วัดบ้านทุ่ง ตำบลหัวเสือ - วัดผาแมว ตำบลหัวเสือ - วัดสบไร่ ตำบลหัวเสือ - วัดสามขา ตำบลหัวเสือ - วัดห้วยมะเกลือ ตำบลหัวเสือ - วัดหัวเสือ ตำบลหัวเสือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำพระสบาย ตำบลนาครัว - วัดป่าเพิ่มพูล ตำบลบ้านกิ่ว - วัดเวียงสวรรค์ ตำบลแม่ทะวัดราษฏร์ในอำเภอแม่พริกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่พริก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดผาปังกลาง ตำบลผาปัง - วัดผาปังหลวง ตำบลผาปัง - วัดห้วยไร่ ตำบลผาปัง - วัดเกาะหัวช้าง ตำบลพระบาทวังตวง - วัดพระพุทธบาทวังตวง ตำบลพระบาทวังตวง - วัดแม่เชียงรายบน ตำบลพระบาทวังตวง - วัดแม่ตั๋ง ตำบลพระบาทวังตวง - วัดต้นธงชัย ตำบลแม่ปุ - วัดท่าไม้ ตำบลแม่ปุ - วัดโป่งขาม ตำบลแม่ปุ - วัดแม่ปุ ตำบลแม่ปุ - วัดร่มโพธิ์ทอง ตำบลแม่ปุ - วัดศิริบุญมาราม ตำบลแม่ปุ - วัดแม่เชียงรายลุ่ม ตำบลแม่พริก - วัดแม่พริกบน ตำบลแม่พริก - วัดแม่พริกลุ่ม ตำบลแม่พริก - วัดวังสำราญ ตำบลแม่พริก - วัดห้วยขี้นก ตำบลแม่พริกวัดราษฏร์ในอำเภอแม่เมาะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่เมาะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกอรวก ตำบลจางเหนือ - วัดนาแช่ ตำบลจางเหนือ - วัดข่วงม่วง ตำบลนาสัก - วัดนาสัก ตำบลนาสัก - วัดปางป๋วยศรัทธาราม ตำบลนาสัก - วัดสบจาง ตำบลนาสัก - วัดสบม่ำ ตำบลนาสัก - วัดแม่หล่วง ตำบลนาสัก - วัดท่าสี ตำบลบ้านดง - วัดบ้านดง ตำบลบ้านดง - วัดหัวฝาย ตำบลบ้านดง - วัดทุ่งกล้วยโพธาราม ตำบลแม่เมาะ - วัดนาแขม ตำบลแม่เมาะ - วัดมงคลเกษตร ตำบลแม่เมาะ - วัดม่อนคีรีไชยแม่เมาะ ตำบลแม่เมาะ - วัดเมาะหลวง ตำบลแม่เมาะ - วัดแม่ปง ตำบลแม่เมาะ - วัดห้วยคิง ตำบลแม่เมาะ - วัดหางฮุงศรัทธาราม ตำบลแม่เมาะ - วัดสบเติ๋น ตำบลสมป้าด - วัดสบป้าด ตำบลสมป้าด - วัดสบเมาะ ตำบลสมป้าด - วัดห้วยรากไม้ ตำบลสมป้าด - วัดฉลองราชศรัทธาราม ตำบลสบป้าดวัดราษฏร์ในอำเภอวังเหนือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังเหนือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งปี้ ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดทุ่งฮั้ว ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดป่าบง ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดป่าแหน่ง ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดผาดิน ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดผาแดง ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดพระเกิด ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดแม่ทรายเงิน ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดวังมน ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดห้วยกันทา ตำบลทุ่งฮั้ว - วัดดอนแก้ว ตำบลร่องเคาะ - วัดต้นผึ้ง ตำบลร่องเคาะ - วัดทุ่งฝูง ตำบลร่องเคาะ - วัดพระธาตุม่อนจอมแจ้ง ตำบลร่องเคาะ - วัดแม่ลืน ตำบลร่องเคาะ - วัดแม่สงใต้ ตำบลร่องเคาะ - วัดแม่สงเหนือ ตำบลร่องเคาะ - วัดร่องเคาะ ตำบลร่องเคาะ - วัดสบลืน ตำบลร่องเคาะ - วัดสบแสด ตำบลร่องเคาะ - วัดห้วยก้อด ตำบลร่องเคาะ - วัดบ้านฮ่าง ตำบลวังแก้ว - วัดแม่หีด ตำบลวังแก้ว - วัดแม่สุขนอก ตำบลวังซ้าย - วัดแม่สุขใน ตำบลวังซ้าย - วัดสบม่า ตำบลวังซ้าย - วัดทุ่งห้า ตำบลวังใต้ - วัดทุ่งฮี ตำบลวังใต้ - วัดบ้านกวาง ตำบลวังใต้ - วัดบ้านก่อ ตำบลวังใต้ - วัดบ้านดง ตำบลวังใต้ - วัดปงวัง ตำบลวังใต้ - วัดป่าสัก ตำบลวังใต้ - วัดไผ่กลาง ตำบลวังใต้ - วัดไผ่เหนือ ตำบลวังใต้ - วัดม่อนเขาแก้ว ตำบลวังใต้ - วัดแม่โป่ง ตำบลวังใต้ - วัดปงถ้ำ ตำบลวังทอง - วัดเมืองตึงใต้ ตำบลวังทอง - วัดเมืองตึงเหนือ ตำบลวังทอง - วัดแม่เย็น ตำบลวังทอง - วัดขันหอม ตำบลวังเหนือ - วัดทัพป่าเส้า ตำบลวังเหนือ - วัดทุ่งเป้า ตำบลวังเหนือ - วัดบ้านใหม่ ตำบลวังเหนือ - วัดป่าแขม ตำบลวังเหนือ - วัดแม่เฮียว ตำบลวังเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอสบปราบวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสบปราบ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลนายาง - วัดนาปราบ ตำบลนายาง - วัดนาไม้แดง ตำบลนายาง - วัดนายาง ตำบลนายาง - วัดบ้านกาด ตำบลนายาง - วัดศรีวนาลัย ตำบลนายาง - วัดหนองวัวแดง ตำบลนายาง - วัดบ้านแก่น ตำบลแม่กัวะ - วัดบ้านอ้อ ตำบลแม่กัวะ - วัดปงกา ตำบลแม่กัวะ - วัดแม่กัวะ ตำบลแม่กัวะ - วัดชัยศรีภูมิ ตำบลสบปราบ - วัดบ้านแพะ ตำบลสบปราบ - วัดบ้านหล่าย ตำบลสบปราบ - วัดวังพร้าว ตำบลสบปราบ - วัดวัฒนาราม ตำบลสบปราบ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสบปราบ - วัดหลวงสบปราบ ตำบลสบปราบ - วัดน้ำหลง ตำบลสมัย - วัดบ้านจัว ตำบลสมัย - วัดบ้านทุ่ง ตำบลสมัย - วัดสมัย ตำบลสมัย - วัดสมัยใต้ ตำบลสมัย - วัดอุมลอง ตำบลสมัยวัดราษฏร์ในอำเภอเสริมงามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเสริมงาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดครกขวาง ตำบลทุ่งงาม - วัดทุ่งงามหลวง ตำบลทุ่งงาม - วัดนาบอน ตำบลทุ่งงาม - วัดบ้านมั่ว ตำบลทุ่งงาม - วัดศรีดอนแก้ว ตำบลทุ่งงาม - วัดสันดอนแม่กึ๊ด ตำบลทุ่งงาม - วัดสาแลไชย ตำบลทุ่งงาม - วัดทุ่งต๋ำ ตำบลเสริมกลาง - วัดนาเอี้ยง ตำบลเสริมกลาง - วัดผาลาด ตำบลเสริมกลาง - วัดศรีดอนชัย ตำบลเสริมกลาง - วัดศรีลังกา ตำบลเสริมกลาง - วัดสันโป่ง ตำบลเสริมกลาง - วัดเหล่ายาว ตำบลเสริมกลาง - วัดทุ่งไผ่ ตำบลเสริมขวา - วัดปงทุ่งล่าม ตำบลเสริมขวา - วัดปงแพ่ง ตำบลเสริมขวา - วัดปงหลวง ตำบลเสริมขวา - วัดแม่ผึ้ง ตำบลเสริมขวา - วัดดอยเงิน ตำบลเสริมซ้าย - วัดนทีวังการาม ตำบลเสริมซ้าย - วัดนางอย ตำบลเสริมซ้าย - วัดนาเดา ตำบลเสริมซ้าย - วัดนาศาลา ตำบลเสริมซ้าย - วัดม่วงชุม ตำบลเสริมซ้าย - วัดแม่ต๋ำ ตำบลเสริมซ้ายวัดราษฏร์ในอำเภอห้างฉัตรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้างฉัตร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดต้นค่า ตำบลปงยางคก - วัดทะล้า ตำบลปงยางคก - วัดทุ่งบ่อแป้น ตำบลปงยางคก - วัดนางแล ตำบลปงยางคก - วัดบ้านหม้อ ตำบลปงยางคก - วัดปงใต้ ตำบลปงยางคก - วัดปงยางคก ตำบลปงยางคก - วัดพระงามบ้านข่วง ตำบลปงยางคก - วัดม่วงชุม ตำบลปงยางคก - วัดสันบุญเรือง ตำบลปงยางคก - วัดสันหนองบง ตำบลปงยางคก - วัดสันหลวง ตำบลปงยางคก - วัดทุ่งหลวง ตำบลเมืองยาว - วัดนาปัว ตำบลเมืองยาว - วัดบ่อหิน ตำบลเมืองยาว - วัดบ้านเหล่า ตำบลเมืองยาว - วัดแม่ยามใต้ ตำบลเมืองยาว - วัดเวียงใต้ ตำบลเมืองยาว - วัดสันกำแพง ตำบลเมืองยาว - วัดปันเต้า ตำบลแม่สัน - วัดป่าเหียง ตำบลแม่สัน - วัดโป่งขวาก ตำบลแม่สัน - วัดแม่สัน ตำบลแม่สัน - วัดส้มป่อย ตำบลแม่สัน - วัดหัวทุ่ง ตำบลแม่สัน - วัดดอนเบียง ตำบลวอแก้ว - วัดทุ่งงิ้ว ตำบลวอแก้ว - วัดทุ่งผา ตำบลวอแก้ว - วัดทุ่งหก ตำบลวอแก้ว - วัดวอแก้ว ตำบลวอแก้ว - วัดดอนไชย ตำบลเวียงตาล - วัดดอนหัววัง ตำบลเวียงตาล - วัดทุ่งเกวียน ตำบลเวียงตาล - วัดปางปง ตำบลเวียงตาล - วัดยางอ้อย ตำบลเวียงตาล - วัดสันทราย ตำบลเวียงตาล - วัดห้วยเรียน ตำบลเวียงตาล - วัดแม่ตาลน้อย ตำบลเวียงตาล - วัดง้าวพิชัย ตำบลหนองหล่ม - วัดบ้านล้อง ตำบลหนองหล่ม - วัดป่าไคร้ใต้ ตำบลหนองหล่ม - วัดป่าไคร้เหนือ ตำบลหนองหล่ม - วัดแม่ยิ่ง ตำบลหนองหล่ม - วัดหนองขาม ตำบลหนองหล่ม - วัดหนองหล่ม ตำบลหนองหล่ม - วัดหลิ่งก้าน ตำบลหนองหล่ม - วัดขามแดง ตำบลห้างฉัตร - วัดดอนมูล ตำบลห้างฉัตร - วัดดอนสัก ตำบลห้างฉัตร - วัดต้นซ้อ ตำบลห้างฉัตร - วัดเตาปูน ตำบลห้างฉัตร - วัดปันง้าว ตำบลห้างฉัตร - วัดปางม่วง ตำบลห้างฉัตร - วัดสถานีรถไฟห้างฉัตร ตำบลห้างฉัตร - วัดห้างฉัตร ตำบลห้างฉัตรวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจำทรายมูล ตำบลปงยางคก</doc>
