<doc id="241787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241787" title="รายชื่อวัดในจังหวัดยะลา">รายชื่อวัดในจังหวัดยะลา รายชื่อวัดในจังหวัดยะลา มีทั้งหมด 51 แห่ง ในปี พ.ศ. 2558พระอารามหลวงในจังหวัดยะลาพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดยะลา. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพุทธาธิวาส (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเบตง อำเภอเบตง - วัดพุทธภูมิ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลสะเตง อำเภอเมืองยะลา - วัดเมืองยะลา (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลสะเตง อำเภอเมืองยะลาวัดราษฏร์ในจังหวัดยะลาวัดราษฏร์ในอำเภอกาบังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดยะลา. วัดราษฏร์ในอำเภอกาบัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบาละ ตำบลบาละวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคชศิลาวนาราม ตำบลบาละวัดราษฏร์ในอำเภอธารโตวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอธารโต. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีนคร ตำบลคีรีเขต - วัดไทยพัฒนาราม ตำบลคีรีเขต - วัดเขาบันนังกระแจะ ตำบลธารโต - วัดบ่อหิน ตำบลบ้านแหร - วัดคงคานิมิตร ตำบลแม่หวาด - วัดคอกช้าง ตำบลแม่หวาด - วัดตาพะเยา ตำบลแม่หวาดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดธารโต ตำบลธารโตวัดราษฏร์ในอำเภอบันนังสตาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบันนังสตา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจินดาพลาราม ตำบลเขื่อนบางลาง - วัดบ้านฉลองชัย ตำบลเขื่อนบางลาง - วัด กม. 26 ใน ตำบลตลิ่งชัน - วัดเขาน้ำตก ตำบลตลิ่งชัน - วัดเจริญธรรม ตำบลตลิ่งชัน - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลตลิ่งชัน - วัดถ้ำทะลุ ตำบลถ้ำทะลุ - วัดเนรัญชราวาส ตำบลบันนังสตาวัดราษฏร์ในอำเภอเบตงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเบตง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทร์ธาดาประชาราม ตำบลตาเนาะแมเราะ - วัดมาลาประชาสรรค์ ตำบลตาเนาะแมเราะ - วัดบ่อน้ำร้อน ตำบลตาเนาะแมเราะ - วัดพุทธมงคล ตำบลอัยเยอร์เวง - วัดวังใหม่ ตำบลอัยเยอร์เวงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองยะลาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองยะลา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพรุทุ่งคอก ตำบลตาเซะ - วัดศรีพัฒนาราม ตำบลตาเซะ - วัดดิตถมงคล ตำบลท่าสาป - วัดชมพูสถิต ตำบลยุโป - วัดยูปาราม ตำบลยุโป - วัดวาลุการาม ตำบลยุโป - วัดสิริปุณณาราม ตำบลลำพะยา - วัดเฉลิมนิคม ตำบลลำใหม่ - วัดนิโรธสังฆาราม ตำบลสะเตง - วัดเวฬุวัน ตำบลสะเตงนอก - วัดหลักห้า ตำบลสะเตงนอก - วัดคูหาภิมุข ตำบลหน้าถ้ำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดยะลาธรรมาราม ตำบลสะเตง - วัดตรีมิตร ตำบลสะเตงนอก - วัดสวนใหม่ ตำบลสะเตงนอกวัดราษฏร์อนัมนิกายวัดราษฏร์อนัมนิกาย. - วัดมหายานกาญจนมาสราษฎร์บำรุง ตำบลสะเตงวัดราษฏร์ในอำเภอยะหาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอยะหา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดวงกตบรรพต ตำบลตาชี - วัดยะหาประชาราม ตำบลยะหาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดปูแหล หรือวัดสวนแก้ว ตำบลบาโร๊ะ (ปัจจุบันไม่มีพระสงฆ์จำพรรษา)วัดราษฏร์ในอำเภอรามันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอรามัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสุนทรประชาราม ตำบลกายูบอเกาะ - วัดวชิรปราการ ตำบลโกตาบารู - วัดรังสิตาวาส ตำบลท่าธง - วัดสารพฤกษาวาส ตำบลเนินงาม - วัดนิโครธาวาส ตำบลวังพญา</doc>
