<doc id="241748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241748" title="รายชื่อวัดในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์">รายชื่อวัดในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ รายชื่อวัดในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์พระอารามหลวงในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเขาโบสถ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลกำเนิดนพคุณ อำเภอบางสะพาน - วัดคลองวาฬ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลคลองวาฬ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ - วัดเกาะหลัก (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลประจวบคีรีขันธ์ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดธรรมิการามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลประจวบคีรีขันธ์ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์วัดราษฏร์ในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์วัดราษฏร์ในอำเภอหัวหินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์. วัดราษฏร์ในอำเภอหัวหิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพระราชพรหมยาน ตำบลห้วยสัตว์ใหญ่ - วัดอานันท์ ตำบลห้วยสัตว์ใหญ่ - วัดเขานกกระจิบ ตำบลทับใต้ - วัดทุ่งยาว ตำบลทับใต้ - วัดมาลัยทับใต้ ตำบลทับใต้ - วัดหนองไผ่ ตำบลทับใต้ - วัดหนองพรานพุก ตำบลทับใต้ - วัดห้วยมงคล ตำบลทับใต้ - วัดเขาตะเกียบ ตำบลหนองแก - วัดเขาลั่นทม ตำบลหนองแก - วัดเขาสนามชัย ตำบลหนองแก - วัดเขาใหญ่อรุณบุญยราษฎร์ ตำบลหนองแก - วัดพุทธไชโย ตำบลหนองแก - วัดหนองแก ตำบลหนองแก - วัดหนองพลับ ตำบลหนองพลับ - วัดหนองยายอ่วม ตำบลหนองพลับ - วัดห้วยไทรงาม ตำบลหนองพลับ - วัดไกลกังวล ตำบลหัวหิน - วัดเขาน้อย ตำบลหัวหิน - วัดเขาอิติสุคโต ตำบลหัวหิน - วัดบ่อฝ้าย ตำบลหัวหิน - วัดบุษยบรรพต ตำบลหัวหิน - วัดวิเวกสันติธรรม ตำบลหัวหิน - วัดสมอโพรง ตำบลหัวหิน - วัดสะพานขี้เหล็ก ตำบลหัวหิน - วัดหัวหิน ตำบลหัวหิน - วัดหนองขอน ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดหนองคล้า ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดหนองซอ ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดหนองตะเภา ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดเหียงปม ตำบลหินเหล็กไฟวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสมสงัด ตำบลทับใต้ - วัดเขาไกรลาศ ตำบลหนองแก - วัดเขาเต่า ตำบลหนองแก - วัดคีรีวงศาราม ตำบลหัวหิน - วัดสุขสำราญ ตำบลหัวหิน - วัดป่าวไลตำบลหนองพลับ - วัดเพชรราวุช ตำบลหินเหล็กไฟวัดราษฏร์ในอำเภอสามร้อยยอดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามร้อยยอด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำดาวราย ตำบลศิลาลอย - วัดเกษตรกันทราราม ตำบลศิลาลอย - * วัดหนองแก ตำบลศิลาลอย - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลศิลาลอย - วัดหน้าเขาโป่งเหนือ ตำบลศิลาลอย - วัดใหม่ลาดวิถี ตำบลศิลาลอย - วัดบางปู ตำบลสามร้อยยอด - วัดบ้านใหม่ ตำบลสามร้อยยอด - วัดพุ ตำบลสามร้อยยอด - วัดหนองข้าวเหนียว ตำบลสามร้อยยอด - วัดหุบตาโคตร ตำบลสามร้อยยอด - วัดทุ่งประดู่ ตำบลไร่ใหม่ - วัดบ้านหนองแก ตำบลไร่ใหม่ - วัดไร่ใหม่สามัคคี ตำบลไร่ใหม่ - วัดสามร้อยยอด ตำบลไร่เก่าวัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลศิลาลอย - วัดเขาโปร่งใต้ ตำบลศิลาลอยวัดราษฏร์ในอำเภอกุยบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกุยบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดวังยาว ตำบลกุยบุรี - วัดหนองตาเสือ ตำบลกุยบุรี - วัดกุยเหนือ ตำบลกุยเหนือ - วัดเขาแดง ตำบลเขาแดง - วัดทุ่งน้อย ตำบลเขาแดง - วัดดอนยายหนู ตำบลดอนยายหนู - วัดหนองจอก ตำบลดอนยายหนู - วัดเขาลั่นทม ตำบลสามกระทาย - วัดธรรมรังสี ตำบลสามกระทาย - วัดสำโหรง ตำบลสามกระทาย - วัดเฉลิมราษฎร์ ตำบลหาดขาม - วัดยางชุม ตำบลหาดขาม - วัดหาดขาม ตำบลหาดขาม - วัดอุดมพลาราม ตำบลหาดขาม - วัดกุยบุรี ตำบลกุยบุรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำเขาน้อย ตำบลกุยเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอทับสะแกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทับสะแก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนใจดี ตำบลเขาล้าน - วัดนาล้อม ตำบลเขาล้าน - วัดมะเดื่อทอง ตำบลเขาล้าน - วัดห้วยเจริญ ตำบลเขาล้าน - วัดทับสะแก ตำบลทับสะแก - วัดทุ่งกลาง ตำบลเขาล้าน - วัดทุ่งประดู่ ตำบลทับสะแก - วัดวิบูลธรรมาวาส ตำบลทับสะแก - วัดเขาบ้านกลาง ตำบลนาหูกวาง - วัดดอนทราย ตำบลนาหูกวาง - วัดนันทาวราราม ตำบลนาหูกวาง - วัดนาหนอง ตำบลนาหูกวาง - วัดนาหูกวาง ตำบลนาหูกวาง - วัดประชาราษฎร์ ตำบลนาหูกวาง - วัดห้วยลึก ตำบลนาหูกวาง - วัดไร่ใน ตำบลแสงอรุณ - วัดทุ่งยาว ตำบลห้วยยาง - วัดเนินดินแดง ตำบลห้วยยาง - วัดประชาสนธิ ตำบลห้วยยาง - วัดสุมททาราม ตำบลห้วยยาง - วัดห้วยยาง ตำบลห้วยยาง - วัดตะแบกโพรง ตำบลอ่างทอง - วัดทุ่งพุฒิ ตำบลอ่างทอง - วัดวังยาง ตำบลอ่างทอง - วัดสีดางาม ตำบลอ่างทอง - วัดอ่างทอง ตำบลอ่างทอง - วัดอ่างสุวรรณ ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางแพ ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ในอำเภอบางสะพานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางสะพาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพรหมรังษี ตำบลร่อนทอง - วัดเขากะจิ ตำบลกำเนิดนพคุณ - วัดเขาน้อย ตำบลกำเนิดนพคุณ - วัดนาผักขวง ตำบลกำเนิดนพคุณ - วัดห้วยทรายขาว ตำบลกำเนิดนพคุณ - วัดดงไม้งาม ตำบลชัยเกษม - วัดมรสวบ ตำบลชัยเกษม - วัดรักดีคีรีวัน ตำบลชัยเกษม - วัดสามขุม ตำบลชัยเกษม - วัดหนองจันทร์ ตำบลชัยเกษม - วัดหนองโปร่ง ตำบลชัยเกษม - วัดห้วยไก่ต่อ ตำบลชัยเกษม - วัดทองมงคล ตำบลทองมงคล - วัดธรรมรัตน์ ตำบลทองมงคล - วัดโป่งโก ตำบลทองมงคล - วัดราษฎร์ประสงค์ ตำบลทองมงคล - วัดเขาถ้ำคีรีวง ตำบลธงชัย - วัดชัยภูมิ ตำบลธงชัย - วัดดอนยาง ตำบลธงชัย - วัดทางสาย ตำบลธงชัย - วัดธงชัยธรรมจักร ตำบลธงชัย - วัดหนองมงคล ตำบลธงชัย - วัดเขาตะล่อม ตำบลพงศ์ประศาสน์ - วัดเขาถ้ำม้าร้อง ตำบลพงศ์ประศาสน์ - วัดชะม่วง ตำบลพงศ์ประศาสน์ - วัดทุ่งมะพร้าว ตำบลพงศ์ประศาสน์ - วัดหินกอง ตำบลพงศ์ประศาสน์ - วัดดอนสำราญ ตำบลแม่รำพึง - วัดบ่อทองหลาง ตำบลแม่รำพึง - วัดบ้านท่ามะนาว ตำบลแม่รำพึง - วัดเกาะยายฉิม ตำบลร่อนทอง - วัดทุ่งกระถิน ตำบลร่อนทอง - วัดทุ่งกระถิน ตำบลร่อนทอง - วัดวังน้ำเขียว ตำบลร่อนทอง - วัดสุวรรณาราม ตำบลร่อนทองวัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอนสง่า ตำบลร่อนทอง - วัดเวรุวัน ตำบลชัยเกษมวัดราษฏร์ในอำเภอบางสะพานน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางสะพานน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนมะกอก ตำบลช้างแรก - วัดกำมะเสน ตำบลทรายทอง - วัดดอนอารีย์ ตำบลทรายทอง - วัดบางเบิด ตำบลทรายทอง - วัดห้วยสัก ตำบลทรายทอง - วัดคลองน้ำเค็ม ตำบลบางสะพาน - วัดดอนตะเคียน ตำบลบางสะพาน - วัดท่าม่วง ตำบลบางสะพาน - วัดละหาน ตำบลบางสะพาน - วัดเขาราษฎร์บำรุง ตำบลปากแพรก - วัดเขาลักจันทร์ ตำบลปากแพรก - วัดปากแพรก ตำบลปากแพรก - วัดสาเก ตำบลปากแพรก - วัดทองอินทร์ตำบลไชยราชวัดราษฏร์ในอำเภอปราณบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปราณบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลเขาน้อย - วัดธรรมวารีศรีรัตนาราม ตำบลเขาน้อย - วัดแหลมเจ้าสัว ตำบลเขาน้อย - วัดนาห้วย ตำบลปราณบุรี - วัดปราณบุรี ตำบลปราณบุรี - วัดสิทธิสังฆาราม ตำบลปราณบุรี - วัดเขาน้อย (ปากน้ำ) ตำบลปากน้ำปราณ - วัดปากคลองปราณ ตำบลปากน้ำปราณ - วัดสุมนาวาส ตำบลปากน้ำปราณ - วัดเขาดิน ตำบลวังก์พง - วัดรังษีนิมิต ตำบลวังก์พง - วัดวังก์พง ตำบลวังก์พง - วัดวังยาว ตำบลวังก์พง - วัดเฉลิมประดิษฐาราม ตำบลหนองตาแต้ม - วัดธรรมประชาราม ตำบลหนองตาแต้ม - วัดหนองยิงหมี ตำบลหนองตาแต้มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีรัชดาราม ตำบลหนองตาแต้มวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งเคล็ดสามัคคีธรรม ตำบลเกาะหลัก - วัดหนองขาม ตำบลเกาะหลัก - วัดหนองบัว ตำบลเกาะหลัก - วัดหนองพังพวย ตำบลเกาะหลัก - วัดด่านสิงขร ตำบลคลองวาฬ - วัดหนองหินประชาราม ตำบลคลองวาฬ - วัดคลองชายธง ตำบลบ่อนอก - วัดบ่อนอก ตำบลบ่อนอก - วัดปากคลองเกลียว ตำบลบ่อนอก - วัดรอดประดิษฐ์ ตำบลบ่อนอก - วัดสี่แยก ตำบลบ่อนอก - วัดอู่ตะเภา ตำบลบ่อนอก - วัดเกตุชยาราม ตำบลห้วยทราย - วัดวังมะเดื่อ ตำบลห้วยทราย - วัดสองกะลอนประชาสรรค์ ตำบลห้วยทราย - วัดคั่นกระได ตำบลอ่าวน้อย - วัดทุ่งมะเม่า ตำบลอ่าวน้อย - วัดน้ำโจน ตำบลอ่าวน้อย - วัดนิคมคณาราม ตำบลอ่าวน้อย - วัดนิคมประชาสรรค์ ตำบลอ่าวน้อย - วัดนิคมราษฎร์รังสรรค์ ตำบลอ่าวน้อย - วัดนิคมสามัคคี ตำบลอ่าวน้อย - วัดอ่าวน้อย ตำบลอ่าวน้อยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองกุ่ม ตำบลอ่าวน้อย - วัดหนองปรือ ตำบลเกาะหลัก</doc>
