<doc id="241789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241789" title="รายชื่อวัดในจังหวัดร้อยเอ็ด">รายชื่อวัดในจังหวัดร้อยเอ็ด รายชื่อวัดในจังหวัดร้อยเอ็ดพระอารามหลวงในจังหวัดร้อยเอ็ดพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดร้อยเอ็ด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดกลางมิ่งเมือง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองร้อยเอ็ด - วัดบูรพาภิราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองร้อยเอ็ดพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดบึงพระลานชัย (บึง) (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองร้อยเอ็ดวัดราษฏร์ในจังหวัดร้อยเอ็ดวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงขวัญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดร้อยเอ็ด. วัดราษฏร์ในอำเภอเชียงขวัญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงพิกุล ตำบลพระเจ้า - วัดวังปากบุ่ง ตำบลพระธาตุ - วัดดอนวิเวก ตำบลพระธาตุวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านเขืองวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งเขาหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งเขาหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอัมพวัน ตำบลทุ่งเขาหลวง - วัดอุดรจานเหนือ ตำบลทุ่งเขาหลวง - วัดบูรพาจานใต้ ตำบลทุ่งเขาหลวง - วัดผดุงวิทยา ตำบลทุ่งเขาหลวง - วัดท่าสะแบง ตำบลมะบ้า - วัดบ้านหวายหลืม (โสภณวิหาร) ตำบลมะบ้า - วัดศรีสว่าง ตำบลมะบ้า - วัดอัมพวันวนาราม ตำบลมะบ้า - วัดบุรีอี่โก่ม ตำบลเทอดไทย - วัดปอหู ตำบลเทอดไทย - วัดยางไต้ ตำบลเทอดไทย - วัดยางโทนโพธิการาม ตำบลเทอดไทย - วัดศรีฐาน ตำบลเทอดไทย - วัดสำราญ ตำบลเทอดไทย - วัดอินทราราม ตำบลเทอดไทย - วัดป่าโนนสวรรค์ ตำบลเทอดไทย - วัดแสนสุขาราม ตำบลเทอดไทย - วัดเกาะกลางนางงาม ตำบลบึงงาม - วัดดอนเกลือ ตำบลบึงงาม - วัดบ้านมะบ้า (คุ้งคงคา) ตำบลบึงงาม - วัดราษีการาม ตำบลบึงงาม - วัดวังทอง ตำบลบึงงาม - วัดศรีธาราม ตำบลบึงงาม - วัดสว่างดอนแก้ว ตำบลบึงงาม - วัดสังข์ทอง ตำบลบึงงาม - วัดสุดารังสรรค์ ตำบลบึงงามวัดราษฏร์ในอำเภอกิ่งอ.หนองฮีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกิ่งอ.หนองฮี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านโนนสะอาด ตำบลดูกอึ่ง - วัดศรีเจริญ ตำบลดูกอึ่งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าม่วงหวาน ตำบลเด่นราษฎร์วัดราษฏร์ในอำเภอเกษตรวิสัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเกษตรวิสัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไทรทอง ตำบลกำแพง - วัดบ้านดอกรัก ตำบลกำแพง - วัดบ้านหนองอ่าง ตำบลกำแพง - วัดฮ่องทราย ตำบลกำแพง - วัดไตรตรึงษ์ ตำบลกู่กาสิงห์ - วัดบูรพากู่กาสิงห์น้อย ตำบลกู่กาสิงห์ - วัดม่วงศรีไพรวัลย์ (ม่วงศรีไพรวัน) ตำบลกู่กาสิงห์ - วัดสว่างอารมณ์กู่ ตำบลกู่กาสิงห์ - วัดกลาง ตำบลเกษตรวิสัย - วัดจอมกระสัญ ตำบลเกษตรวิสัย - วัดธาตุ ตำบลเกษตรวิสัย - วัดบ้านหนองแวง ตำบลเกษตรวิสัย - วัดป่ายาง ตำบลเกษตรวิสัย - วัดโพนโพธิ์ ตำบลเกษตรวิสัย - วัดสระเกษ ตำบลเกษตรวิสัย - วัดสระทอง ตำบลเกษตรวิสัย - วัดอินทราราม ตำบลเกษตรวิสัย - วัดบ้านดงครั่งน้อย ตำบลดงครั่งน้อย - วัดสว่างทุ่งรังษี ตำบลดงครั่งน้อย - วัดสว่างอารมณ์ฮาด ตำบลดงครั่งน้อย - วัดสุทธิสุวรรณาราม (โพนแท่น) ตำบลดงครั่งน้อย - วัดแสนสี (เฉลิมศรีรัตน์) ตำบลดงครั่งน้อย - วัดอัมพวัน ตำบลดงครั่งน้อย - วัดดงครั่งใหญ่ ตำบลดงครั่งใหญ่ - วัดบ้านแจ่มอารมณ์ ตำบลดงครั่งใหญ่ - วัดบูรพาราม (สว่างบูรพา) ตำบลดงครั่งใหญ่ - วัดเขวาตะคลอง (เจริญศิลป์) ตำบลทุ่งทอง - วัดเขวาหรดี ตำบลทุ่งทอง - วัดชิโนวาทธำรง ตำบลทุ่งทอง - วัดน้อยเจริญศรี ตำบลทุ่งทอง - วัดโพนหิน ตำบลทุ่งทอง - วัดไผ่สีทอง ตำบลน้ำอ้อม - วัดยางจ้อง ตำบลน้ำอ้อม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำอ้อม - วัดอินทราราม ตำบลน้ำอ้อม - วัดเขวาใหญ่ ตำบลโนนสว่าง - วัดจิรประภาวาส ตำบลโนนสว่าง - วัดบ้านผำ ตำบลโนนสว่าง - วัดบุญศิริวราราม ตำบลโนนสว่าง - วัดส้มโฮง ตำบลโนนสว่าง - วัดหนองแคน ตำบลโนนสว่าง - วัดอารัญญา ตำบลโนนสว่าง - วัดกู่พัฒนา ตำบลบ้านฝาง - วัดตลาดไชย (เษตตะสัย) ตำบลบ้านฝาง - วัดพรหมศรีสว่าง ตำบลบ้านฝาง - วัดบ้านหนองกุง ตำบลบ้านฝาง - วัดหนองตาแสง ตำบลบ้านฝาง - วัดหนองเปลือย ตำบลบ้านฝาง - วัดหนองแปน ตำบลบ้านฝาง - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลบ้านฝาง - วัดหัวดอนชาด ตำบลบ้านฝาง - วัดปทุมคงคา ตำบลเมืองบัว - วัดโพนเงิน ตำบลเมืองบัว - วัดศรีอริยวงศ์ ตำบลเมืองบัว - วัดสำราญนิวาส ตำบลเมืองบัว - วัดหัวดงกำแพง ตำบลเมืองบัว - วัดดอนแตง ตำบลสิงห์โคก - วัดทุ่งสว่างอารมณ์ ตำบลสิงห์โคก - วัดเวฬุวนาราม ตำบลสิงห์โคก - วัดสิงห์ทอง ตำบลสิงห์โคก - วัดเสาธงทอง ตำบลสิงห์โคก - วัดหนองตาด ตำบลสิงห์โคก - วัดเหล่ากลาง ตำบลสิงห์โคก - วัดอรัญวาสี(ดงมัน) ตำบลสิงห์โคก - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลหนองแวง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลหนองแวง - วัดไพรสณฑ์ ตำบลหนองแวง - วัดสระทอง ตำบลหนองแวง - วัดสรวงสวรรค์วนาราม ตำบลหนองแวง - วัดสุทธาวาส ตำบลหนองแวง - วัดหัวหนองแวง ตำบลหนองแวง - วัดอินทร์ไตร ตำบลหนองแวง - วัดจอมศรีวราราม ตำบลเหล่าหลวง - วัดโพนสะอาด ตำบลเหล่าหลวง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเหล่าหลวง - วัดสังข์ทอง ตำบลเหล่าหลวง - วัดสิงห์ไคล ตำบลเหล่าหลวง - วัดเหล่าเสือ ตำบลเหล่าหลวง - วัดอุ่มเม่า ตำบลเหล่าหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวังใหญ่ ตำบลโนนสว่าง - วัดเหล่าหลวง ตำบลเหล่าหลวงวัดราษฏร์ในอำเภอจตุรพักตร์พิมานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจตุรพักตร์พิมาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพันธุวาส ตำบลโคกล่าม - วัดราชวารี ตำบลโคกล่าม - วัดสวรรคงคา ตำบลโคกล่าม - วัดสันโดษโฆษะ ตำบลโคกล่าม - วัดหนองครอง ตำบลโคกล่าม - วัดหนองผือน้อย ตำบลโคกล่าม - วัดดงยาง ตำบลดงกลาง - วัดนางาม ตำบลดงกลาง - วัดบุปผาราม ตำบลดงกลาง - วัดสระแก้วมหานิล ตำบลดงกลาง - วัดหัวนาคำ ตำบลดงกลาง - วัดอุตมพิชัย ตำบลดงกลาง - วัดไตรภูมิ ตำบลดงแดง - วัดท่าขันธ์ ตำบลดงแดง - วัดท่าราษฏร์วารี ตำบลดงแดง - วัดบ้านเขวา ตำบลดงแดง - วัดบ้านงูเหลือม ตำบลดงแดง - วัดเวฬุวัน ตำบลดงแดง - วัดศิริมงคล ตำบลดงแดง- วัดหนองขันธ์ ตำบลดงแดง - วัดเหล่าจั่น ตำบลดงแดง - วัดจันใดศรี ตำบลดู่น้อย - วัดจินดามณี ตำบลดู่น้อย - วัดชูเจริญ ตำบลดู่น้อย - วัดโนนสะอาด ตำบลดู่น้อย - วัดบ้านหนองชาด ตำบลดู่น้อย - วัดศรีชมภู ตำบลดู่น้อย - วัดสุคันธาวาส ตำบลดู่น้อย - วัดหนองตอน้อย ตำบลดู่น้อย - วัดโพธิ์ทองพัฒนาราม ตำบลน้ำใส - วัดวารีสุคันธาวาส ตำบลน้ำใส - วัดศีลาพัฒนาภูมิ ตำบลน้ำใส - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำใส - วัดสาครพัฒนาราม ตำบลน้ำใส - วัดโคกมอน ตำบลป่าสังข์ - วัดดงเค็ง ตำบลป่าสังข์ - วัดดอนแคน ตำบลป่าสังข์ - วัดบ้านสวนมอน ตำบลป่าสังข์ - วัดป่าสังข์ ตำบลป่าสังข์ - วัดร่องคำ ตำบลป่าสังข์ - วัดหนองทุ่ม ตำบลป่าสังข์ - วัดหนองบัวเลิง ตำบลป่าสังข์ - วัดไพรสณฑ์ ตำบลเมืองหงส์ - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลเมืองหงส์ - วัดสระจันทร์ ตำบลเมืองหงส์ - วัดหงส์สุวรรณวาส ตำบลเมืองหงส์ - วัดหนองคูขาด ตำบลเมืองหงส์ - วัดถาวรรังศรี ตำบลลิ้นฟ้า - วัดโนนสวรรค์อารมณ์ ตำบลลิ้นฟ้า - วัดพิพิธมาลี ตำบลลิ้นฟ้า - วัดศรีมาลัย ตำบลลิ้นฟ้า - วัดสว่างอรุณ ตำบลลิ้นฟ้า - วัดสุคันธาราม ตำบลลิ้นฟ้า - วัดโนนสะอาด ตำบลศรีโคตร - วัดรังษี ตำบลศรีโคตร - วัดสระเกษ ตำบลศรีโคตร - วัดสระทอง ตำบลศรีโคตร - วัดอัมรินทร์ ตำบลศรีโคตร - วัดโพธิ์ศรีไสล ตำบลหนองผือ - วัดสว่างคารมณ์ ตำบลหนองผือ - วัดสว่างหนองแวง ตำบลหนองผือ - วัดสามัคคี ตำบลหนองผือ - วัดหนองหอย ตำบลหนองผือ - วัดอุดรนรเขต ตำบลหนองผือ - วัดกลาง ตำบลหัวช้าง - วัดตลาดบ้านอ้น ตำบลหัวช้าง - วัดใต้ ตำบลหัวช้าง - วัดบ้านอ้น (สระแคนเจริญศรี) ตำบลหัวช้าง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลหัวช้าง - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลหัวช้าง - วัดสิริชัยพัฒนาราม ตำบลหัวช้าง - วัดสุทัศน์ ตำบลหัวช้าง - วัดดงบัง ตำบลอีง่อง - วัดโพธิ์ศรีบุญเรือง ตำบลอีง่อง - วัดศรีสว่าง ตำบลอีง่อง - วัดศรีสุวรรณ ตำบลอีง่อง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลอีง่องวัดราษฏร์ในอำเภอจังหารวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจังหาร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดงิ้วงาม ตำบลจังหาร - วัดจังหาร (บ้านจังหาร) ตำบลจังหาร - วัดโนนขาม (ทุ่งเจริญธรรม) ตำบลจังหาร - วัดบ้านแคน (โพธิ์ธาราม) ตำบลจังหาร - วัดบ้านนา ตำบลจังหาร - วัดบ้านหัวงัว ตำบลจังหาร - วัดป่าจ่าเหลา ตำบลจังหาร - วัดสีมาราษฎร์วนาราม ตำบลจังหาร - วัดเหล่างิ้ว ตำบลจังหาร - วัดบ้านเหล่างิ้ว (ตาลทุ่งศรีสะอาด)(บ้านเกิดหลวงปู่สมชาย ฐิตวิริโย วัดเขาสุกิม)บ้านเหล่างิ้ว หมู่ที่ ๑ ตำบลจังหาร - วัดเทวาประสาท ตำบลดงสิงห์ - วัดอาศรมสันติวัน ตำบลดงสิงห์ - วัดนิคมคณาวาส ตำบลดงสิงห์ - วัดนิมิตธัญญาผล ตำบลดงสิงห์ - วัดประสาทอารมณ์ ตำบลดงสิงห์ - วัดผดุงศรัทธรา ตำบลดงสิงห์ - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลดงสิงห์ - วัดวารีสวาท ตำบลดงสิงห์ - วัดสอาดธรรมทาน ตำบลดงสิงห์ - วัดสอาดอารมณ์ ตำบลดงสิงห์ - วัดสำราญนิวาส ตำบลดงสิงห์ - วัดสุขสวัสดิ์ ตำบลดงสิงห์ - วัดอาศรมสันติวัน ตำบลดงสิงห์ - วัดอุดมคณาสิทธิ์ ตำบลดงสิงห์ - วัดแซงแหลม (สว่างศรีลำชี) ตำบลดินดำ - วัดดงยาง (อรัญศิริ) ตำบลดินดำ - วัดดอนแคน (ศิริมงคลาเทพวนาราม) ตำบลดินดำ - วัดบ้านขมิ้น ตำบลดินดำ - วัดบ้านขมิ้น (โพธิ์ชัย) ตำบลดินดำ - วัดบ้านเขวาชี (ท่าวารีปทุมวนาราม) ตำบลดินดำ - วัดบ้านคุยค้อ (ศรีชัยมงคล) ตำบลดินดำ - วัดบ้านดอนหวาย (โพธิ์ศรีสว่าง) ตำบลดินดำ - วัดบ้านดินดำ (ท่าชีศรีสมังคลาราม) ตำบลดินดำ - วัดบ้านพยอม (สว่างศรีวิลัย) ตำบลดินดำ - วัดบึงโดน (วารีอุดม) ตำบลดินดำ - วัดเลิงคา (ดอนวารีวนาราม) ตำบลดินดำ - วัดอรุณธรรมรังษี ตำบลดินดำ - วัดเก่าบุบผาราม ตำบลปาฝา - วัดเก่าบุบผาราม ตำบลปาฝา - วัดเจริญสุขถาวร ตำบลปาฝา - วัดดอนเกษม ตำบลปาฝา - วัดบ้านปาฝา (โพธาราม) ตำบลปาฝา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลปาฝา - วัดอัมพวนาราม ตำบลปาฝา - วัดดงเครือวัลย์ ตำบลผักแว่น - วัดเทวาพิทักษ์ ตำบลผักแว่น - วัดโนนสวาท ตำบลผักแว่น - วัดบ้านหาด ตำบลผักแว่น - วัดประสาทสิทธิผล ตำบลผักแว่น - วัดป่าคางฮุง ตำบลผักแว่น - วัดศรีสว่าง ตำบลผักแว่น - วัดบ้านแจ้งข่า ตำบลม่วงลาด - วัดโพธิ์ศรีม่วงลาด (อัมพวนาวาส) ตำบลม่วงลาด - วัดราษฎร์วารี ตำบลม่วงลาด - วัดสว่างวนาวาส ตำบลม่วงลาด - วัดสุธรรมราษฎร์บำรุง ตำบลม่วงลาด - วัดชัยศรีมงคลวนาราม ตำบลยางใหญ่ - วัดโนนสว่าง (โพนสว่าง) ตำบลยางใหญ่ - วัดโนนสูง (บ้านโนนสูง) ตำบลยางใหญ่ - วัดบ้านน้ำเค็ม ตำบลยางใหญ่ - วัดบ้านน้ำเค็ม ตำบลยางใหญ่ - วัดศรีอาราม ตำบลยางใหญ่ - วัดหัวนายาง (โพธิ์รังสิตธาราม) ตำบลยางใหญ่ - วัดโนนสูงวิเวการาม (บ้านโนนสูง) ตำบลยางใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสมุนไพรร้อยเอ็ด ตำบลจังหาร - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลดินดำ - วัดบ้านหนองแซง ตำบลปาฝา - วัดบ้านหนองแซง ตำบลปาฝา - วัดป่าบ้านดู่น้ำ (โนนสมอ) ตำบลปาฝาวัดราษฏร์ในอำเภอธวัชบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอธวัชบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขวาทุ่ง ตำบลเขวาทุ่ง - วัดโต๊ะโหม (โพธิ์แก้ว) ตำบลเขวาทุ่ง - วัดบ้านหนองบั่ว (หนองบั่ว) ตำบลเขวาทุ่ง - วัดโพธิ์รังสิทธิ์ ตำบลเขวาทุ่ง - วัดหนองแคน ตำบลเขวาทุ่ง - วัดหนองช้าง ตำบลเขวาทุ่ง - วัดเหล่าใหญ่ ตำบลเขวาทุ่ง - วัดโพธิ์กลาง ตำบลเชียงขวัญ - วัดโพธิ์ศรีวิลัย ตำบลเชียงขวัญ - วัดศรีรัตนาราม ตำบลเชียงขวัญ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเชียงขวัญ - วัดจันทราราม ตำบลธงธานี - วัดธงธานี ตำบลธงธานี - วัดวารีอุดม ตำบลธงธานี - วัดหนองประดู่ ตำบลธงธานี - วัดเหนืออุดรชัยสิทธิ์ ตำบลธงธานี - วัดบิบผลิวนาราม ตำบลธวัชบุรี - วัดป่าวรคุณ ตำบลธวัชบุรี - วัดมงคลนิเวศน์ ตำบลธวัชบุรี - วัดสารวนาราม ตำบลธวัชบุรี - วัดอุดมนิเวศน์ ตำบลธวัชบุรี - วัดกลางเก่า ตำบลนิเวศน์ - วัดชัยคาม ตำบลนิเวศน์ - วัดดอนไผ่ ตำบลนิเวศน์ - วัดตะโมม ตำบลนิเวศน์ - วัดท่าเยี่ยม ตำบลนิเวศน์ - วัดนิเวศน์ ตำบลนิเวศน์ - วัดบ้านหนองบัว (วารีอุบล) ตำบลนิเวศน์ - วัดประตูชัย (บ้านคำไฮ) ตำบลนิเวศน์ - วัดเหล่าแถม ตำบลนิเวศน์ - วัดเอกสัตย์บำรุง ตำบลนิเวศน์ - วัดจันทรังศรี ตำบลบ้านเขือง - วัดประชาอุทิศ ตำบลบ้านเขือง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านเขือง - วัดศรีจันทรวราราม ตำบลบ้านเขือง - วัดสว่างอารมณ์เขืองใหญ่ ตำบลบ้านเขือง - วัดอัมพวัน ตำบลบ้านเขือง - วัดเกาะกลางนางงาม ตำบลบึงงาม - วัดบ้านดอนไผ่ (เวฬุวนาราม) ตำบลบึงนคร - วัดมะขามใต้ ตำบลบึงนคร - วัดมะขามเหนือ ตำบลบึงนคร - วัดสมัยบำรุง ตำบลบึงนคร - วัดสังขนิวาส ตำบลบึงนคร - วัดจอมศรี ตำบลพระเจ้า - วัดบังบด ตำบลพระเจ้า - วัดป่าสุ่มน้อย ตำบลพระเจ้า - วัดหนองปิง ตำบลพระเจ้า - วัดเหนือพระเจ้า ตำบลพระเจ้า - วัดเหล่าพระเจ้า ตำบลพระเจ้า - วัดใหญ่พระเจ้า ตำบลพระเจ้า - วัดโคกศรี ตำบลพระธาตุ - วัดดอนสำราญใต้ ตำบลพระธาตุ - วัดโนนก้านเหลือง ตำบลพระธาตุ - วัดบุ่งค้า ตำบลพระธาตุ - วัดศรีสุพรรณ ตำบลพระธาตุ - วัดคงคาวารี ตำบลพลับพลา - วัดน้อย ตำบลพลับพลา - วัดบ้านงิ้ว (ฉิมพลิวัน) ตำบลพลับพลา - วัดป่าวิสุทธาวาส ตำบลพลับพลา - วัดพลับพลาชัย ตำบลพลับพลา - วัดมาลุวาคณาราม ตำบลพลับพลา - วัดวังยาว ตำบลพลับพลา - วัดเขมาวาส ตำบลไพศาล - วัดดอนงัว ตำบลไพศาล - วัดดู่กลาง ตำบลไพศาล - วัดท่าบ่อ ตำบลไพศาล - วัดไพบูลย์ ตำบลไพศาล - วัดหัวบ่อ ตำบลไพศาล - วัดไก่ป่า ตำบลมะอึ - วัดขัดเค้าใต้ ตำบลมะอึ - วัดชาตินิยม ตำบลมะอึ - วัดดงบ้านนา ตำบลมะอึ - วัดดอนแคน ตำบลมะอึ - วัดดอนชัย ตำบลมะอึ - วัดเนินสง่าสามัคคี ตำบลมะอึ - วัดบ้านกู่ ตำบลมะอึ - วัดบ้านโนนเดื่อ ตำบลมะอึ - วัดมะเหลื่อม ตำบลมะอึ - วัดมะอึ ตำบลมะอึ - วัดยางกู่ ตำบลมะอึ - วัดส้มป่อย (เขตขันธ์) ตำบลมะอึ - วัดหนองพอก ตำบลมะอึ - วัดหนองยาง ตำบลมะอึ - วัดธรรมนิยมสงเคราะห์ ตำบลเมืองน้อย - วัดบ้านเมืองน้อย (บูรพาเมืองน้อย) ตำบลเมืองน้อย - วัดมิ่งกลาง ตำบลเมืองน้อย - วัดเมืองน้อย ตำบลเมืองน้อย - วัดยางสินชัย ตำบลเมืองน้อย - วัดราษฎร์สามัคคีมะยาง ตำบลเมืองน้อย - วัดสระแก้ว ตำบลเมืองน้อย - วัดสว่างหนองเปิด ตำบลเมืองน้อย - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลราชธานี - วัดราชธานี ตำบลราชธานี - วัดราชวนาราม ตำบลราชธานี - วัดอี่หลุบ ตำบลราชธานี - วัดเจริญผล ตำบลหนองไผ่ - วัดเปลือยน้อย ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองแข้ ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองเต่า ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองโสน ตำบลหนองไผ่ - วัดอุดม ตำบลหนองไผ่ - วัดกลางหมูม้น ตำบลหมูม้น - วัดธาตุประทับ ตำบลหมูม้น - วัดโนนสะอาด ตำบลหมูม้น - วัดศรีวราหเขต ตำบลหมูม้น - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหมูม้น - วัดแสงประทีป ตำบลหมูม้น - วัดเหล่าหมูม้น ตำบลหมูม้น - วัดบัวหลวง ตำบลเหล่า - วัดยางกลาง ตำบลเหล่า - วัดศรีจันทร์ ตำบลเหล่า - วัดสะพานทอง ตำบลเหล่า - วัดห้วยสนุก ตำบลเหล่า - วัดเหล่าคำไฮ ตำบลเหล่า - วัดโกศลรังสฤษดิ์ ตำบลอุ่มเม้า - วัดขี้เหล็ก ตำบลอุ่มเม้า - วัดจันทร์สว่าง ตำบลอุ่มเม้า - วัดตรีคาม ตำบลอุ่มเม้า - วัดเทพชัยมงคล ตำบลอุ่มเม้า - วัดนาคำ ตำบลอุ่มเม้า - วัดป่าสุ่ม ตำบลอุ่มเม้า - วัดฝั่งแดง ตำบลอุ่มเม้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าทรงธรรม ตำบลธงธานี - วัดสุวารีวิหาร ตำบลธวัชบุรี - วัดโพธิ์สำราญ ตำบลพลับพลา - วัดป่าดอนแก้ว ตำบลมะอึวัดราษฏร์ในอำเภอปทุมรัตต์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปทุมรัตต์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจอมศรี ตำบลดอกล้ำ - วัดไตรมิตรสามัคคีวนาราม ตำบลดอกล้ำ - วัดบูรณะเขต ตำบลดอกล้ำ - วัดสะอาดศรีจันทร์ ตำบลดอกล้ำ - วัดสีดาราม ตำบลดอกล้ำ - วัดสุนทร ตำบลดอกล้ำ - วัดแสงอรุณราษฎร์ ตำบลดอกล้ำ - วัดหนองสระ (ใหม่รัตนโกสินทร์) ตำบลดอกล้ำ - วัดอัมพวัน ตำบลดอกล้ำ - วัดชัยประสิทธิ์ ตำบลโนนสง่า - วัดบ้านดงช้าง (โพธิ์กลาง) ตำบลโนนสง่า - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโนนสง่า - วัดสามัคคีราษฎร์ ตำบลโนนสง่า - วัดอินทาราม ตำบลโนนสง่า - วัดโนนสวรรค์ ตำบลโนนสวรรค์ - วัดบ้านบักตู้ ตำบลโนนสวรรค์ - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลโนนสวรรค์ - วัดสำโรง ตำบลโนนสวรรค์ - วัดสุทธาวาส ตำบลโนนสวรรค์ - วัดหนองม่วง ตำบลโนนสวรรค์ - วัดหัวช้าง ตำบลโนนสวรรค์ - วัดฮ่องแฮ่ ตำบลโนนสวรรค์ - วัดคุยแต้ (สันติธรรมวราราม) ตำบลบัวแดง - วัดตระคลองบึง ตำบลบัวแดง - วัดบ้านโคกทม (สุวรรณราม) ตำบลบัวแดง - วัดสระโนน ตำบลบัวแดง - วัดสระปทุม ตำบลบัวแดง - วัดหนองขาม ตำบลบัวแดง - วัดขามป้อม ตำบลโพนสูง - วัดขี้เหล็ก ตำบลโพนสูง - วัดโคกก่อง ตำบลโพนสูง - วัดจันทาราม ตำบลโพนสูง - วัดท่าม่วง ตำบลโพนสูง - วัดนาแค ตำบลโพนสูง - วัดบ้านโพนสูง (โพนสูง) ตำบลโพนสูง - วัดพิลา ตำบลโพนสูง - วัดโพธิการาม ตำบลโพนสูง - วัดโพนทอง ตำบลโพนสูง - วัดสระแก้ว ตำบลโพนสูง - วัดเขวาทุ่ง ตำบลสระบัว - วัดช่วยราษฎร์บำรุง ตำบลสระบัว - วัดดอนดู่ ตำบลสระบัว - วัดโนนท่อน ตำบลสระบัว - วัดบัวขาว ตำบลสระบัว - วัดบ้านสระบัว ตำบลสระบัว - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสระบัว - วัดสะแบง ตำบลสระบัว - วัดหนองมะเขือ ตำบลสระบัว - วัดหนองหญ้ารังกา ตำบลสระบัว - วัดนนทาประชานิมิตร ตำบลหนองแคน - วัดบ้านดู่ฝายใหญ่ ตำบลหนองแคน - วัดประสิทธาราม ตำบลหนองแคน - วัดป่าอุทยาน ตำบลหนองแคน - วัดศรีประดู่ ตำบลหนองแคน - วัดสำราญ ตำบลหนองแคน - วัดสุขประดิษฐ์ ตำบลหนองแคน - วัดสุนันทาราช ตำบลหนองแคน - วัดหนองแคน (นันทรังสิทธิ์) ตำบลหนองแคน - วัดหนองบัวบาน ตำบลหนองแคนวัดราษฏร์ในอำเภอพนมไพรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนมไพร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคูฟ้า ตำบลกุดน้ำใส - วัดโคกศรี ตำบลกุดน้ำใส - วัดชานุวรรณ ตำบลกุดน้ำใส - วัดดงสว่าง ตำบลกุดน้ำใส - วัดบ้านกุดน้ำใส (สระกุดน้ำใส) ตำบลกุดน้ำใส - วัดพนัส ตำบลกุดน้ำใส - วัดหนองเรือ ตำบลกุดน้ำใส - วัดหนองหิน ตำบลกุดน้ำใส - วัดอุดรไชยศาสตร์ ตำบลกุดน้ำใส - วัดบ้านกลาง ตำบลค้อใหญ่ - วัดบ้านมะเขือ ตำบลค้อใหญ่ - วัดโพธิ์ไทร ตำบลค้อใหญ่ - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลค้อใหญ่ - วัดท่าสำราญ ตำบลคำไฮ - วัดท่าใฮ ตำบลคำไฮ - วัดโนนศิลา ตำบลคำไฮ - วัดบ้านสำโรง ตำบลคำไฮ - วัดฟ้าหยาดสิริราษฏร์ ตำบลคำไฮ - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลคำไฮ - วัดขุมเงิน ตำบลโคกสว่าง - วัดคำสูง ตำบลโคกสว่าง - วัดเจริญราษฏร์ ตำบลโคกสว่าง - วัดไตรภูมิ ตำบลโคกสว่าง - วัดโพธิ์งาม ตำบลโคกสว่าง - วัดสระแคน ตำบลโคกสว่าง - วัดสระพัง ตำบลโคกสว่าง - วัดหนองบัวใหญ่ ตำบลโคกสว่าง - วัดหนองโสน ตำบลโคกสว่าง - วัดดูกอึ่ง ตำบลดูกอึ่ง - วัดทุ่งรังษี ตำบลดูกอึ่ง - วัดธาตุจอมศรี ตำบลดูกอึ่ง - วัดวารีเกษม ตำบลดูกอึ่ง - วัดสีสุก ตำบลดูกอึ่ง - วัดหนองแซง ตำบลดูกอึ่ง - วัดหนองบัวแดง ตำบลดูกอึ่ง - วัดหนองไศล ตำบลดูกอึ่ง - วัดหนองแห้ว ตำบลดูกอึ่ง - วัดชัยมงคลวนาราม ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดชัยราษฏร์ ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดเด่นราษฏร์ ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดไทรทอง ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดบุปผาราม ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดโพธิ์สูง ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดราษฏร์อุดมวนาราม ตำบลเด่นราษฎร์ - วัดขะยอม ตำบลนานวล - วัดแจ้ง ตำบลนานวล - วัดนานวล ตำบลนานวล - วัดโนนม่วง ตำบลนานวล - วัดบ้านชาติ ตำบลนานวล - วัดราษฎร์นิยม ตำบลนานวล - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนานวล - วัดหนองคูพัฒนา ตำบลนานวล - วัดกลางอุดมเวทย์ ตำบลพนมไพร - วัดคุ้มวราราม ตำบลพนมไพร - วัดดอนเจริญ ตำบลพนมไพร - วัดดอนพระจันทร์ ตำบลพนมไพร - วัดท่าวารี ตำบลพนมไพร - วัดไทยสมบูรณ์ประชาสรรค์ ตำบลพนมไพร - วัดโนนสะอาด ตำบลพนมไพร - วัดบึง ตำบลพนมไพร - วัดป่าอัมพวัน ตำบลพนมไพร - วัดสระโพธิ์ ตำบลพนมไพร - วัดเหนือ ตำบลพนมไพร - วัดดอนบ่อ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลโพธิ์ชัย - วัดสว่าง ตำบลโพธิ์ชัย - วัดหนองผือ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดหนองศรีทอง ตำบลโพธิ์ชัย - วัดหนองสมบูรณ์ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดหนองเหล็ก ตำบลโพธิ์ชัย - วัดยางเดี่ยว ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดวารีสะอาด ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดวารีอุดม ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดศรีสว่างพัฒนาราม ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดศิริมงคล ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดสว่างอุทัย ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดสิงห์สมทองสามัคคี ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดอัมพวัน ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดอุปราวิจิตร ตำบลโพธิ์ใหญ่ - วัดโนนสะอาด ตำบลวารีสวัสดิ์ - วัดวารีสวัสดิ์ ตำบลวารีสวัสดิ์ - วัดสระโพธาราม ตำบลวารีสวัสดิ์ - วัดสว่างแสงจันทร์ ตำบลวารีสวัสดิ์ - วัดสุนทราวาส ตำบลวารีสวัสดิ์ - วัดทุ่งสว่างอารมณ์สุข ตำบลสระแก้ว - วัดป่าโพธิ์ศรี ตำบลสระแก้ว - วัดเลียบ ตำบลสระแก้ว - วัดสระแก้ว ตำบลสระแก้ว - วัดดอนแดง ตำบลสาวแห - วัดสาวแห ตำบลสาวแห - วัดหนองแคน ตำบลสาวแห - วัดท่าลาด ตำบลแสนสุข - วัดน้อย ตำบลแสนสุข - วัดน้อย ตำบลแสนสุข - วัดบ้านหนองหลวง ตำบลแสนสุข - วัดบึงฮี ตำบลแสนสุข - วัดโพธิ์ศรี ตำบลแสนสุข - วัดศรีนาชม ตำบลแสนสุข - วัดศรีมงคลท่าเสียว ตำบลแสนสุข - วัดสระเกษ ตำบลแสนสุข - วัดสระหงษ์ทอง ตำบลแสนสุข - วัดสุจิตตาราม ตำบลแสนสุข - วัดเสมาไตรราษฏร์ ตำบลแสนสุข - วัดอุดมวารี ตำบลแสนสุข - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองทัพไทย - วัดทุ่งรังษี ตำบลหนองทัพไทย - วัดบ้านหนองบัวน้อย ตำบลหนองทัพไทย - วัดโพธิ์งาม ตำบลหนองทัพไทย - วัดสิงห์ทอง ตำบลหนองทัพไทย - วัดโสธาราม ตำบลหนองทัพไทย - วัดดงเย็นมหาวิหาร ตำบลหนองฮี - วัดวารีเกษมราษฏร์ ตำบลหนองฮี - วัดศิริรังษี ตำบลหนองฮี - วัดสระโพธิ์ ตำบลหนองฮี - วัดสุวรรณาราม ตำบลหนองฮีวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบูรพา ตำบลขามเปี้ย - วัดรัตนไตรคม ตำบลขามเปี้ย - วัดสระประทุม ตำบลขามเปี้ย - วัดสว่างมาลัย ตำบลขามเปี้ย - วัดสว่างสระทอง ตำบลขามเปี้ย - วัดสว่างแสงอรุณ ตำบลขามเปี้ย - วัดสุนทรธรรมาราม ตำบลขามเปี้ย - วัดธรรมิการาม ตำบลคำพอุง - วัดบ้านคำพอุง (สุวรรณาราม) ตำบลคำพอุง - วัดกลาง ตำบลเชียงใหม่ - วัดปฐมแพงศรี ตำบลเชียงใหม่ - วัดป่าเมตตาธรรม ตำบลเชียงใหม่ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเชียงใหม่ - วัดมาลาภิรมย์ ตำบลเชียงใหม่ - วัดศีรษะเกตุ ตำบลเชียงใหม่ - วัดนาวาภิมุข ตำบลดอนโอง - วัดบูรพาภิรมย์ ตำบลดอนโอง - วัดศรีมงคล ตำบลดอนโอง - วัดสาลาวดี ตำบลดอนโอง - วัดโคกหนองบัว (สว่างโพธิ์ใคร) ตำบลบัวคำ - วัดฉิมพลีพิจิตราราม ตำบลบัวคำ - วัดชัยสันติธรรม ตำบลบัวคำ - วัดชัยสันติธรรม ตำบลบัวคำ - วัดไชยทอง ตำบลบัวคำ - วัดธงชัยโพธาราม ตำบลบัวคำ - วัดป่าศรีโพธิ์ชัย ตำบลบัวคำ - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลบัวคำ - วัดแสงทรังศรี ตำบลบัวคำ - วัดศิริมงคล ตำบลโพธิ์ศรี - วัดสว่างคงคา ตำบลโพธิ์ศรี - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลโพธิ์ศรี - วัดหนองขุมเงิน ตำบลโพธิ์ศรี - วัดไชยาสะอาด ตำบลสะอาด - วัดท่าสำราญ ตำบลสะอาด - วัดท่าสีดา ตำบลสะอาด - วัดสุทัศน์ ตำบลสะอาด - วัดพลสมบูรณ์ ตำบลหนองตาไก้ - วัดโพธาราม ตำบลหนองตาไก้ - วัดศิริมงคล ตำบลหนองตาไก้ - วัดอินทราราม ตำบลหนองตาไก้ - วัดโนนสะอาด ตำบลอัคคะคำ - วัดสว่างทองย่อย ตำบลอัคคะคำ - วัดสุทธาราม ตำบลอัคคะคำ - วัดโสดาราม ตำบลอัคคะคำ - วัดอัคคาราม ตำบลอัคคะคำ - วัดอินทนิน (หลักคำเมืองอ้อ) ตำบลอัคคะคำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศรีศรัทธาธรรม ตำบลสะอาด - วัดนาเลา ตำบลอัคคะคำวัดราษฏร์ในอำเภอโพนทรายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพนทราย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านปลาคูณ (ท่าสมบูรณ์) ตำบลท่าหาดยาว - วัดพลับพลาชัย ตำบลท่าหาดยาว - วัดสมุทรชัยศรี ตำบลท่าหาดยาว - วัดประทุมทอง ตำบลโพนทราย - วัดวารีกุฎาราม ตำบลโพนทราย - วัดหนองชำวิมลรัตนโกสิทธิ์ ตำบลโพนทราย - วัดธาตุสุนทร ตำบลยางคำ - วัดบ้านเหล่าข้าว (สมบูรณสุนทราราม) ตำบลยางคำ - วัดเวฬุวนาราม ตำบลยางคำ - วัดบ่อแก้ว ตำบลศรีสว่าง - วัดบ้านดงหมากไฟ ตำบลศรีสว่าง - วัดบ้านสะแบงแตก ตำบลศรีสว่าง - วัดบุพผาราม ตำบลศรีสว่าง - วัดศิรินาราม ตำบลศรีสว่าง - วัดสว่างทุ่งเกษม ตำบลศรีสว่าง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลศรีสว่าง - วัดป่าพุทธอาณา ตำบลศรีสว่าง - วัดโพธิ์ศรีพุทธิคุณ ตำบลสามขา - วัดสามขา (ชัยมงคล) ตำบลสามขาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโพนทอง ตำบลท่าหาดยาว - วัดป่าศรีโพนทราย ตำบลโพนทรายวัดราษฏร์ในอำเภอโพนทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพนทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลคำนาดี - วัดพรมจักคณาราม ตำบลคำนาดี - วัดโพธิ์สว่างอารมณ์ ตำบลคำนาดี - วัดศรีมงคล ตำบลคำนาดี - วัดศรีวิราษฎร์คณาราม ตำบลคำนาดี - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลคำนาดี - วัดโนนตาล ตำบลโคกกกม่วง - วัดบูรพาราม ตำบลโคกกกม่วง - วัดพรหมจริยาราม ตำบลโคกกกม่วง - วัดมิ่งมงคล ตำบลโคกกกม่วง - วัดศรีมงคล ตำบลโคกกกม่วง - วัดศิริโพธิ์ใคร ตำบลโคกกกม่วง - วัดสว่างชัยศรี ตำบลโคกกกม่วง - วัดโคกสว่างชัยศรี ตำบลนาอุดม - วัดชัยศรีสว่างวราราม ตำบลนาอุดม - วัดบ้านนาแพง (อนุราชคณาราม) ตำบลนาอุดม - วัดศรีอุดมคณาราม ตำบลนาอุดม - วัดบ้านโนนไชยศรี (อรุณสิงคาราม) ตำบลโนนชัยศรี - วัดบ้านหนองขี้ม้า (ศิริมงคล) ตำบลโนนชัยศรี - วัดบุญราศรี ตำบลโนนชัยศรี - วัดโพธิ์ชัย ตำบลโนนชัยศรี - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลโนนชัยศรี - วัดราชสีมา ตำบลโนนชัยศรี - วัดศรีจันทราราม ตำบลโนนชัยศรี - วัดสิงคาราม ตำบลโนนชัยศรี - วัดอินทาราม ตำบลโนนชัยศรี - วัดนาสีนวล ตำบลพรมสวรรค์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพรมสวรรค์ - วัดกลางศิริมงคล ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโคกก่อง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดบ้านโพนทองน้อย (เทพยุดาราม) ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโพธาวารี ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโพธิ์ร้อยต้น ตำบลโพธิ์ทอง - วัดศรีสว่าง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดสัตตาราม ตำบลโพธิ์ทอง - วัดสุทัศน์บูรพา ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโสมคณาราม ตำบลโพธิ์ทอง - วัดหนองเขื่อน ตำบลโพธิ์ทอง - วัดธาตุอูปมุง ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดนันทิยาราม ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดโนนทองหลาง ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดฝึกฝน ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดแพงศรี ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดศรีวิลัยมงคล ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดสว่างหนองดง ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดสว่างหนองตอ ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดสว่างหัวงัว ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดหนองโก ตำบลโพธิ์ศรีสว่าง - วัดบูรพา ตำบลวังสามัคคี - วัดศรีไพวัลย์ ตำบลวังสามัคคี - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลวังสามัคคี - วัดสุทธาราม ตำบลวังสามัคคี - วัดดอนม่วย ตำบลแวง - วัดนิคมคณาราม ตำบลแวง - วัดโนนสวรรค์ ตำบลแวง - วัดป่าศรีโพนทอง ตำบลแวง - วัดโพนทองใหญ่ ตำบลแวง - วัดสุวรรณนิเทศ ตำบลแวง - วัดอรัญญิคาม ตำบลแวง - วัดอินทาวาส ตำบลแวง - วัดโคกพัฒนา ตำบลสระนกแก้ว - วัดชัยพฤกษาราม ตำบลสระนกแก้ว - วัดชัยมงคลคณาราม ตำบลสระนกแก้ว - วัดบวรนิเวศน์ ตำบลสระนกแก้ว - วัดโพธาราม (นิโคธาราม) ตำบลสระนกแก้ว - วัดหนองนกเป็ด ตำบลสระนกแก้ว - วัดอุทกวราราม ตำบลสระนกแก้ว - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสว่าง - วัดศรีวิลัย ตำบลสว่าง - วัดศรีวิลัยคณาราม ตำบลสว่าง - วัดสราญรมย์ (ท่าสำราญ) ตำบลสว่าง - วัดสิริมงคล ตำบลสว่าง - วัดนิโคสว่าง ตำบลหนองใหญ่ - วัดบ้านหนองใหญ่ (โพธาราม) ตำบลหนองใหญ่ - วัดมธุกาวาส ตำบลหนองใหญ่ - วัดโยคาภิรมย์ ตำบลหนองใหญ่ - วัดแสงสว่างอรุณ ตำบลหนองใหญ่ - วัดแพงศรี ตำบลอุ่มเม่า - วัดศรีบุญเรือง ตำบลอุ่มเม่า - วัดศรีสุพลธาวาส ตำบลอุ่มเม่า - วัดศรีอุดมวนาราม ตำบลอุ่มเม่า - วัดศิริชัยธาราม ตำบลอุ่มเม่า - วัดอัมไพวัลย์ ตำบลอุ่มเม่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสุขสมบูรณ์ ตำบลคำนาดี - วัดป่าศรีสองห้อง ตำบลโคกสูง - วัดป่าโพนทอง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดป่าวังยาว ตำบลวังสามัคคี - วัดป่าหนองแสงทุ่ง ตำบลแวง - วัดป่าศรีโคกล่าม ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอเมยวดีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมยวดี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชมสะอาด ตำบลชมสะอาด - วัดปราสาทวิชัย ตำบลชมสะอาด - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลชมสะอาด - วัดประสิทธิ์โพธาราม ตำบลชุมพร - วัดศรีมณี ตำบลชุมพร - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลชุมพร - วัดสว่างคงคา ตำบลชุมพร - วัดสว่างอรุณ ตำบลชุมพร - วัดท่าสำราญ ตำบลบุ่งเลิศ - วัดท่าแสงจันทร์ ตำบลบุ่งเลิศ - วัดโพธิ์ศรีชัย ตำบลบุ่งเลิศ - วัดศรีมงคล ตำบลบุ่งเลิศ - วัดคู่เมือง ตำบลเมยวดี - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลเมยวดี - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลเมยวดีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองเดิ่นชุมพร ตำบลชุมพร - วัดป่าไพรสณฑ์ ตำบลชมสะอาดวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองร้อยเอ็ดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองร้อยเอ็ด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขอนแก่นใต้ (แคนใต้) ตำบลขอนแก่น - วัดขอนแก่นเหนือ ตำบลขอนแก่น - วัดแคนใต้ ตำบลขอนแก่น - วัดแคนเหนือ ตำบลขอนแก่น - วัดโนนสะอาด ตำบลขอนแก่น - วัดบ้านป่าบาก (ป่าบาก) ตำบลขอนแก่น - วัดบ้านหนองพุก ตำบลขอนแก่น - วัดบ้านหนองหุ่ง ตำบลขอนแก่น - วัดป่ายาง (ราษฎร์รังสรรค์) ตำบลขอนแก่น - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลขอนแก่น - วัดแคนใต้ ตำบลขอนแก้ว - วัดธรรมจารีนิวาส ตำบลแคนใหญ่ - วัดนิมิตคณาราม ตำบลแคนใหญ่ - วัดประชารังสรรค์ ตำบลแคนใหญ่ - วัดศรีพัฒนาราม ตำบลแคนใหญ่ - วัดอุบลนิเวศน์ ตำบลแคนใหญ่ - วัดดงลาน ตำบลดงลาน - วัดดอนสนามชัย ตำบลดงลาน - วัดธรรมวนาราม ตำบลดงลาน - วัดบ้านโคกสูง ตำบลดงลาน - วัดบ้านหนองจิก ตำบลดงลาน - วัดบ้านเหล่าใหญ่ ตำบลดงลาน - วัดบ้านอ้น ตำบลดงลาน - วัดศรีทองไพบูลย์วราราม ตำบลดงลาน - วัดหนองโปร่ง ตำบลดงลาน - วัดโชคชัยโนนขวาง ตำบลนาโพธิ์ - วัดโนนสูง ตำบลนาโพธิ์ - วัดบ้านนาโพธิ์ (โพธิ์ศรีสะอาด) ตำบลนาโพธิ์ - วัดมงคลประสิทธิ์ ตำบลนาโพธิ์ - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลนาโพธิ์ - วัดสวาทอารมณ์ ตำบลนาโพธิ์ - วัดป่ายาง ตำบลโนนตาล - วัดหนองบัว ตำบลโนนตาล - วัดโนนรังสิทธิ์ ตำบลโนนรัง - วัดป่าโนนรัง ตำบลโนนรัง - วัดผันทนาราม ตำบลโนนรัง - วัดวิเศษไพรสณฑ์ ตำบลโนนรัง - วัดหนองผือน้อย ตำบลโนนรัง - วัดอัมพวนาราม ตำบลโนนรัง - วัดเขวาประสาท ตำบลในเมือง - วัดคุ้มวนาราม ตำบลในเมือง - วัดป่าเรไร ตำบลในเมือง - วัดราษฎร์ศิริ ตำบลในเมือง - วัดราษฎร์อุทิศ ตำบลในเมือง - วัดเวฬุวัน ตำบลในเมือง - วัดสระแก้ว ตำบลในเมือง - วัดสระทอง ตำบลในเมือง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลในเมือง - วัดคุยมาตย์ ตำบลปอภาร - วัดโคกก่อง ตำบลปอภาร - วัดโคกพิลา ตำบลปอภาร - วัดท่าอุดมสามัคคี ตำบลปอภาร - วัดทุ่งสถิตย์ ตำบลปอภาร - วัดประสานศรัทธา ตำบลปอภาร - วัดปอภาร ตำบลปอภาร - วัดไตรนิคม ตำบลเมืองทอง - วัดโนนสำราญ ตำบลเมืองทอง - วัดสุวรรณบุรี ตำบลเมืองทอง - วัดบ้านแก่นทราย ตำบลรอบเมือง - วัดบ้านเขวา ตำบลรอบเมือง - วัดบ้านเปลือยใหญ่ ตำบลรอบเมือง - วัดบ้านรอบเมือง ตำบลรอบเมือง - วัดเปลือยนอก ตำบลรอบเมือง - วัดโพธิ์พงษ์ราษฎร์บูรณะ ตำบลรอบเมือง - วัดโพธิ์ศรีแก่นทราย ตำบลรอบเมือง - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลรอบเมือง - วัดหนองแคน ตำบลรอบเมือง - วัดหนองหญ้าม้า ตำบลรอบเมือง - วัดหัวแฮด ตำบลรอบเมือง - วัดอุดมไพรสณฑ์ ตำบลรอบเมือง - วัดโกลิยการาม ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดแจ่มอารมณ์ ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดชลธารอุดม ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดดอนเป้า ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดราษฎร์บันเทิง ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดวารีอุดม ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดศิริไพรวาส ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดสระพังทอง ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดสะอาดสมบูรณ์ ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดหนองผือ ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดอรุณสวัสดิ์ ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดอุดมไพสณฑ์ ตำบลสะอาดสมบูรณ์ - วัดคานหัก ตำบลสีแก้ว - วัดดงยาง ตำบลสีแก้ว - วัดดงสวอง ตำบลสีแก้ว - วัดโนนใหญ่ ตำบลสีแก้ว - วัดเปลือยน้อย ตำบลสีแก้ว - วัดสว่างอารมณ์สุข ตำบลสีแก้ว - วัดสังข์ทอง ตำบลสีแก้ว - วัดสีแก้ว ตำบลสีแก้ว - วัดหนองตาไก้ ตำบลสีแก้ว - วัดหนองตุ ตำบลสีแก้ว - วัดหัวหนอง ตำบลสีแก้ว - วัดเหล่าขาม ตำบลสีแก้ว - วัดเหล่าตำแย ตำบลสีแก้ว - วัดอุดมไพสณฑ์ ตำบลสีแก้ว - วัดนิเทศสุนทราราม ตำบลหนองแก้ว - วัดบ้านเล้า (ธัญญาวาส) ตำบลหนองแก้ว - วัดประชาราษฎร์ ตำบลหนองแก้ว - วัดประสาทวิทยาราม ตำบลหนองแก้ว - วัดประสาทศรัทธาธรรม ตำบลหนองแก้ว - วัดปราสาทธรรมทาน ตำบลหนองแก้ว - วัดราษฎร์รังสฤษดิ์ ตำบลหนองแก้ว - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลหนองแก้ว - วัดสุนทรนิเวศน์ ตำบลหนองแก้ว - วัดอัมพวัน ตำบลหนองแก้ว - วัดอุบลนิวาส ตำบลหนองแก้ว - วัดบ้านดู่ ตำบลหนองแวง - วัดบ้านฝาง ตำบลหนองแวง - วัดพูลเกษม ตำบลหนองแวง - วัดโพธิ์เหนือศรีสวัสดิ์ ตำบลหนองแวง - วัดศรีธรรมประสาท ตำบลหนองแวง - วัดศรีปทุมวนาราม ตำบลหนองแวง - วัดศรีสะอาด ตำบลหนองแวง - วัดศรีสุพรรณกัลยาอ่างทอง ตำบลหนองแวง - วัดสว่างไพบูลย์ ตำบลหนองแวง - วัดสว่างศรีโพธิ์ธาราม ตำบลหนองแวง - วัดหนองยูง ตำบลหนองแวง - วัดหนองหิน ตำบลหนองแวง - วัดกอนประชาราม ตำบลเหนือเมือง - วัดดงนางย่อง ตำบลเหนือเมือง - วัดโนนสว่าง ตำบลเหนือเมือง - วัดบ้านนา ตำบลเหนือเมือง - วัดศรีจันทร์ ตำบลเหนือเมือง - วัดสุรชัย ตำบลเหนือเมือง - วัดหนองพังทอง ตำบลเหนือเมือง - วัดอัมพวัน ตำบลเหนือเมืองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเหนือ ตำบลในเมือง - วัดอรุณวิเวกธรรมมาราม ตำบลในเมือง - วัดสาเกตนคร ตำบลรอบเมือง - วัดศรีรัตน์ ตำบลสีแก้ว - วัดเกษมทรัพย์พัฒนาราม ตำบลเหนือเมือง - วัดโนนงาม ตำบลเหนือเมือง - วัดป่าศรีไพรวัน ตำบลเหนือเมือง - วัดโพธิ์รังสฤษดิ์ ตำบลเหนือเมือง - วัดวิมลนิวาส ตำบลเหนือเมือง - วัดแสนระลึก ตำบลเหนือเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสรวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสรวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกกุงวราราม ตำบลกกกุง - วัดบัวสูง ตำบลกกกุง - วัดหนองยาง ตำบลกกกุง - วัดหัวนา ตำบลกกกุง - วัดเหล่าหัวภู ตำบลกกกุง - วัดคูเมือง ตำบลคูเมือง - วัดใต้สูงยาง ตำบลคูเมือง - วัดปทุมวนาราม ตำบลคูเมือง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลคูเมือง - วัดเหนือสูงยาง ตำบลคูเมือง - วัดบ้านผำใหญ่ ตำบลเมืองสรวง - วัดเมืองสรวงน้อย ตำบลเมืองสรวง - วัดเมืองสรวงใหญ่ ตำบลเมืองสรวง - วัดท่าสว่าง ตำบลหนองผือ - วัดเมืองสรวงเก่า ตำบลหนองผือ - วัดศรีสุริยาป่ายาง ตำบลหนองผือ - วัดเหล่าฮก ตำบลหนองผือ - วัดเก่าโนนเมือง ตำบลหนองหิน - วัดไตรมิตรธรรมาราม ตำบลหนองหิน - วัดบ้านข่อย ตำบลหนองหิน - วัดหนองหิน ตำบลหนองหิน - วัดหนองหินน้อย ตำบลหนองหินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศรีดอนกลาง ตำบลเมืองสรวงวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสมเด็จวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสมเด็จ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขวาน้อย ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโพธิ์ทอง (ศรีโพธิ์ทอง) ตำบลโพธิ์ทอง - วัดหนองไหล ตำบลโพธิ์ทอง - วัดเหล่าใหญ่ ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโคกกลาง ตำบลโพธิ์สัย - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลโพธิ์สัย - วัดบ้านหน้องหญ้าคา ตำบลโพธิ์สัย - วัดโพธิ์สัย ตำบลโพธิ์สัย - วัดโพธิ์สัยน้อย ตำบลโพธิ์สัย - วัดโพนทอง (โนนโพธิ์) ตำบลโพธิ์สัย - วัดโสกเชือก ตำบลโพธิ์สัย - วัดหนองแสง (หนองแสงโนนสมบูรณ์) ตำบลโพธิ์สัย - วัดต้นโพธิ์ ตำบลเมืองเปลือย - วัดท่าแร่สามัคคี ตำบลเมืองเปลือย - วัดป่าเม้า ตำบลเมืองเปลือย - วัดป่าเม้าเหนือ ตำบลเมืองเปลือย - วัดเมืองเปลือย ตำบลเมืองเปลือย - วัดโคกข่า ตำบลศรีสมเด็จ - วัดบ้านบาก ตำบลศรีสมเด็จ - วัดบุมะเขือสามัคคี ตำบลศรีสมเด็จ - วัดหนองแดง ตำบลศรีสมเด็จ - วัดหนองผักตบ ตำบลศรีสมเด็จ - วัดหนองสองห้อง ตำบลศรีสมเด็จ - วัดหนองแสบง ตำบลศรีสมเด็จ - วัดเหล่าล้อ ตำบลศรีสมเด็จ - วัดดอนน้ำคำ ตำบลสวนจิก - วัดบ้านกล้วย ตำบลสวนจิก - วัดบ้านโคกร้าง ตำบลสวนจิก - วัดบ้านสวนจิก (สนามชัย) ตำบลสวนจิก - วัดบ้านหนองแวง ตำบลสวนจิก - วัดหนองแวงยาว ตำบลสวนจิก - วัดเหล่ากุด ตำบลสวนจิก - วัดเหล่าน้อย (เหล่าอาราง) ตำบลสวนจิก - วัดหนองขุมดิน ตำบลหนองแวงควง - วัดหนองคูโคก ตำบลหนองแวงควง - วัดหนองแวงควง ตำบลหนองแวงควง - วัดหนองแวงน้อย ตำบลหนองแวงควง - วัดหนองสี่แจ ตำบลหนองแวงควง - วัดหนองห้างน้อย ตำบลหนองแวงควง - วัดดอนทราย ตำบลหนองใหญ่ - วัดบ้านกลาง ตำบลหนองใหญ่ - วัดบ้านโนนสีดา ตำบลหนองใหญ่ - วัดบ้านหนองม่วง ตำบลหนองใหญ่ - วัดป่าโคกศรีรัตนาราม ตำบลหนองใหญ่ - วัดหนองใหญ่ ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านก่อ ตำบลศรีสมเด็จ - วัดโนนเหล่าเอี้ยง ตำบลหนองใหญ่ - วัดสิริมหาวัน ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอสุวรรณภูมิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสุวรรณภูมิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกฮัง ตำบลจำปาขัน - วัดหญ้าหน่อง ตำบลจำปาขัน - วัดคำพรินทร์ ตำบลช้างเผือก - วัดโนนม่วง ตำบลช้างเผือก - วัดบ้านขี้กา ตำบลช้างเผือก - วัดบ้านค้อ ตำบลช้างเผือก - วัดบ้านหนองบั่ว (หนองบั่ว) ตำบลช้างเผือก - วัดเปลือยใหญ่ ตำบลช้างเผือก - วัดนิกรบำรุง ตำบลดอกไม้ - วัดบ้านแคน ตำบลดอกไม้ - วัดบ้านโคกน้อย ตำบลดอกไม้ - วัดบ้านโคกใหญ่ ตำบลดอกไม้ - วัดบ้านดอกไม้ ตำบลดอกไม้ - วัดบ้านภูงา ตำบลดอกไม้ - วัดบ้านยางเลิง ตำบลดอกไม้ - วัดป่าเรไร ตำบลดอกไม้ - วัดทักษิณชลธาร ตำบลทุ่งกุลา - วัดบ้านจาน ตำบลทุ่งกุลา - วัดสระเคียนชัย ตำบลทุ่งกุลา - วัดสว่างโนนตาด ตำบลทุ่งกุลา - วัดสว่างโนนตาด ตำบลทุ่งกุลา - วัดสาหร่ายมังคลาราม ตำบลทุ่งกุลา - วัดฮ่องสังข์ ตำบลทุ่งกุลา - วัดท่าสมอ ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดบ้านหว่าน ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดผดุงปริยัติ ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดวานรนิวาส ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดหนองเม็ก ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดโนนสวรรค์ ตำบลทุ่งหลวง - วัดบ้านตาหยวก ตำบลทุ่งหลวง - วัดบ้านสระโพนทอง ตำบลทุ่งหลวง - วัดพลับพลาชัย ตำบลทุ่งหลวง - วัดโพนเดื่อ ตำบลทุ่งหลวง - วัดสว่างทรายทอง ตำบลทุ่งหลวง - วัดเจริญอัมพวัน ตำบลนาใหญ่ - วัดชัยอำนาจ ตำบลนาใหญ่ - วัดดงหัวเรือ ตำบลนาใหญ่ - วัดธาตุนาใหญ่ ตำบลนาใหญ่ - วัดบ้านตาแหลว (เสโนทัย) ตำบลนาใหญ่ - วัดบ้านนาน้อย ตำบลนาใหญ่ - วัดบ้านเม็ก ตำบลนาใหญ่ - วัดบ้านหางเหย ตำบลนาใหญ่ - วัดป่างูเหลือม ตำบลนาใหญ่ - วัดโพนยานาง (เกาะสว่าง) ตำบลนาใหญ่ - วัดดงสวนผึ้ง ตำบลน้ำคำ - วัดบ้านน้ำคำ (สระเกตุ) ตำบลน้ำคำ - วัดบ้านเหว่อ (โพธิ์ทอง) ตำบลน้ำคำ - วัดประทุมชาติ ตำบลน้ำคำ - วัดโพธิ์ทอง ตำบลน้ำคำ - วัดสระบัว ตำบลน้ำคำ - วัดสิงห์ทอง ตำบลน้ำคำ - วัดสุวรรณาราม ตำบลน้ำคำ - วัดแสงสว่าง ตำบลน้ำคำ - วัดกลางมิ่งมงคล ตำบลบ่อพันขัน - วัดใต้ตาเณร ตำบลบ่อพันขัน - วัดธาตุตาเณร ตำบลบ่อพันขัน - วัดบุปผาราม ตำบลบ่อพันขัน - วัดปลาข้าว ตำบลบ่อพันขัน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ่อพันขัน - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลบ่อพันขัน - วัดโพนทัน ตำบลบ่อพันขัน - วัดเวฬุวันวราราม ตำบลบ่อพันขัน - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลบ่อพันขัน - วัดป่าชัยยาราม ตำบลเปลือย - วัดลำโกน ตำบลเปลือย - วัดห้างหว้า ตำบลเปลือย - วัดอรุณราษฎร์วราราม ตำบลเปลือย - วัดจำปานคร ตำบลเมืองทุ่ง - วัดดงเมืองเก่า ตำบลเมืองทุ่ง - วัดด่านน้อย ตำบลเมืองทุ่ง - วัดมหิงษาราม ตำบลเมืองทุ่ง - วัดยางเครือ ตำบลเมืองทุ่ง - วัดหนองพันมูล ตำบลเมืองทุ่ง - วัดหนองสิม ตำบลเมืองทุ่ง - วัดกลาง ตำบลสระคู - วัดกู่พระโกนา ตำบลสระคู - วัดเจริญราษฎร์ ตำบลสระคู - วัดดอนธาตุทอง ตำบลสระคู - วัดดอนสังข์วนาราม ตำบลสระคู - วัดใต้ ตำบลสระคู - วัดทุ่งลัฎฐิวัน ตำบลสระคู - วัดน้ำคำน้อย ตำบลสระคู - วัดบ้านสนาม ตำบลสระคู - วัดบ้านเหม้า (อุดมศิลป์) ตำบลสระคู - วัดสว่างโพธิ์ทอง ตำบลสระคู - วัดเหนือสุวรรณภูมิ ตำบลสระคู - วัดเอี่ยมศรัทธา ตำบลสระคู - วัดเขมาราม ตำบลห้วยหินลาด - วัดเจริญชัย ตำบลห้วยหินลาด - วัดป่าคีรีวัน ตำบลห้วยหินลาด - วัดโพธิ์ทอง ตำบลห้วยหินลาด - วัดอัมพวันธิญาราม ตำบลห้วยหินลาด - วัดคำบอน ตำบลหัวโทน - วัดเจริญชัย ตำบลหัวโทน - วัดไตรภูมิ ตำบลหัวโทน - วัดบรมธงชัย ตำบลหัวโทน - วัดยางคำ ตำบลหัวโทน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลหัวโทน - วัดเวฬุวัน ตำบลหัวโทน - วัดขัดเค้าพัฒนา ตำบลหินกอง - วัดเจริญมงคล ตำบลหินกอง - วัดทุ่งสามัคคี ตำบลหินกอง - วัดบ้านตังหมอง ตำบลหินกอง - วัดบ้านหนองอีเข็ม ตำบลหินกอง - วัดโพนดวน ตำบลหินกอง - วัดเล้าข้าว ตำบลหินกอง - วัดส้มโฮง ตำบลหินกอง - วัดสว่างอารมย์ ตำบลหินกอง - วัดสองชั้น ตำบลหินกอง - วัดสุทธาวิลัย (สุธาวิลัย) ตำบลหินกอง - วัดหินกอง ตำบลหินกองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองนกเอี้ยง ตำบลจำปาขัน - วัดป่าธรรมาวาส ตำบลทุ่งศรีเมือง - วัดป่าพุทธาวาส ตำบลนาใหญ่ - วัดป่าทรงธรรมิคทายวันวิหาร ตำบลสระคูวัดราษฏร์ในอำเภอเสลภูมิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเสลภูมิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลาง (ศรีทองนพคุณ) ตำบลกลาง - วัดบูรพา (บูรพาภิรมณ์) ตำบลกลาง - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลกลาง - วัดเหนือเสลภูมิ ตำบลกลาง - วัดเกาะแก้ววนาราม ตำบลเกาะแก้ว - วัดโคกเกษมอุทกวราราม ตำบลเกาะแก้ว - วัดดงกลาง (สว่างอารมณ์) ตำบลเกาะแก้ว - วัดดอนกอกราษฎร์บำรุง ตำบลเกาะแก้ว - วัดตาลวนาราม ตำบลเกาะแก้ว - วัดนิคมพัฒนาราม ตำบลเกาะแก้ว - วัดโพธิ์สว่างวนาราม ตำบลเกาะแก้ว - วัดสว่างท่าศรี ตำบลเกาะแก้ว - วัดสว่างสุดาราม ตำบลเกาะแก้ว - วัดอำไพรวัลย์ ตำบลเกาะแก้ว - วัดอุดมธานี ตำบลเกาะแก้ว - วัดโพธิ์ไทรดงประเสริฐ ตำบลขวัญเมือง - วัดเสลภูมิวนาราม ตำบลขวัญเมือง - วัดตาลตะนาวศรี ตำบลขวาว - วัดตาลวนาราม ตำบลขวาว - วัดธรรมประดิษฐาราม ตำบลขวาว - วัดโพธาราม ตำบลขวาว - วัดศรีบุญเรือง ตำบลขวาว - วัดศรีวนาราม ตำบลขวาว - วัดสระโบสถ์ ตำบลขวาว - วัดดอนหาด ตำบลท่าม่วง - วัดท่าม่วง ตำบลท่าม่วง - วัดป่าคีลาราม ตำบลท่าม่วง - วัดป่าสักดาราม ตำบลท่าม่วง - วัดสว่างรังษี ตำบลท่าม่วง - วัดหนองสิม ตำบลท่าม่วง - วัดเหนือท่าม่วง ตำบลท่าม่วง - วัดขันตินิวาส ตำบลนางาม - วัดจอมศรีโสภณ ตำบลนางาม - วัดทุ่งสว่างโนนโพธิ์ ตำบลนางาม - วัดทุ่งสว่างอารมณ์ ตำบลนางาม - วัดบ้านโพธิ์ชัน (มงคลชัยยาราม) ตำบลนางาม - วัดป่าธรรมารมณ์ ตำบลนางาม - วัดโพธิ์ศรีวนาราม ตำบลนางาม - วัดเลิงท่าสว่าง ตำบลนางาม - วัดศิริวัฒนาราม ตำบลนางาม - วัดสำราญรมณ์ ตำบลนางาม - วัดสิงห์ทอง ตำบลนางาม - วัดเกาะแก้วเจดีย์ (เกาะแก้วเจติยาราม) ตำบลนาแซง - วัดโนนสว่างชัยศรี ตำบลนาแซง - วัดบ้านบ่งเบ้า (มงคลพุทธยาท) ตำบลนาแซง - วัดจริยาสมโพธิ์ ตำบลนาเมือง - วัดชมภูวาปี ตำบลนาเมือง - วัดบ้านลาด (ราษฎร์วิสิลฐ์) ตำบลนาเมือง - วัดป่าขี ตำบลนาเมือง - วัดศรีธาตุ ตำบลนาเมือง - วัดศิลาอาสน์ บ้านทรายขาว ตำบลนาเมือง - วัดสุนทรนิวาส ตำบลนาเมือง - วัดหงษ์รัตนาวาส ตำบลนาเมือง - วัดหนองแป้น ตำบลนาเมือง - วัดหัวกูดินวนาราม ตำบลนาเมือง - วัดคุ้งสะอาดวนาราม ตำบลนาเลิง - วัดโพธิ์ศรีไชยวาน ตำบลนาเลิง - วัดโพธิ์ศรีทอง ตำบลนาเลิง - วัดโกศรีกัญญาราม ตำบลบึงเกลือ - วัดจันทร์ศิริมังคลราม ตำบลบึงเกลือ - วัดทุ่งสว่างอารมย์ ตำบลบึงเกลือ - วัดโนนสวรรค์ (ใหม่โนนสวรรค์) ตำบลบึงเกลือ - วัดโนนสว่าง ตำบลบึงเกลือ - วัดบ้านน้ำจั่นน้อย ตำบลบึงเกลือ - วัดโพธิ์รังษี (โพธิรังษี) ตำบลบึงเกลือ - วัดนาแพง (ศรีสง่าประชาธรรม) ตำบลพรสวรรค์ - วัดบ้านสะอาดนาดี (สว่างอัมพวัน) ตำบลพรสวรรค์ - วัดธาตุอัมพวัน ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโพธิ์ศรีทอง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลโพธิ์ทอง - วัดหนองฟ้า ตำบลโพธิ์ทอง - วัดโคตมานุรักษ์ ตำบลภูเงิน - วัดจันทราวาส ตำบลภูเงิน - วัดนาทม ตำบลภูเงิน - วัดบ้านหวาย ตำบลภูเงิน - วัดมะหรีชัยพร ตำบลภูเงิน - วัดศรีจอมทอง ตำบลภูเงิน - วัดสระแก้ว ตำบลภูเงิน - วัดหนองตุ ตำบลภูเงิน - วัดดอนประดิษฐาราม ตำบลเมืองไพร - วัดตาลมวนาราม ตำบลเมืองไพร - วัดเทพธิดาเทวัน ตำบลเมืองไพร - วัดโพธิ์กลาง (โพธิ์กลางคณาราม) ตำบลเมืองไพร - วัดสมานสามัคคีธรรม ตำบลเมืองไพร - วัดสันติวิเวก ตำบลเมืองไพร - วัดชัยมงคล ตำบลวังหลวง - วัดดอนแก้ว ตำบลวังหลวง - วัดท่าทางเกวียน ตำบลวังหลวง - วัดท่าบ่อสามัคคี ตำบลวังหลวง - วัดท่าโพธิ์ ตำบลวังหลวง - วัดท่าเยี่ยม ตำบลวังหลวง - วัดนาดี ตำบลวังหลวง - วัดบึงตาลสามัคคี ตำบลวังหลวง - วัดโพธิ์ศรีวราราม ตำบลวังหลวง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลวังหลวง - วัดสว่างคงคา ตำบลวังหลวง - วัดหนองขุ่น ตำบลวังหลวง - วัดหนองแห้ว ตำบลวังหลวง - วัดโพธิ์บุบผาราม ตำบลศรีวิลัย - วัดโพธิ์อัมพวัน ตำบลศรีวิลัย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีวิลัย - วัดศรีวิลัยพัฒนาราม ตำบลศรีวิลัย - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลศรีวิลัย - วัดสว่างนาวี ตำบลศรีวิลัย - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลศรีวิลัย - วัดบ้านหนองเรือ ตำบลหนองหลวง - วัดป่าธรรมรังษี ตำบลหนองหลวง - วัดโพธิ์ศรีวนาราม ตำบลหนองหลวง - วัดโพธิ์ศรีศาสดาราม ตำบลหนองหลวง - วัดสระทอง ตำบลหนองหลวง - วัดหนองสำราญ ตำบลหนองหลวง - วัดโพธิ์ศรีวนาราม ตำบลเหล่าน้อย - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลเหล่าน้อย - วัดวิลัยสายทอง ตำบลเหล่าน้อย - วัดศรีสว่างวงศ์ ตำบลเหล่าน้อย - วัดสันติธรรมอารมณ์ ตำบลเหล่าน้อยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมิ่งเมือง ตำบลกลาง - วัดอินทรนิวาส ตำบลขวาว - วัดป่าศรีสระพังทอง ตำบลนาแซง - วัดสามัคคี ตำบลนาเมือง - วัดสระทอง ตำบลนาเลิง - วัดสุปัญญาราม ตำบลนาเลิง - วัดโพธิ์ศรีสวรรค์ ตำบลพรสวรรค์ - วัดโพธิ์ศรีสวรรค์ ตำบลพรสวรรค์ - วัดปรุชานุกุล ตำบลเมืองไพรวัดราษฏร์ในอำเภอหนองพอกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองพอก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคศานิศาสตร์ ตำบลกกโพธิ์ - วัดบุปผาราม ตำบลกกโพธิ์ - วัดปิยะวาส ตำบลกกโพธิ์ - วัดสว่างชัยศรี ตำบลกกโพธิ์ - วัดสุวรรณาราม ตำบลกกโพธิ์ - วัดอัมพวัน ตำบลกกโพธิ์ - วัดชัยมงคล ตำบลโคกสว่าง - วัดศรีไพรวัลย์ ตำบลโคกสว่าง - วัดศรีสะอาด ตำบลโคกสว่าง - วัดศรีสะอาดไพรสาน ตำบลโคกสว่าง - วัดศีลเจริญ ตำบลโคกสว่าง - วัดสายแก้วมงคล ตำบลโคกสว่าง - วัดศรีสะอาดน้ำบ่อ ตำบลท่าสีดา - วัดสายแสง ตำบลท่าสีดา - วัดแสงสว่างสามัคคีธรรม ตำบลท่าสีดา - วัดจันทราวาส ตำบลบึงงาม - วัดผดุงสาตยาราม ตำบลบึงงาม - วัดรอยพระพุทธบาทนาคำข่า ตำบลบึงงาม - วัดราษฎร์อุทิศ ตำบลบึงงาม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบึงงาม - วัดถ้ำผาน้ำทิพย์ ตำบลผาน้ำย้อย - วัดท่าสะอาดประชาราษฎร์รังสฤษฎ์ (อมัญญาวาส) ตำบลผาน้ำย้อย - วัดนันทิยาวาส ตำบลผาน้ำย้อย - วัดทรายเขาทอง ตำบลภูเขาทอง - วัดนันทิยาราม ตำบลภูเขาทอง - วัดนิเวศน์วนาราม ตำบลภูเขาทอง - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลภูเขาทอง - วัดแสงอรุณ ตำบลภูเขาทอง - วัดอรุณวนาราม ตำบลภูเขาทอง - วัดป่าอัมไพรวัลย์ ตำบลรอบเมือง - วัดป่าอัมไพลวัลย์ ตำบลรอบเมือง - วัดศรีสว่าง ตำบลรอบเมือง - วัดศรีสว่างโพธิ์ทอง ตำบลรอบเมือง - วัดศิริแสงสว่างเจริญธรรม ตำบลรอบเมือง - วัดแสงอรุณผดุงสันติ์ ตำบลรอบเมือง - วัดตาลเดี่ยว ตำบลหนองขุ่นใหญ่ - วัดศิริดงเจริญ ตำบลหนองขุ่นใหญ่ - วัดศิริโพธิ์คำ ตำบลหนองขุ่นใหญ่ - วัดศิริราษฎร์สามัคคีธรรม ตำบลหนองขุ่นใหญ่ - วัดศิริวนาราม ตำบลหนองขุ่นใหญ่ - วัดสะอาดสมบูรณ์ ตำบลหนองขุ่นใหญ่ - วัดท่าแสงจันทร์ ตำบลหนองพอก - วัดทุ่งเจริญ ตำบลหนองพอก - วัดปิยะวาสบำรุง ตำบลหนองพอก - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลหนองพอกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองแข้ดง ตำบลหนองพอกวัดราษฏร์ในอำเภออาจสามารถวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออาจสามารถ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางขี้เหล็ก ตำบลขี้เหล็ก - วัดแก้วดวงดี ตำบลขี้เหล็ก - วัดศิริชัยมงคล ตำบลขี้เหล็ก - วัดสว่างจิต ตำบลขี้เหล็ก - วัดสุริยเดชศรีนวล ตำบลขี้เหล็ก - วัดอุดรเหล่าอารีย์ ตำบลขี้เหล็ก - วัดตลาดแจ้ง ตำบลบ้านแจ้ง - วัดท่าสองคอน ตำบลบ้านแจ้ง - วัดพระงามมหาธาตุ ตำบลบ้านแจ้ง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านแจ้ง - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลบ้านแจ้ง - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลบ้านแจ้ง - วัดสว่างหัวนา ตำบลบ้านแจ้ง - วัดเสมาท่าค้อ ตำบลบ้านแจ้ง - วัดอดุลสามัคคี ตำบลบ้านแจ้ง - วัดคุ้มดงเมืองจอก ตำบลบ้านดู่ - วัดทุ่งสว่างสำโรง ตำบลบ้านดู่ - วัดบึงหนองอาราม ตำบลบ้านดู่ - วัดปัจจิม ตำบลบ้านดู่ - วัดป่าหว่านไฟ ตำบลบ้านดู่ - วัดเหล่าลิง ตำบลบ้านดู่ - วัดอัมพวัน ตำบลบ้านดู่ - วัดกลางบ้านเหล่า ตำบลโพนเมือง - วัดป่าอัมพวัน ตำบลโพนเมือง - วัดพระธาตุ ตำบลโพนเมือง - วัดโพธาราม ตำบลโพนเมือง - วัดรังตาลสามัคคี ตำบลโพนเมือง - วัดสรงตาล ตำบลโพนเมือง - วัดสว่างน้ำคำ ตำบลโพนเมือง - วัดสอาดบ้านกอก ตำบลโพนเมือง - วัดดงสว่าง ตำบลหนองขาม - วัดท่าบ่อ ตำบลหนองขาม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลหนองขาม - วัดป่าวังเชียม ตำบลหนองขาม - วัดปุรา ตำบลหนองขาม - วัดสระทอง ตำบลหนองขาม - วัดแสงสว่าง ตำบลหนองขาม - วัดโสงยาง ตำบลหนองขาม - วัดโนนชัย ตำบลหนองบัว - วัดบ้านเหล่า ตำบลหนองบัว - วัดบูรพา ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลหนองบัว - วัดสงยางขุมเงิน ตำบลหนองบัว - วัดหนองเรือ ตำบลหนองบัว - วัดอหิงสาราม ตำบลหนองบัว - วัดจักรวาฬภูมิพินิจ ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดโนนฤๅษี ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดโนนฤๅษี ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดผ่องใส ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดโพธิ์อินทราราม ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดเรืองศรี ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดศรีเจริญผล ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดศรีเจริญพร ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดสระแก้ว ตำบลหนองหมื่นถ่าน - วัดกลาง ตำบลหน่อม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลหน่อม - วัดบ้านแดง ตำบลหน่อม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหน่อม - วัดราศรีไสล ตำบลหน่อม - วัดศรีสว่าง ตำบลหน่อม - วัดสระแก้ว ตำบลหน่อม - วัดสระทอง ตำบลหน่อม - วัดสว่างจ้อก้อ ตำบลหน่อม - วัดห้วยนารี ตำบลหน่อม - วัดท่ายางชุมน้ำเงิน ตำบลโหรา - วัดธีรสิมา ตำบลโหรา - วัดบึงแคน ตำบลโหรา - วัดศรีหาราษฎร์บำรุง ตำบลโหรา - วัดสว่างโหรา ตำบลโหรา - วัดดงเจ้าปู่มเหศักดิ์ ตำบลอาจสามารถ - วัดดงสว่างโพธาราม ตำบลอาจสามารถ - วัดทุ่งสาริกา ตำบลอาจสามารถ - วัดป่าเรไร ตำบลอาจสามารถ - วัดป่าอาจสามารถ ตำบลอาจสามารถ - วัดโพธิ์งามสุนทรวาส ตำบลอาจสามารถ - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลอาจสามารถ - วัดสระแก้ว ตำบลอาจสามารถ - วัดสระจันทร์ ตำบลอาจสามารถ - วัดสว่างโพธาราม ตำบลอาจสามารถ - วัดหนองขี้เหล็ก ตำบลอาจสามารถ - วัดอุบลทิพย์ ตำบลอาจสามารถวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่ายางโง๊ะ ตำบลอาจสามารถ</doc>
