<doc id="241728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241728" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนครพนม">รายชื่อวัดในจังหวัดนครพนม รายชื่อวัดในจังหวัดนครพนมพระอารามหลวงในจังหวัดนครพนมพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนครพนม. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระธาตุพนมวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดวรมหาวิหาร) ตำบลธาตุพนม อำเภอธาตุพนมวัดราษฏร์ในจังหวัดนครพนมวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอวังยางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนครพนม. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอวังยาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมิตรภาพ ตำบลโคกสี - วัดโพนสว่าง ตำบลยอดชาด - วัดศรีสุวรรณ ตำบลยอดชาดวัดราษฏร์ในอำเภอท่าอุเทนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าอุเทน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยสำราญ ตำบลไชยบุรี - วัดดอนดู่ ตำบลไชยบุรี - วัดไตรภูมิ ตำบลไชยบุรี - วัดป่านิเวศน์ ตำบลไชยบุรี - วัดโพธิ์ไชย ตำบลไชยบุรี - วัดโพธิ์ไทร ตำบลไชยบุรี - วัดโพธิ์ไทร ตำบลไชยบุรี - วัดเรืองศรีสามัคคี ตำบลไชยบุรี - วัดศรีบุญเรือง ตำบลไชยบุรี - วัดศรีสุมังค์ชมชื่น ตำบลไชยบุรี - วัดสว่างไชยศรี ตำบลไชยบุรี - วัดจอมแจ้ง ตำบลท่าจำปา - วัดแจ้งสว่าง ตำบลท่าจำปา - วัดท่าดอกแก้วใต้ ตำบลท่าจำปา - วัดท่าดอกแก้วเหนือ ตำบลท่าจำปา - วัดป่าท่าดอกแก้ว ตำบลท่าจำปา - วัดศรีชมชื่น ตำบลท่าจำปา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลท่าจำปา - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลท่าจำปา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าจำปา - วัดกลาง ตำบลท่าอุเทน - วัดไตรภูมิ ตำบลท่าอุเทน - วัดป่าโพธิ์ศรี ตำบลท่าอุเทน - วัดพระธาตุท่าอุเทน ตำบลท่าอุเทน - วัดโพธิ์ไชย ตำบลท่าอุเทน - วัดโพนแก้ว ตำบลท่าอุเทน - วัดศรีสะเกษ ตำบลท่าอุเทน - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าอุเทน - วัดอุเทนธรรมนิมิต ตำบลท่าอุเทน - วัดกองมณี ตำบลโนนตาล - วัดกุญชร ตำบลโนนตาล - วัดคามวาสี ตำบลโนนตาล - วัดจอมแจ้ง ตำบลโนนตาล - วัดฉิมพลี ตำบลโนนตาล - วัดธาตุ ตำบลโนนตาล - วัดธาตุสิมมา ตำบลโนนตาล - วัดน้อยทวย ตำบลโนนตาล - วัดโนนสะอาด ตำบลโนนตาล - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโนนตาล - วัดหัวบึง ตำบลโนนตาล - วัดอรัญญมหาวัน ตำบลโนนตาล - วัดอรัญลัฎฐิวัน ตำบลโนนตาล - วัดพนอมทุ่ง ตำบลพนอม - วัดโพธิ์ศรี ตำบลพนอม - วัดโพนทอง ตำบลพนอม - วัดศรีกาย ตำบลพนอม - วัดศรีชมชื่น ตำบลพนอม - วัดศรีมงคล ตำบลพนอม - วัดศรีสะอาด ตำบลพนอม - วัดศรีสุข ตำบลพนอม - วัดจอมแจ้ง ตำบลพะทาย - วัดทรายเพ ตำบลพะทาย - วัดท่าสว่าง ตำบลพะทาย - วัดปัชราช ตำบลพะทาย - วัดพะธาย ตำบลพะทาย - วัดโพนสว่าง ตำบลพะทาย - วัดศรีมงคล ตำบลพะทาย - วัดศรีสองคอน ตำบลพะทาย - วัดอุดมสุข ตำบลพะทาย - วัดจอมทอง ตำบลรามราช - วัดบ้านบุ่ง ตำบลรามราช - วัดโพธิ์ไชย ตำบลรามราช - วัดโพธิ์ศรี ตำบลรามราช - วัดโพธิ์ศรี ตำบลรามราช - วัดโพนสิมมา ตำบลรามราช - วัดโพนหัวโสก ตำบลรามราช - วัดศรีมงคล ตำบลรามราช - วัดศรีสะอาด ตำบลรามราช - วัดศรีสะอาด ตำบลรามราช - วัดศรีสะอาด (โพนสิมมา) ตำบลรามราช - วัดศรีสัตตนาค ตำบลรามราช - วัดสระพังพร ตำบลรามราช - วัดพุทธนิมิต ตำบลเวินพระบาท - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเวินพระบาท - วัดโพนสว่าง ตำบลเวินพระบาท - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเวินพระบาท - วัดศรีมงคล ตำบลเวินพระบาท - วัดใหม่ชัยภูมิ ตำบลเวินพระบาท - วัดอรัญญศรีชมชื่น ตำบลเวินพระบาท - วัดอัมพา ตำบลเวินพระบาทวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าอุดมสันติธรรม ตำบลเวินพระบาท - วัดศรีชมชื่น ตำบลรามราช - วัดป่าดอนธาตุ ตำรามราช - วัดป่าศิริมงคล ตำบลพนอม - วัดป่าเทพสิทธาจารย์ ตำบลพะทายวัดราษฏร์ในอำเภอธาตุพนมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอธาตุพนม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสร้างแห่ ตำบลกุดฉิม - วัดโคกสว่าง ตำบลดอนนางหงส์ - วัดดอนนางหงส์ ตำบลดอนนางหงส์ - วัดนาแก ตำบลดอนนางหงส์ - วัดบึงเหล็ก ตำบลดอนนางหงส์ - วัดป่าโนนน้ำคำทรงธรรม ตำบลดอนนางหงส์ - วัดมรุกขนคร ตำบลดอนนางหงส์ - วัดหนองสะโน ตำบลดอนนางหงส์ - วัดโคกสว่างพัฒนา ตำบลธาตุพนม - วัดดงคราม ตำบลธาตุพนม - วัดดอนแดง ตำบลธาตุพนม - วัดราชกิจศิลาเหล็ก ตำบลธาตุพนม - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลธาตุพนม - วัดหัวดอน ตำบลธาตุพนม - วัดหัวบึงทุ่ง ตำบลธาตุพนม - วัดดงก้อม ตำบลนาถ่อน - วัดดงป่ายูง ตำบลนาถ่อน - วัดดงยอ ตำบลนาถ่อน - วัดศรีมงคล ตำบลนาถ่อน - วัดศรีสุมังค์ ตำบลนาถ่อน - วัดหนองหญ้าม้า ตำบลนาถ่อน - วัดขอนกอง ตำบลนาหนาด - วัดจอมแจ้ง ตำบลนาหนาด - วัดเทพนัดดา ตำบลนาหนาด - วัดโพนทอง ตำบลนาหนาด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาหนาด - วัดดอนข้าวหลาม ตำบลน้ำก่ำ - วัดโนนสัง ตำบลน้ำก่ำ - วัดโพธิ์คำ ตำบลน้ำก่ำ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลน้ำก่ำ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลน้ำก่ำ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลน้ำก่ำ - วัดมุขะอุดม ตำบลน้ำก่ำ - วัดศรีสะอาด ตำบลน้ำก่ำ - วัดสมสะอาด ตำบลน้ำก่ำ - วัดสระพังทอง ตำบลน้ำก่ำ - วัดพุทธสีมา ตำบลฝั่งแดง - วัดศรีโคตรคีรี ตำบลฝั่งแดง - วัดศรีบัวบาน ตำบลฝั่งแดง - วัดอุดรโพธิ์ทอง ตำบลฝั่งแดง - วัดดอนสวรรค์ ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดธาตุน้อยศรีบุญเรือง ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดบุ่งฮี ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดพระกลางท่า ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดพระกลางทุ่ง ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดโพนแพง ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดมรุกขาราม ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดหนองกุดแคน ตำบลพระกลางทุ่ง - วัดตาลกุด ตำบลโพนแพง - วัดโนนสมบูรณ์วนาราม ตำบลโพนแพง - วัดโพนแพง ตำบลโพนแพง - วัดยางเดี่ยว ตำบลโพนแพง - วัดห้วยทราย ตำบลโพนแพง - วัดกุดฉิมน้อย ตำบลแสนพัน - วัดพันทคีรี ตำบลแสนพัน - วัดพุทธสีมา ตำบลแสนพัน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแสนพัน - วัดศรีสะอาด ตำบลแสนพัน - วัดโคกสว่าง ตำบลอุ่มเหม้า - วัดดอนสวรรค์ ตำบลอุ่มเหม้า - วัดโพธิ์ชัยอุดม ตำบลอุ่มเหม้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะแก้วอัมพวัน ตำบลธาตุพนม - วัดโพธิญาณ ตำบลธาตุพนม - วัดหัวเวียงรังษี ตำบลธาตุพนม - วัดสุนันทาวาส ตำบลนาถ่อน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลน้ำก่ำ - วัดสุภารมณ์ ตำบลน้ำก่ำ - วัดกันตศิลาวาส ตำบลฝั่งแดง - วัดสีชมพู ตำบลฝั่งแดง - วัดศิลามงคล ตำบลพระกลางทุ่งวัดราษฏร์ในอำเภอนาแกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาแก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำปาทอง ตำบลก้านเหลือง - วัดถนนตาล ตำบลก้านเหลือง - วัดประดิษฐถาวร ตำบลก้านเหลือง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลก้านเหลือง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลก้านเหลือง - วัดศรีสำราญจิต ตำบลก้านเหลือง - วัดสว่างแจ้ง ตำบลก้านเหลือง - วัดคำพี้น้อย ตำบลคำพี้ - วัดจอมแจ้ง ตำบลคำพี้ - วัดท้องสว่าง ตำบลคำพี้ - วัดไทรงาม ตำบลคำพี้ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลคำพี้ - วัดม่วงไข่ ตำบลคำพี้ - วัดไตรมิตรประชาราม ตำบลโคกสี - วัดโนนหอม ตำบลโคกสี - วัดบ้านหนองผักแว่น ตำบลโคกสี - วัดโพนสว่าง ตำบลโคกสี - วัดวังโน ตำบลโคกสี - วัดศรีแก้วดารา ตำบลโคกสี - วัดศรีทรงวนาราม ตำบลโคกสี - วัดฮองไฮ ตำบลโคกสี - วัดดานสาวคอยวนาราม ตำบลนาแก - วัดธาตุศรีคุณ ตำบลนาแก - วัดพิทักษ์ประชาสามัคคี ตำบลนาแก - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาแก - วัดศรีจำปา ตำบลนาแก - วัดโพนสว่าง ตำบลนาคู่ - วัดฟ้าชื่นสุวรรณกุมภา ตำบลนาคู่ - วัดศรีบรรทม ตำบลนาคู่ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาคู่ - วัดศรีวิชัยมงคล ตำบลนาคู่ - วัดคำภิณีวรรณ์ ตำบลนาเลียง - วัดโพธิ์เจริญ ตำบลนาเลียง - วัดโพนสวรรค์ ตำบลนาเลียง - วัดม่วงสุม ตำบลนาเลียง - วัดวิเวกจิตตะมาลัย ตำบลนาเลียง - วัดกลาง ตำบลบ้านแก้ง - วัดท่าสีลารมณ์ ตำบลบ้านแก้ง - วัดบ้านทางหลวง ตำบลบ้านแก้ง - วัดศรีชมภูดาลัย ตำบลบ้านแก้ง - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลบ้านแก้ง - วัดจอมแจ้ง ตำบลพระซอง - วัดท่าโพธิ์ชัย ตำบลพระซอง - วัดทุ่งโพธิ์ศรี ตำบลพระซอง - วัดพระซอง ตำบลพระซอง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลพระซอง - วัดโพนสว่าง ตำบลพระซอง - วัดสระโบกบัวทอง ตำบลพระซอง - วัดสองคอน ตำบลพระซอง - วัดเหนือท่าจำปา ตำบลพระซอง - วัดเทพไพรวัลย์ ตำบลพิมาน - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลพิมาน - วัดโพนสว่าง ตำบลพิมาน - วัดศรีชมชื่น ตำบลพิมาน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลพิมาน - วัดเหนือบัวรพา ตำบลพิมาน - วัดอัมพวัน ตำบลพิมาน - วัดจอมแจ้ง ตำบลพุ่มแก - วัดทุ่งศรีมงคล ตำบลพุ่มแก - วัดโนนจันทร์ ตำบลพุ่มแก - วัดโนนจันทร์ ตำบลพุ่มแก - วัดพระพุทธบาทจอมทอง ตำบลพุ่มแก - วัดโพธิ์ชัย ตำบลพุ่มแก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพุ่มแก - วัดส้างพระอินทร์ ตำบลพุ่มแก - วัดอุดมรักษี ตำบลพุ่มแก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลยอดชาด - วัดโพนสวรรค์ ตำบลยอดชาด - วัดศรีนวลแจ้ง ตำบลยอดชาด - วัดท่านาขาม ตำบลวังยาง - วัดโนนสอาด ตำบลวังยาง - วัดวังยาง ตำบลวังยาง - วัดสุมงคล ตำบลวังยาง - วัดแสงสว่าง ตำบลวังยาง - วัดกัณฑิศรีวราราม ตำบลสีชมพู - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสีชมพู - วัดโพธิ์ศรี ตำบลสีชมพู - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลสีชมพู - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองบ่อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองบ่อ - วัดศรีจอมแจ้ง ตำบลหนองบ่อ - วัดศรีเฉลียวนภาลัย ตำบลหนองบ่อ - วัดศรีนครานุรักษ์ ตำบลหนองบ่อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองบ่อ - วัดศรีสะอาด ตำบลหนองบ่อ - วัดศรีจันทร์ ตำบลหนองสังข์ - วัดศรีเจริญสุข ตำบลหนองสังข์ - วัดศรีสะอาด ตำบลหนองสังข์ - วัดสระพังทอง ตำบลหนองสังข์ - วัดสิงห์ทอง ตำบลหนองสังข์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโพธิ์ชัย ตำบลก้านเหลือง - วัดธรรมบรรพต (ถ้ำพระเวส) ตำบลนาแก - วัดธาตุโพธิ์ทอง ตำบลบ้านแก้ง - วัดภูถ้ำพระ ตำบลบ้านแก้ง - วัดศรีไพวัลย์ ตำบลบ้านแก้ง - วัดสันติการาม ตำบลบ้านแก้ง - วัดกิติพรพุทธาราม ตำบลยอดชาด - วัดศรัทธาราม ตำบลหนองสังข์วัดราษฏร์ในอำเภอนาทมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาทม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลดอนเตย - วัดสิงห์ทอง ตำบลดอนเตย - วัดท่าพันโฮง ตำบลนาทม - วัดโพธิ์ชัยมงคล ตำบลนาทม - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลนาทม - วัดยอดแก้ว ตำบลนาทม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาทม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาทม - วัดศรีสุมังค์ ตำบลนาทม - วัดโพธิ์ไทร ตำบลหนองซน - วัดโพนสวรรค์ ตำบลหนองซน - วัดโพนสว่าง ตำบลหนองซน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองซน - วัดศรีบุญสงฆ์ ตำบลหนองซนวัดราษฏร์ในอำเภอนาหว้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาหว้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งสว่าง ตำบลท่าเรือ - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลท่าเรือ - วัดแสงทอง ตำบลท่าเรือ - วัดโอภาสวิทยาราม ตำบลท่าเรือ - วัดจอมแจ้ง ตำบลนาคูณใหญ่ - วัดชนะสังวร ตำบลนาคูณใหญ่ - วัดชนะสังวร ตำบลนาคูณใหญ่ - วัดป่าหนองแสง ตำบลนาคูณใหญ่ - วัดศรีสว่าง ตำบลนาคูณใหญ่ - วัดอัมพวัน ตำบลนาคูณใหญ่ - วัดนากระทืม ตำบลนางัว - วัดนาคอย ตำบลนางัว - วัดโนนกุง ตำบลนางัว - วัดโนนสะอาด ตำบลนางัว - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนางัว - วัดวิชัยพัฒนาราม ตำบลนางัว - วัดศรีชมภู ตำบลนางัว - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนางัว - วัดศรีหนาถ ตำบลนางัว - วัดสามัคคี ตำบลนางัว - วัดสิริมงคล ตำบลนางัว - วัดอุ่มษาพล ตำบลนางัว - วัดอูนนา ตำบลนางัว - วัดธาตุประสิทธิ์ ตำบลนาหว้า - วัดโนนรัง ตำบลนาหว้า - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาหว้า - วัดศรีมงคล ตำบลนาหว้า - วัดสว่างบูรพาราม ตำบลนาหว้า - วัดแสงอุทัยสิริพัฒนาราม ตำบลนาหว้า - วัดโคกสะอาด ตำบลบ้านเสียว - วัดธาตุมงคลศรี ตำบลบ้านเสียว - วัดโพธิ์เครือ ตำบลบ้านเสียว - วัดโพนทอง ตำบลบ้านเสียว - วัดสว่างแก้วนภาราม ตำบลบ้านเสียว - วัดอรุณวนาราม ตำบลบ้านเสียว - วัดอัมพวนาราม ตำบลบ้านเสียว - วัดจำปา ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดดอนปอ ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดโพนสว่าง ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดศรีสมพร ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดศิริมงคล ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดเหล่าพัฒนา ตำบลบ้านเหล่าพัฒนา - วัดอัมพวัน ตำบลบ้านเหล่าพัฒนาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดตาลใหญ่ ตำบลนาหว้า - วัดโคกสะอาด ตำบลบ้านเสียว - วัดนาน้อย ตำบลบ้านเหล่าพัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแพงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแพง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาเรียง ตำบลนางัว - วัดพืชมงคลธรรมรักษ์ ตำบลนางัว - วัดโพนสว่าง ตำบลนางัว - วัดมาลัย ตำบลนางัว - วัดศรีวิชัย ตำบลนางัว - วัดศรีสุมังค์ ตำบลนางัว - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนางัว - วัดกลาง ตำบลบ้านแพง - วัดนายาง ตำบลบ้านแพง - วัดนายาง ตำบลบ้านแพง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านแพง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านแพง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านแพง - วัดสิงห์ทอง ตำบลบ้านแพง - วัดนันทสาร ตำบลไผ่ล้อม - วัดนาโพธิ์ ตำบลไผ่ล้อม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลไผ่ล้อม - วัดโพธิ์ไทร ตำบลไผ่ล้อม - วัดสร้างแก้ว ตำบลไผ่ล้อม - วัดโคกพะธาย ตำบลโพนทอง - วัดจอมแจ้ง ตำบลโพนทอง - วัดเจริญชัย ตำบลโพนทอง - วัดเจริญศิลป์ ตำบลโพนทอง - วัดดอนสะฝาง ตำบลโพนทอง - วัดธรรมประดิษฐ์ ตำบลโพนทอง - วัดธำรงธรรม ตำบลโพนทอง - วัดปทุมาราม ตำบลโพนทอง - วัดศรีสะอาด ตำบลโพนทอง - วัดศรีสุมังค์ ตำบลโพนทอง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโพนทอง - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลโพนทอง - วัดโคกชาด ตำบลหนองแวง - วัดดอนกลาง ตำบลหนองแวง - วัดโพธิ์ไทร ตำบลหนองแวง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองแวง - วัดมโนธรรมทาน ตำบลหนองแวง - วัดศรีมงคล ตำบลหนองแวง - วัดศรีสมพร ตำบลหนองแวง - วัดสว่างวัฒนา ตำบลหนองแวง - วัดอรัญญา ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลบ้านแพง - วัดป่าโนนแพง ตำบลบ้านแพง - วัดป่าโพนทอง ตำบลโพนทองวัดราษฏร์ในอำเภอปลาปากวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปลาปาก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุตาไก้เหนือ ตำบลกุตาไก้ - วัดนางาม ตำบลกุตาไก้ - วัดบวรศรัทธาราม ตำบลกุตาไก้ - วัดบุปผาราม ตำบลกุตาไก้ - วัดประดู่วีรธรรม ตำบลกุตาไก้ - วัดโพนทา ตำบลกุตาไก้ - วัดวังโพธิ์ ตำบลกุตาไก้ - วัดโคกสว่างวนาราม ตำบลโคกสว่าง - วัดจอมแจ้ง ตำบลโคกสว่าง - วัดพนอมวัลลิการาม ตำบลโคกสว่าง - วัดวังกะเบาน้อย ตำบลโคกสว่าง - วัดศรีนวลบูรพาราม ตำบลโคกสว่าง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโคกสว่าง - วัดดุษฎีคณิศรบวรศรัทธาราม ตำบลโคกสูง - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลโคกสูง - วัดโพนสวรรค์ ตำบลโคกสูง - วัดสว่างสำราญ ตำบลโคกสูง - วัดอรุณศรีวนาราม ตำบลโคกสูง - วัดจอมศรี ตำบลนามะเขือ - วัดปทุมวปยาราม ตำบลนามะเขือ - วัดโพธิ์คำแหลมทอง ตำบลนามะเขือ - วัดศรีบัวบาน ตำบลนามะเขือ - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลนามะเขือ - วัดคณิศรธรรมิการาม ตำบลปลาปาก - วัดโคกกลาง (นิมิตศรัทธาราม) ตำบลปลาปาก - วัดท่าจำปา ตำบลปลาปาก - วัดธรรมาราม ตำบลปลาปาก - วัดนารีศรีบัวบาน ตำบลปลาปาก - วัดโนนคูณ (โนนคูณวนาราม) ตำบลปลาปาก - วัดปทุมถาวร ตำบลปลาปาก - วัดวังยาง (ศรีลดาราม) ตำบลปลาปาก - วัดศรีสุมังค์ ตำบลปลาปาก - วัดโสมนัสไชยาวาส ตำบลปลาปาก - วัดอิสานภาลัย ตำบลปลาปาก - วัดดอนกลาง ตำบลมหาชัย - วัดถาวร ตำบลมหาชัย - วัดธนราษฎร์อุทิศ ตำบลมหาชัย - วัดธาตุมหาชัย ตำบลมหาชัย - วัดป่ามหาชัย ตำบลมหาชัย - วัดวังม่วง (ศรีมงคล) ตำบลมหาชัย - วัดหนองบัว (ศรีประทุม) ตำบลมหาชัย - วัดห้วยไหล่ ตำบลมหาชัย - วัดไทยงาม ตำบลหนองเทาใหญ่ - วัดโนนศรีบัวทอง ตำบลหนองเทาใหญ่ - วัดโพธิ์ศรีสมภิบาล ตำบลหนองเทาใหญ่ - วัดโชติการาม ตำบลหนองฮี - วัดดำรงเมธยาราม ตำบลหนองฮี - วัดท่าชาลีลำพร ตำบลหนองฮี - วัดป่าเมธาวิเวก ตำบลหนองฮี - วัดป่าหนองฮี ตำบลหนองฮี - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองฮี - วัดโพนทันกลาง ตำบลหนองฮี - วัดมูลสารกิจ ตำบลหนองฮี - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลหนองฮี - วัดสว่างภูมิกาวาส ตำบลหนองฮีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจันทิยาวาส ตำบลนามะเขือ - วัดป่าอัมพวัน ตำบลหนองฮีวัดราษฏร์ในอำเภอโพนสวรรค์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพนสวรรค์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกองมณี ตำบลนาขมิ้น - วัดขามเตี้ยใหญ่ ตำบลนาขมิ้น - วัดดอนยาง ตำบลนาขมิ้น - วัดโนนเจริญ ตำบลนาขมิ้น - วัดประดู่ดงเย็น ตำบลนาขมิ้น - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาขมิ้น - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาขมิ้น - วัดโพนแก้ว ตำบลนาขมิ้น - วัดศรีชมชื่น ตำบลนาขมิ้น - วัดศรีชมชื่น ตำบลนาขมิ้น - วัดศรีพันดร ตำบลนาขมิ้น - วัดศิริมงคล ตำบลนาขมิ้น - วัดราชสีมา ตำบลนาใน - วัดศรีมงคล ตำบลนาใน - วัดนาหัวบ่อ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดโพนตูม ตำบลนาหัวบ่อ - วัดโพนสว่าง ตำบลนาหัวบ่อ - วัดศรีบัวบาน ตำบลนาหัวบ่อ - วัดศรีสะเกษ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดอารมณ์สมบูรณ์ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดฉิมวาส ตำบลบ้านค้อ - วัดไทยนิยม ตำบลบ้านค้อ - วัดป่าร้อยอรัญญา ตำบลบ้านค้อ - วัดป่าสุทธาวาส ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์สุม ตำบลบ้านค้อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านค้อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านค้อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านค้อ - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลบ้านค้อ - วัดศรีสว่าง ตำบลบ้านค้อ - วัดสว่าง ตำบลบ้านค้อ - วัดนาซอพัฒนา ตำบลโพนจาน - วัดโนนสะอาด ตำบลโพนจาน - วัดโพธิสมพร ตำบลโพนจาน - วัดโพนทราย ตำบลโพนจาน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโพนจาน - วัดศรีสว่าง ตำบลโพนจาน - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลโพนจาน - วัดสร้างพอก ตำบลโพนจาน - วัดไทยนิยม ตำบลโพนบก - วัดโพธิ์ตาก ตำบลโพนบก - วัดศรีพันดร ตำบลโพนบก - วัดกองมณ๊ ตำบลโพนสวรรค์ - วัดตาลชุม ตำบลโพนสวรรค์ - วัดธาตุจำปา ตำบลโพนสวรรค์ - วัดบุญบัวทอง ตำบลโพนสวรรค์ - วัดประชาสามัคคี ตำบลโพนสวรรค์ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโพนสวรรค์ - วัดยอดลำธาร ตำบลโพนสวรรค์ - วัดศรีทอง ตำบลโพนสวรรค์ - วัดสิมมา ตำบลโพนสวรรค์วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครพนมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครพนม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคำสว่างสามัคคี ตำบลกุรุคุ - วัดโชคอำนวย ตำบลกุรุคุ - วัดไทยสามัคคี ตำบลกุรุคุ - วัดนาโป่ง ตำบลกุรุคุ - วัดบัวระพันทอง ตำบลกุรุคุ - วัดวังตามัว ตำบลกุรุคุ - วัดศรีมงคล ตำบลกุรุคุ - วัดพระยอดเมืองขวางตำบลกุรุคุ - วัดหนองบัวทอง ตำบลกุรุคุ - วัดหนองหญ้าไซ ตำบลกุรุคุ - วัดเกาะแก้วธรรมาราม ตำบลขามเฒ่า - วัดเนินสะอาด ตำบลขามเฒ่า - วัดบุญเวทอุทยาน ตำบลขามเฒ่า - วัดปทุมธรรมาราม ตำบลขามเฒ่า - วัดประสาทโสภณาราม ตำบลขามเฒ่า - วัดพุทธยาภิบาล ตำบลขามเฒ่า - วัดศรีคุณเมือง ตำบลขามเฒ่า - วัดศรีชมชื่น ตำบลขามเฒ่า - วัดจอมศรี ตำบลคำเตย - วัดไตรรัตนาราม ตำบลคำเตย - วัดปราโมทย์อันธวัน ตำบลคำเตย - วัดโพนค้อ ตำบลคำเตย - วัดโพนป่าหว้าน (โนนป่าหว้าน) ตำบลคำเตย - วัดวังไฮ ตำบลคำเตย - วัดศรีคุณเมือง ตำบลคำเตย - วัดศรีมงคล ตำบลคำเตย - วัดสามัคคีธรรม ตำบลคำเตย - วัดหนองยาว ตำบลคำเตย - วัดกกไฮ ตำบลดงขวาง - วัดโกมุทพุทธาราม ตำบลดงขวาง - วัดประดิษฐ์บุปผาราม ตำบลดงขวาง - วัดมงคลรัตนาราม ตำบลดงขวาง - วัดมเหศรสุภาราม ตำบลดงขวาง - วัดวาปีปุณฑริการาม ตำบลดงขวาง - วัดสมสะอาด ตำบลดงขวาง - วัดสระพังทอง ตำบลดงขวาง - วัดจิตตสาโรศรัทธาราม ตำบลท่าค้อ - วัดชลธารบุญญาวาส ตำบลท่าค้อ - วัดโนนสะอาด ตำบลท่าค้อ - วัดโพธิ์ไทร ตำบลท่าค้อ - วัดเมืองเก่า ตำบลท่าค้อ - วัดศรีจันทราวาส ตำบลท่าค้อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลท่าค้อ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าค้อ - วัดอัมพวนาราม ตำบลท่าค้อ - วัดโคกเกลี้ยง ตำบลนาทราย - วัดโนนขาม ตำบลนาทราย - วัดโพธิ์ชัยสว่างอารมณ์ ตำบลนาทราย - วัดโพธิ์พฤกษ์คุณาราม ตำบลนาทราย - วัดโพนแก้ว ตำบลนาทราย - วัดโพนข่าศรีคุณเมือง ตำบลนาทราย - วัดโพนงาม ตำบลนาทราย - วัดโพนทองศิริมงคล ตำบลนาทราย - วัดศรีทัศน์ ตำบลนาทราย - วัดศรีบัวบาน ตำบลนาทราย - วัดศรีสะอาด ตำบลนาทราย - วัดศรีสะอาด ตำบลนาทราย - วัดศิริโสภาพ ตำบลนาทราย - วัดสระพังทอง ตำบลนาทราย - วัดนาคู ตำบลนาราชควาย - วัดบุปผาราม ตำบลนาราชควาย - วัดเวินพระบาทภูกระแต ตำบลนาราชควาย - วัดศรีบัวบาน ตำบลนาราชควาย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาราชควาย - วัดศิรยานุราชอุทิศ ตำบลนาราชควาย - วัดสระพังทอง ตำบลนาราชควาย - วัดสว่างศิลาวาส ตำบลนาราชควาย - วัดกกต้อง ตำบลในเมือง - วัดกลาง ตำบลในเมือง - วัดน้อยโพธิ์คำ ตำบลในเมือง - วัดพระอินทร์แปลง ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลในเมือง - วัดมหาธาตุ ตำบลในเมือง - วัดศิริพุทธาราม ตำบลในเมือง - วัดสว่างสุวรรณาราม ตำบลในเมือง - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลในเมือง - วัดโอกาส ตำบลในเมือง - วัดแก่งเมือง ตำบลบ้านกลาง - วัดโกศลมัชฌิมาวาส ตำบลบ้านกลาง - วัดจอมศรี ตำบลบ้านกลาง - วัดป่ามหาวัน ตำบลบ้านกลาง - วัดสุพรรณกมลาวาส ตำบลบ้านกลาง - วัดอดิสัยวนาราม ตำบลบ้านกลาง - วัดแจ้งนฤมิตร ตำบลบ้านผึ้ง - วัดดงสว่าง ตำบลบ้านผึ้ง - วัดดอนม่วง ตำบลบ้านผึ้ง - วัดเทพนม ตำบลบ้านผึ้ง - วัดนาโพธิ์ ตำบลบ้านผึ้ง - วัดสันตยาภิรมย์ ตำบลบ้านผึ้ง - วัดหัวโพน ตำบลบ้านผึ้ง - วัดโคกกุง ตำบลโพธิ์ตาก - วัดจอมแจ้ง ตำบลหนองญาติ - วัดดอนโมง ตำบลหนองญาติ - วัดเทพนมสุทธาวาส ตำบลหนองญาติ - วัดภูเขาทอง ตำบลหนองญาติ - วัดรังษีญาติการาม ตำบลหนองญาติ - วัดศรีชมชื่น ตำบลหนองญาติ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองญาติ - วัดหนองบัวคำ ตำบลหนองญาติ - วัดจอมพล ตำบลอาจสามารถ - วัดจอมพลาวาส ตำบลอาจสามารถ - วัดทุ่งประชานารถ ตำบลอาจสามารถ - วัดธรรมวิเวก ตำบลอาจสามารถ - วัดธาตุ ตำบลอาจสามารถ - วัดนาสมดี ตำบลอาจสามารถ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลอาจสามารถ - วัดโพนสว่าง ตำบลอาจสามารถ - วัดมงคลบุรีศักดาราม ตำบลอาจสามารถ - วัดศรัทธาราม ตำบลอาจสามารถ - วัดอัมพวัน ตำบลอาจสามารถวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนันทวัน (ป่านันทวัน) ตำบลขามเฒ่า - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลขามเฒ่า - วัดไตรรัตน์วนาราม ตำบลในเมือง - วัดศรีเทพประดิษฐาราม ตำบลในเมือง - วัดศรีสมพร ตำบลในเมือง - วัดสารภาณนิมิต ตำบลในเมือง - วัดหนองญาติ ตำบลหนองญาติ - วัดเอนกธรรมคุณ ตำบลหนองญาติวัดราษฏร์ในอำเภอเรณูนครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเรณูนคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาม่วง ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดเนรัญชราราม ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดบัวขาว ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดป่าภูหัวดิน ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดป่ามุจจลินท์ ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดศรีธนนชัย ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดสระแก้ว ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโคกหินแฮ่ - วัดท่าเรไร ตำบลท่าลาด - วัดโนนสว่าง ตำบลท่าลาด - วัดราษฎร์สวัสดิ์ ตำบลท่าลาด - วัดสร้างเม็ก ตำบลท่าลาด - วัดหายโศก ตำบลท่าลาด - วัดอัมพวัน ตำบลท่าลาด - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาขาม - วัดยอดโพธิ์ทอง ตำบลนาขาม - วัดศรีผึ้งวิทยาราม ตำบลนาขาม - วัดสว่างมุจรินทร์ ตำบลนาขาม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนาขาม - วัดเกษตราราม ตำบลนางาม - วัดค่ายเสรี ตำบลนางาม - วัดนายอน้อย ตำบลนางาม - วัดนายอภิรมย์ ตำบลนางาม - วัดโนนคำ ตำบลนางาม - วัดโนนสวรรค์ ตำบลนางาม - วัดป่าสุคนธรักษ์ ตำบลนางาม - วัดโพธิ์สวรรค์ ตำบลนางาม - วัดศรีสำโรง ตำบลนางาม - วัดสร้างแป้น ตำบลนางาม - วัดสวรรค์ทอง ตำบลนางาม - วัดโนนสวัสดิการาม ตำบลโพนทอง - วัดบูรพาราม ตำบลโพนทอง - วัดปทุมาราม ตำบลโพนทอง - วัดประชาวุฒิวราราม ตำบลโพนทอง - วัดศรีคูณเมือง ตำบลโพนทอง - วัดโคกสาย ตำบลเรณู - วัดธาตุเรณู ตำบลเรณู - วัดโนนสวรรค์ ตำบลเรณู - วัดปัจฉิมาวาส ตำบลเรณู - วัดวุฒิวราราม ตำบลเรณู - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเรณู - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเรณู - วัดอภัยวงค์วนาราม ตำบลเรณู - วัดทุ่งสว่าง ตำบลเรณูใต้ - วัดนาบั่ว ตำบลเรณูใต้ - วัดบ่อสะอาด ตำบลเรณูใต้ - วัดประชาสามัคคี ตำบลเรณูใต้ - วัดโพธิ์แก้ว ตำบลเรณูใต้ - วัดม่วงไข่ ตำบลเรณูใต้ - วัดมัชฌิมวัน ตำบลเรณูใต้ - วัดนาเจริญ ตำบลหนองย่างชิ้น - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองย่างชิ้น - วัดสระพังทอง ตำบลหนองย่างชิ้น - วัดสะพานสูง ตำบลหนองย่างชิ้นวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบุญญาราม ตำบลนางาม - วัดป่าศรัทธาธรรมนิมิต ตำบลโพนทอง - วัดโนนทอง ตำบลเรณู - วัดป่าศิวิลัย ตำบลเรณู - วัดป่าโนนสะอาด ตำบลหนองย่างชิ้นวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสงครามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสงคราม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจอมแจ้ง ตำบลท่าบ่อ - วัดจำปา ตำบลท่าบ่อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลท่าบ่อ - วัดศรีสงคราม ตำบลท่าบ่อ - วัดศรีสะอาด ตำบลท่าบ่อสงคราม - วัดคำสะอาด ตำบลนาคำ - วัดจอมแจ้ง ตำบลนาคำ - วัดดาราราม ตำบลนาคำ - วัดดำดวน ตำบลนาคำ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาคำ - วัดยอดแก้ว ตำบลนาคำ - วัดศรีดาราม ตำบลนาคำ - วัดจำปา ตำบลนาเดื่อ - วัดทรายศรี ตำบลนาเดื่อ - วัดนาเดื่อ ตำบลนาเดื่อ - วัดวิชัยการาม ตำบลนาเดื่อ - วัดศรีดาราม ตำบลนาเดื่อ - วัดอินทร์แปลง ตำบลนาเดื่อ - วัดจูมมณี ตำบลบ้านข่า - วัดปทุมวนาราม ตำบลบ้านข่า - วัดศรีชมชื่น ตำบลบ้านข่า - วัดสมศรี ตำบลบ้านข่า - วัดจอมแจ้ง ตำบลบ้านเอื้อง - วัดดงขวาง ตำบลบ้านเอื้อง - วัดทรายคำ ตำบลบ้านเอื้อง - วัดทรายศรี ตำบลบ้านเอื้อง - วัดโนนสว่าง ตำบลบ้านเอื้อง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านเอื้อง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านเอื้อง - วัดศรีโนนสูง ตำบลบ้านเอื้อง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านเอื้อง - วัดบางประสิทธิ์ ตำบลโพนสว่าง - วัดยางสูง ตำบลโพนสว่าง - วัดศรีชมชื่น ตำบลโพนสว่าง - วัดศรีมงคล ตำบลโพนสว่าง - วัดศรีสวาสดิ์ ตำบลโพนสว่าง - วัดอรัญญานาโพธิ์ ตำบลโพนสว่าง - วัดบ้านปฏิรูป ตำบลศรีสงคราม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลศรีสงคราม - วัดวิชัย ตำบลศรีสงคราม - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลศรีสงคราม - วัดกัลยาราม ตำบลสามผง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสามผง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสามผง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหาดแพง - วัดโพนสิม ตำบลหาดแพง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหาดแพง - วัดศรีสวาท ตำบลหาดแพงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลนาคำ - วัดป่าจอมศรี ตำบลนาเดื่อ - วัดทุ่งศรีสองเมือง ตำบลบ้านข่า - วัดทุ่งศรีสองเมือง ตำบลบ้านข่า - วัดอรัญญวิเวก ตำบลบ้านข่า - วัดสุภราราม ตำบลศรีสงคราม - วัดบุปผาราม ตำบลสามผง - วัดศรีวิชัย ตำบลสามผง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสามผง วัดป่าสีลาราม บ้านข่า ตำบลบ้านข่า</doc>
