<doc id="241700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241700" title="รายชื่อวัดในจังหวัดฉะเชิงเทรา">รายชื่อวัดในจังหวัดฉะเชิงเทรา รายชื่อวัดในจังหวัดฉะเชิงเทราพระอารามหลวงในจังหวัดฉะเชิงเทราพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดฉะเชิงเทรา. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดโสธรวรารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา - วัดปิตุลาธิราชรังสฤษฎิ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองฉะเชิงเทราวัดราษฏร์ในจังหวัดฉะเชิงเทราวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองฉะเชิงเทราวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดฉะเชิงเทรา. วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองฉะเชิงเทรา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจุกเฌอ ตำบลคลองจุกเฌอ - วัดชนะสงสารพิทยาธร ตำบลคลองนครเนื่องเขต - วัดพรหมสุวรรณ ตำบลคลองนา - วัดจรเข้น้อย ตำบลคลองเปรง - วัดเปรงไพบูลย์ธัญญาหาร ตำบลคลองเปรง - วัดวีระโชติธรรมาราม ตำบลคลองหลวงแพ่ง คลิกดูแผนที่ไปวัด - วัดสุทธาวาส ตำบลคลองหลวงแพ่ง - วัดขวัญสะอาด ตำบลคลองอุดมชลจร - วัดคู้เกษมสโมสร ตำบลคลองอุดมชลจร - วัดไชยธาราประชาบำรุง ตำบลคลองอุดมชลจร - วัดสุวรรณมาตร ตำบลคลองอุดมชลจร - วัดถวิลศิลามงคล ตำบลท่าไข่ - วัดนิโครธาราม ตำบลท่าไข่ - วัดประตูน้ำท่าไข่ ตำบลท่าไข่ - วัดนาคูโมทนามัยปุญญาราม ตำบลบางกะไห - วัดบ้านนาเทพธาราม ตำบลบางกะไห - วัดเกาะจันทาราม ตำบลบางแก้ว - วัดคลองวังอ้ายเนื้อ ตำบลบางแก้ว - วัดบางแก้ว ตำบลบางแก้ว - วัดสัมปทวน ตำบลบางแก้ว - วัดเที่ยงพิมลมุข ตำบลบางขวัญ - วัดราษฏร์ศรัทธาทำ ตำบลบางขวัญ - วัดวิเวกอาคม ตำบลบางขวัญ - วัดสุวรรณาราม ตำบลบางตีนเป็ด - วัดบางปลานัก ตำบลบางเตย - วัดแพรกนกเอี้ยง ตำบลบางเตย - วัดราษฏร์บำรุงวนาราม ตำบลบางเตย - วัดทดราษฏร์เจริญมณีฤทธิ์ ตำบลบางไผ่ - วัดไชยภูมิธาราม ตำบลบางพระ - วัดบางปรงธรรมโชติการาม ตำบลบางพระ - วัดบางพระ ตำบลบางพระ - วัดโพธาราม ตำบลบางพระ - วัดไชยพฤฒาราม ตำบลบ้านใหม่ - วัดพยัคฆอินทาราม ตำบลบ้านใหม่ - วัดแหลมบน ตำบลบ้านใหม่ - วัดนครเนื่องเขต ตำบลวังตะเคียน - วัดแพรกวังตะเคียน ตำบลวังตะเคียน - วัดชมโพธยาราม ตำบลโสธร - วัดหนามแดง ตำบลหนามแดง - วัดแหลมใต้ ตำบลหน้าเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอคลองเขื่อนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคลองเขื่อน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดก้อนแก้ว ตำบลก้อนแก้ว - วัดคลองเขื่อน ตำบลคลองเขื่อน - วัดเทวารุทธาราม ตำบลคลองเขื่อน - วัดบ้านกล้วย ตำบลคลองเขื่อน - วัดคุ้งกร่าง ตำบลบางตลาด - วัดบางตลาด ตำบลบางตลาด - วัดดอนสนาม ตำบลบางโรง - วัดบางโรง ตำบลบางโรง - วัดวังขอน ตำบลบางโรง - วัดสามร่ม ตำบลบางเล่าวัดราษฏร์ในอำเภอท่าตะเกียบวัดราษฏร์มหานิกาย วัดราษฏร์ในอำเภอท่าตะเกียบ. วัดราษฏร์มหานิกาย. ตำบลคลองตะเกรา- วัดกรอกสะแก หมู่ที่ 1 บ้านกรอกสะแก - วัดเขากล้วยไม้ หมู่ที่ 14 บ้านเขากล้วยไม้ - วัดเขาถ้ำแรต หมู่ที่ 9 บ้านห้วยตะปอก - วัดเขาพริก หมู่ที่ 5 บ้านหนองขาหยั่ง - วัดท่ามะนาว หมู่ที่ 23 บ้านท่ามะนาว - วัดเทพประทาน หมู่ที่ 8 บ้านเทพประทาน - วัดไทรงาม หมู่ที่ 11 บ้านห้วยโสม - วัดธรรมรัตน์ใน หมู่ที่ 6 บ้านธรรมรัตน์ใน - วัดเนินสามทหาร หมู่ที่ 2 บ้านหนองคอก - วัดประชานิมิตร หมู่ที่ 12 บ้านทุ่งส่าย - วัดแปลงราษฎร์สามัคคี หมู่ที่ 4 บ้านวังหิน - วัดโพธิ์นิมิต หมู่ที่ 7 บ้านร่มโพธิ์ทอง - วัดร่มโพธิ์ทอง หมู่ที่ 7 บ้านร่มโพธิ์ทอง - วัดวังหิน (เขาชะเอมอินทร์ธาราม) หมู่ที่ 4 บ้านวังหิน - วัดศรีเจริญทอง หมู่ที่ 10 บ้านศรีเจริญทอง - วัดหนองขาหยั่ง หมู่ที่ 5 บ้านหนองขาหยั่ง - วัดหนองคอก หมู่ที่ 2 บ้านหนองคอก - วัดหนองใหญ่ หมู่ที่ 15 บ้านหนองใหญ่ - วัดห้วยโสม หมู่ที่ 11 บ้านห้วยโสม - วัดใหม่ชัยมงคล หมู่ที่ 20 บ้านห้วยนา ตำบลท่าตะเกียบ- วัดเขาตลาด หมู่ที่ 15 บ้านเขาตลาด - วัดเขาวงค์ หมู่ที่ 22 บ้านเขาวงค์ - วัดคลองตะเคียน หมู่ที่ 13 บ้านคลองตะเคียน - วัดท่ากลอย หมู่ที่ 4 บ้านท่ากลอย - วัดท่าคาน หมู่ที่ 2 บ้านท่าคาน - วัดทุ่งยายชี หมู่ที่ 1 บ้านวังวุ้ง - วัดทุ่งยายดำ หมู่ที่ 4 บ้านท่ากลอย - วัดน้อยนาดี หมู่ที่ 11 บ้านน้อยนาดี - วัดแปลงเสมา หมู่ที่ 19 บ้านแปลงเสมา - วัดวังวุ้ง หมู่ที่ 1 บ้านวังวุ้ง - วัดวีระชัยโชติการาม (เนินน้อย) หมู่ที่ 20 บ้านเนินน้อย - วัดหนองประโยชน์ หมู่ที่ 6 บ้านหนองประโยชน์ - วัดหนองปรือน้อย หมู่ที่ 16 บ้านหนองปรือน้อย - วัดหนองเรือ หมู่ที่ 10 บ้านหนองเรือ - วัดอ่างเตย หมู่ที่ 9 บ้านอ่างเตย - วัดอ่างเสือดำ หมู่ที่ 7 บ้านอ่างเสือดำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. ตำบลคลองตะเกรา- วัดเกาะกระทิง หมู่ที่ 13 บ้านเกาะกระทิง - วัดเทพพนาราม หมู่ที่ 17 บ้านเทพเจริญ - วัดป่าเขาน้อย หมู่ที่ 3 บ้านเกาะลอย - วัดป่าเขาล้อม หมู่ที่ 20 บ้านห้วยนา - วัดป่าทุ่งส่าย หมู่ที่ 12 บ้านทุ่งส่าย ตำบลท่าตะเกียบ- วัดป่าเขาหวาย หมู่ที่ 22 บ้านเขาวงค์วัดราษฏร์ในอำเภอบางคล้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางคล้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดหนองปลาตะเพียน ตำบลท่าทองหลาง - วัดบางกระเจ็ด ตำบลบางกระเจ็ด - วัดบางกระดาน ตำบลบางกระเจ็ด - วัดสามแยก ตำบลบางกระเจ็ด - วัดแจ้ง ตำบลบางคล้า - วัดโพธิ์ ตำบลบางคล้า - วัดใหม่บางคล้า ตำบลบางสวน - วัดกกสับ ตำบลปากน้ำ - วัดปากน้ำ ตำบลปากน้ำ - วัดมงคลเทพ ตำบลปากน้ำ - วัดสาวชะโงก ตำบลสาวชะโงก - วัดสนามช้าง ตำบลเสม็ดใต้ - วัดเสม็ดใต้ ตำบลเสม็ดใต้ - วัดหัวสวน ตำบลเสม็ดใต้ - วัดบางกระพ้อ ตำบลเสม็ดเหนือ - วัดศรีสุตาราม ตำบลเสม็ดเหนือ - วัดเสม็ดเหนือ (ราษฏร์ยินดี) ตำบลเสม็ดเหนือ - วัดทางข้ามน้อย ตำบลหัวไทร - วัดลาดบัวขาว ตำบลหัวไทร - วัดหัวไทร ตำบลหัวไทร - วัดใหม่คูมอญ ตำบลหัวไทรวัดราษฏร์ในอำเภอบางน้ำเปรี้ยววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางน้ำเปรี้ยว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพธิ์เฉลิมรักษ์ ตำบลดอนเกาะกา - วัดราษฎร์บำรุงศักดิ์ ตำบลดอนเกาะกา - วัดตีตะเรด ตำบลดอนฉิมพลี - วัดสุวรรณเตมีย์ ตำบลดอนฉิมพลี - วัดเกตุสโมสร ตำบลบางขนาก - วัดประจำรัง ตำบลบางขนาก - วัดประชาบำรุง ตำบลบางขนาก - วัดปากคลองบางขนาก ตำบลบางขนาก - วัดบางน้ำเปรี้ยว ตำบลบางน้ำเปรี้ยว - วัดโพธิ์เย็น ตำบลบางน้ำเปรี้ยว - วัดบึงน้ำรักษ์ ตำบลบึงน้ำรักษ์ - วัดวิเวกวนาราม ตำบลบึงน้ำรักษ์ - วัดญาณรังษาราม ตำบลโพรงอากาศ - วัดตะพังคี ตำบลโพรงอากาศ - วัดนีลราษฎร์ศรัทธาบำรุง (วัดบางใหญ่) ตำบลโพรงอากาศ - วัดบางสาย ตำบลโพรงอากาศ - วัดโพรงอากาศ ตำบลโพรงอากาศ - วัดลาดบางกระเบน (เกาะมะขาม) ตำบลโพรงอากาศ - วัดคลองหกวา ตำบลโยธะกา - วัดบางไทร ตำบลโยธะกา - วัดบึงตาหอม ตำบลโยธะกา - วัดคลองเจ้า ตำบลศาลาแดง - วัดแครายวงศ์มณี ตำบลศาลาแดง - วัดบึงทองหลาง ตำบลศาลาแดง - วัดปากคลองหลวงแพ่ง ตำบลศาลาแดง - วัดไผ่ดำเจริญสุข ตำบลศาลาแดง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลศาลาแดง - วัดพุทธอุดมวิหาร ตำบลสิงโตทอง - วัดคลองสิบแปด ตำบลหมอนทอง - วัดโพธิ์แสงกาญจนราษฏร์ ตำบลหมอนทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรามัญคลองสิบเจ็ด ตำบลดอนฉิมพลีวัดราษฏร์ในอำเภอบางปะกงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางปะกง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาดิน ตำบลเขาดิน - วัดทองนพคุณ ตำบลท่าข้าม - วัดท่าข้ามเจริญศรัทธา ตำบลท่าข้าม - วัดท่าสะอ้าน ตำบลท่าสะอ้าน - วัดบางเกลือ ตำบลบางเกลือ - วัดลาดยาว ตำบลบางเกลือ - วัดกลางบางปะกง (กลาง) ตำบลบางปะกง - วัดคงคาราม ตำบลบางปะกง - วัดบำรุงธรรมราษฏร์ศรัทธาราม ตำบลบางปะกง - วัดใหม่สงเคราะห์ราษฏร์ ตำบลบางปะกง - วัดบางผึ้ง ตำบลบางผึ้ง - วัดอุสภาราม ตำบลบางวัว - วัดบางสมัคร ตำบลบางสมัคร - วัดพิมพาวาส (เหนือ) ตำบลพิมพา - วัดสุนีย์ศรัทธาธรรม ตำบลพิมพา - วัดไตรสรณาคม ตำบลสองคลอง - วัดแสมขาวเจริญราษฏร์ศรัทธาราม ตำบลสองคลอง - วัดหงษ์ทอง ตำบลสองคลอง - วัดสุขาราม (สามแยก) ตำบลหนองจอก - วัดนฤภัยประชาบำรุง ตำบลหอมศีล - วัดสุคันธศิลาราม (หอมสิน) ตำบลหอมศีล - วัดหล่อเจริญราษฏร์วราราม ตำบลหอมศีลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพิมพาวาส (ใต้) ตำบลพิมพาวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโพธิ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโพธิ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองสวน ตำบลเกาะไร่ - วัดพนมพนาวาส ตำบลคลองขุด - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลคลองขุด - วัดลาดบัว ตำบลคลองขุด - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลคลองบ้านโพธิ์ - วัดประเวศวัฒนาราม ตำบลคลองประเวศ - วัดดอนทราย ตำบลดอนทราย - วัดเกาะชัน ตำบลท่าพลับ - วัดประศาสน์โสภณ ตำบลท่าพลับ - วัดกลางราษฎร์บำรุง ตำบลเทพราช - วัดเทพราชปวราราม (เทพราช) ตำบลเทพราช - วัดผาณิตาราม ตำบลบางกรูด - วัดมงคลโสภิต ตำบลบางกรูด - วัดลาดน้ำเค็ม ตำบลบางซ่อน - วัดสนามจันทร์ ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดพิพิธประสาทสุนทร ตำบลลาดขวาง - วัดหัวเนิน ตำบลลาดขวาง - วัดกระทุ่ม ตำบลสนามจันทร์ - วัดประชาบำรุงกิจ ตำบลสิบเอ็ดศอก - วัดสามกอ ตำบลสิบเอ็ดศอก - วัดแสนภูดาษ ตำบลแสนภูดาษ - วัดอินทาราม ตำบลหนองตีนนก - วัดดอนสีนนท์ ตำบลหนองบัว - วัดวังอู่ ตำบลแหลมประดู่ - วัดศรีมงคล ตำบลแหลมประดู่ - วัดหนองกระสังสามัคคี ตำบลแหลมประดู่ - วัดอรัญญิการาม ตำบลแหลมประดู่วัดราษฏร์ในอำเภอแปลงยาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแปลงยาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดด่านเงิน ตำบลแปลงยาว - วัดเนินไร่ ตำบลแปลงยาว - วัดแปลงยาว ตำบลแปลงยาว - วัดไผ่แก้ว ตำบลแปลงยาว - วัดสวรรค์นิมิต ตำบลแปลงยาว - วัดทุ่งสะเดา ตำบลวังเย็น - วัดไทรทอง ตำบลวังเย็น - วัดวังกะจะ ตำบลวังเย็น - วัดวังเย็น ตำบลวังเย็น - วัดหนองปรือไม้แก้ว ตำบลวังเย็น - วัดหนองศิลาราม ตำบลวังเย็น - วัดโกรกแก้ววงพระจันทร์ ตำบลหนองไม้แก่น - วัดหนองน้ำขาว ตำบลหนองไม้แก่น - วัดหนองปลาไหล ตำบลหนองไม้แก่น - วัดหนองไม้แก่น ตำบลหนองไม้แก่น - วัดหนองสร้อยติ่ง ตำบลหนองไม้แก่น - วัดหัวสำโรง ตำบลหัวสำโรง - วัดอ่าวช้างไล่ ตำบลหัวสำโรงวัดราษฏร์ในอำเภอพนมสารคามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนมสารคาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะมะม่วง ตำบลเกาะขนุน - วัดชายเคืองวนาราม ตำบลเกาะขนุน - วัดดอนขี้เหล็ก ตำบลเกาะขนุน - วัดนาน้อย ตำบลเกาะขนุน - วัดพงษาราม ตำบลเกาะขนุน - วัดพนมชัย ตำบลเกาะขนุน - วัดไร่ดอน ตำบลเกาะขนุน - วัดหนองยี่โถน ตำบลเกาะขนุน - วัดหนองเสือ ตำบลเกาะขนุน - วัดห้วยพลู ตำบลเกาะขนุน - วัดหินดาษ ตำบลเกาะขนุน - วัดเขาเจริญสุข ตำบลเขาหินซ้อน - วัดเขาหินซ้อนนันทวัฒนาราม ตำบลเขาหินซ้อน - วัดชำขวาง ตำบลเขาหินซ้อน - วัดท่าไม้แดง ตำบลเขาหินซ้อน - วัดบรรยงสุวรรณาราม ตำบลเขาหินซ้อน - วัดลำมหาชัย ตำบลเขาหินซ้อน - วัดหนองบอน ตำบลเขาหินซ้อน - วัดหนองปรือ ตำบลเขาหินซ้อน - วัดหนองว่านเหลือง ตำบลเขาหินซ้อน - วัดหนองแสง ตำบลเขาหินซ้อน - วัดหนองเหียง ตำบลเขาหินซ้อน - วัดโคกหัวข้าว ตำบลท่าถ่าน - วัดดอนทอง ตำบลท่าถ่าน - วัดท่าลาดเหนือ ตำบลท่าถ่าน - วัดพระพุทธทักษิณดิตถมงคล (ท่าลาดใต้) ตำบลท่าถ่าน - วัดหนองเค็ด ตำบลท่าถ่าน - วัดเกาะแก้วสุวรรณาราม ตำบลบ้านซ่อง - วัดเกาะไม้แดง ตำบลบ้านซ่อง - วัดแถวธาร ตำบลบ้านซ่อง - วัดธารพูด ตำบลบ้านซ่อง - วัดบ้านซ่อง ตำบลบ้านซ่อง - วัดหนองสองห้อง ตำบลบ้านซ่อง - วัดหนองหว้า ตำบลบ้านซ่อง - วัดหัวกระสังข์ ตำบลบ้านซ่อง - วัดเชียงใต้ ตำบลพนมสารคาม - วัดเตาเหล็ก ตำบลพนมสารคาม - วัดท่าเกวียน ตำบลพนมสารคาม - วัดมหาเจดีย์ ตำบลพนมสารคาม - วัดเมืองกาย ตำบลพนมสารคาม - วัดราชฮ้วง ตำบลพนมสารคาม - วัดหนองรี ตำบลพนมสารคาม - วัดจอมมณี ตำบลเมืองเก่า - วัดจอมศรีมงคล ตำบลเมืองเก่า - วัดนาเหล่าน้ำ (สุวรรณรังสรรค์) ตำบลเมืองเก่า - วัดบ้านเล้อ ตำบลเมืองเก่า - วัดโพธิ์ใหญ่ ตำบลเมืองเก่า - วัดเมืองแมด ตำบลเมืองเก่า - วัดต้นตาล ตำบลหนองยาว - วัดนาเหล่าบก ตำบลหนองยาว - วัดบ้านแล้ง ตำบลหนองยาว - วัดหนองปาตอง ตำบลหนองยาว - วัดหนองยาว ตำบลหนองยาว - วัดแหลมไผ่ศรี ตำบลหนองยาว - วัดอ่าวสีเสียด ตำบลหนองยาว - วัดดงยาง ตำบลหนองแหน - วัดบึงกระจับ ตำบลหนองแหน - วัดสระสองตอน ตำบลหนองแหน - วัดสุวรรณคีรี ตำบลหนองแหน - วัดหนองบัว ตำบลหนองแหน - วัดหนองปลิง ตำบลหนองแหน - วัดหนองแหน ตำบลหนองแหนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคลองนา ตำบลคลองนา - วัดสมานรัตนาราม ตำบลบางแก้ว - วัดเทพนิมิตร ตำบลหน้าเมืองวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดจีนประชาสโมสร (เล่งฮกยี่) ตำบลหน้าเมืองวัดราษฏร์อนัมนิกายวัดราษฏร์อนัมนิกาย. - วัดอุภัยภาติการาม ตำบลหน้าเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอราชสาส์นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอราชสาส์น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้วเวฬุวัน ตำบลดงน้อย - วัดน้ำฉ่า ตำบลดงน้อย - วัดสะแกงาม ตำบลดงน้อย - วัดหินดาษ ตำบลดงน้อย - วัดจรเข้ตาย ตำบลบางคา - วัดเตาอิฐ ตำบลบางคา - วัดเกาะราษฏร์ศรัทธาราม ตำบลเมืองใหม่ - วัดบางคา ตำบลเมืองใหม่ - วัดไผ่ขวาง ตำบลเมืองใหม่ - วัดเมืองใหม่ ตำบลเมืองใหม่ - วัดแสนภุมราวาส ตำบลเมืองใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอสนามชัยเขตวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสนามชัยเขต. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนท่านา ตำบลคู้ยายหมี - วัดท่าม่วง ตำบลคู้ยายหมี - วัดบางพะเนียง ตำบลคู้ยายหมี - วัดบางมะเฟือง ตำบลคู้ยายหมี - วัดบ้านหัวนา ตำบลคู้ยายหมี - วัดโพธิ์ทอง ตำบลคู้ยายหมี - วัดยางแดง ตำบลคู้ยายหมี - วัดหนองยางโพธาราม ตำบลคู้ยายหมี - วัดอ่างทอง ตำบลคู้ยายหมี - วัดกระบกเตี้ย ตำบลท่ากระดาน - วัดซำป่างาม ตำบลท่ากระดาน - วัดท้าวอู่ไท ตำบลท่ากระดาน - วัดนายาว ตำบลท่ากระดาน - วัดเนินสว่างพัฒนา ตำบลท่ากระดาน - วัดโป่งเจริญ ตำบลท่ากระดาน - วัดสุ่งเจริญ ตำบลท่ากระดาน - วัดหินแร่ ตำบลท่ากระดาน - วัดคลองยายสร้อย ตำบลทุ่งพระยา - วัดคลองอุดม ตำบลทุ่งพระยา - วัดวังคู ตำบลทุ่งพระยา - วัดท่าซุง ตำบลลาดกระทิง - วัดท่าซุงเก่า ตำบลลาดกระทิง - วัดแปลงไผ่ ตำบลลาดกระทิง - วัดพัฒนาป่าไม้ ตำบลลาดกระทิง - วัดลาดกระทิง ตำบลลาดกระทิง - วัดวังน้ำใส ตำบลลาดกระทิง - วัดห้วยน้ำทรัพย์ ตำบลลาดกระทิง - วัดห้วยหิน ตำบลลาดกระทิง - วัดอัมพวัน ก.ม. 7 ตำบลลาดกระทิงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโพนงาม ตำบลคู้ยายหมี - วัดสระไม้แดง ตำบลคู้ยายหมี - วัดห้วยน้ำใสตำบลคู้ยายหมี - วัดบ้านหนองยายกล่อมตำบลทุ่งพระยา</doc>
