<doc id="241702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241702" title="รายชื่อวัดในจังหวัดชลบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดชลบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดชลบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดชลบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดชลบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดจุฑาทิศธรรมสภารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) หมู่ที่ 6 ตำบลท่าเทววงษ์ อำเภอเกาะสีชัง - วัดบางพระวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา - วัดใหญ่อินทาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางปลาสร้อย อำเภอเมืองชลบุรี - วัดชัยมงคล (เมืองพัทยา) (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) หมู่ที่ 10 ตำบลหนองปรือ อำเภอบางละมุงพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดญาณสังวรารามวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดวรมหาวิหาร) ตำบลห้วยใหญ่ อำเภอบางละมุง - วัดเขาบางทราย (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางทราย อำเภอเมืองชลบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดชลบุรีฝ่ายมหายาน ฝ่ายมหายาน. วัดเทพพุทธาราม ตำบลบางปลาสร้อย วัดโพธิทัตตาราม ตำบลศรีราชาฝ่ายเถรวาทวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอเกาะจันทร์วัดราษฏร์มหานิกายฝ่ายเถรวาท. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอเกาะจันทร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะจันทน์ หมู่ที่ 1 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดเจ็ดเนิน หมู่ที่ 5 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดทับบริบูรณ์ หมู่ที่ 6 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดปรกฟ้า หมู่ที่ 7 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดป่าโชติธรรม หมู่ที่ 3 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดพุทธศาสตร์ หมู่ที่ 7 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดสระตาพรหม หมู่ที่ 3 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดสายวารี หมู่ที่ 15 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดหนองชุมเห็ด หมู่ที่ 2 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดหนองบอนบุญญาราม หมู่ที่ 9 ตำบลเกาะจันทร์ - วัดกะบกคู่ หมู่ที่ 6 ตำบลท่าบุญมี - วัดเกาะโพธาวาส หมู่ที่ 4 ตำบลท่าบุญมี - วัดท่าบุญมี หมู่ที่ 1 ตำบลท่าบุญมี - วัดพระพุทธบาทเขานางนม หมู่ที่ 5 ตำบลท่าบุญมี - วัดหนองงูเหลือม ตำบลท่าบุญมี - วัดหนองลำดวนพรมศรี หมู่ที่ 2 ตำบลท่าบุญมีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเลิศรัตนาราม หมู่ที่ 4 ตำบลท่าบุญมี - วัดหงษานิตยาราม หมู่ที่ 1 ตำบลท่าบุญมีวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะสีชังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะสีชัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำยายปริก หมู่ที่ 2 ตำบลท่าเทววงษ์วัดราษฏร์ในอำเภอบ่อทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ่อทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกษตรสุวรรณ หมู่ที่ 4 ตำบลเกษตรสุวรรณ - วัดเขาดิน หมู่ที่ 2 ตำบลเกษตรสุวรรณ - วัดเขามะกรูด หมู่ที่ 3 ตำบลเกษตรสุวรรณ - วัดคลองโค หมู่ที่ 6 ตำบลเกษตรสุวรรณ - วัดคลองมะเดื่อ หมู่ที่ 4 ตำบลเกษตรสุวรรณ - วัดอ่างกระพงศ์ หมู่ที่ 3 ตำบลเกษตรสุวรรณ - วัดคลองมือไทร หมู่ที่ 1 ตำบลธาตุทอง - วัดเนินดินแดง หมู่ที่ 2 ตำบลธาตุทอง - วัดธาตุทอง (วัดบึงตะกู) หมู่ที่ 8 ตำบลธาตุทอง - วัดบวรราษฎร์บำรุง หมู่ที่ 1 ตำบลธาตุทอง - วัดโปร่งเกตุ หมู่ที่ 7 ตำบลธาตุทอง - วัดเขาบ่อกวางทอง หมู่ที่ 4 ตำบลบ่อกวางทอง - วัดสำเภาทอง หมู่ที่ 2 ตำบลบ่อกวางทอง - วัดหนองเกตุ หมู่ที่ 5 ตำบลบ่อกวางทอง - วัดหนองเสม็ดสันติธรรมาราม หมู่ที่ 1 ตำบลบ่อกวางทอง - วัดเขาโชคชัยวังทอง หมู่ที่ 2 ตำบลบ่อทอง - วัดเขาสามชั้น หมู่ที่ 9 ตำบลบ่อทอง - วัดทับเจริญ หมู่ที่ 5 ตำบลบ่อทอง - วัดบ่อทองราษฎร์บำรุง หมู่ที่ 1 ตำบลบ่อทอง - วัดบุญญาวาส หมู่ที่ 8 ตำบลบ่อทอง - วัดวังรีคีรีวันวนาราม หมู่ที่ 2 ตำบลบ่อทอง - วัดอมพนม หมู่ที่ 1 ตำบลบ่อทอง - วัดเขาชะอาง หมู่ที่ 2 ตำบลพลวงทอง - วัดเขาห้ายอด หมู่ที่ 1 ตำบลพลวงทอง - วัดเขาใหญ่ หมู่ที่ 4 ตำบลพลวงทอง - วัดคลองตาเพชร หมู่ที่ 5 ตำบลพลวงทอง - วัดถ้ำเขาชะอางค์โอน หมู่ที่ 4 ตำบลพลวงทอง - วัดหลุมมะนาว หมู่ที่ 4 ตำบลพลวงทอง - วัดทุ่งศาลา หมู่ที่ 3 ตำบลวัดสุวรรณ - วัดสุวรรณารัญญิกาวาส หมู่ที่ 1 ตำบลวัดสุวรรณวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกาย. - วัดถ้ำจรเข้ หมู่ที่ 1 ตำบลเกษตรสุวรรณวัดราษฏร์ในอำเภอบางละมุงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางละมุง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาไม้แก้ว หมู่ที่ 1 ตำบลเขาไม้แก้ว - วัดสายสุคนธ์ หมู่ที่ 5 ตำบลเขาไม้แก้ว - วัดเขาโป่งสะเก็ตพุฒาจารย์ หมู่ที่ 5 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดต้นกระรอก หมู่ที่ 4 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดนาลิกวนาราม หมู่ที่ 2 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดวังทองเจริญธรรม หมู่ที่ 4 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดสังกะเปรียว หมู่ที่ 1 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดสว่างฟ้าพฤฒาราม หมู่ที่ 4 ตำบลนาเกลือ - วัดหนองใหญ่ หมู่ที่ 6 ตำบลนาเกลือ - วัดใหม่สำราญ หมู่ที่ 7 ตำบลนาเกลือ - วัดท่ากระดาน หมู่ที่ 4 ตำบลบางละมุง - วัดบางละมุง หมู่ที่ 9 ตำบลบางละมุง - วัดประชุมคงคา หมู่ที่ 3 ตำบลบางละมุง - วัดศรีธรรมาราม หมู่ที่ 8 ตำบลบางละมุง - วัดศรีวนาราม หมู่ที่ 6 ตำบลบางละมุง - วัดสุกรีย์บุญญาราม หมู่ที่ 8 ตำบลบางละมุง - วัดทวนทอง หมู่ที่ 5 ตำบลโป่ง - วัดนพทองดีศรีพฤฒาราม (วัดโป่ง) หมู่ที่ 2 ตำบลโป่ง - วัดสว่างอารมณ์ หมู่ที่ 1 ตำบลโป่ง - วัดเขาโพธิ์ทอง หมู่ที่ 4 ตำบลหนองปรือ - วัดเขามะกอก หมู่ที่ 8 ตำบลหนองปรือ - วัดเขาเสาธงทอง หมู่ที่ 8 ตำบลหนองปรือ - วัดธรรมสามัคคี หมู่ที่ 13 ตำบลหนองปรือ - วัดบุญสัมพันธ์ หมู่ที่ 10 ตำบลหนองปรือ - วัดบุณย์กัญจนาราม หมู่ที่ 12 ตำบลหนองปรือ - วัดสามัคคีประชาราม หมู่ที่ 14 ตำบลหนองปรือ - วัดสุทธาวาส หมู่ที่ 7 ตำบลหนองปรือ - วัดหนองปรือ หมู่ที่ 3 ตำบลหนองปรือ - วัดพุทธิวราราม หมู่ที่ 6 ตำบลหนองปลาไหล - วัดสันติคาม หมู่ที่ 4 ตำบลหนองปลาไหล - วัดหนองเกตุน้อย หมู่ที่ 5 ตำบลหนองปลาไหล - วัดหนองเกตุใหญ่ หมู่ที่ 1 ตำบลหนองปลาไหล - วัดเขาบุญมีดาราราม หมู่ที่ 1 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดตะเคียนทอง หมู่ที่ 10 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดเทพบุตร หมู่ที่ 6 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดพรประภานิมิต หมู่ที่ 5 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดมาบฟักทอง หมู่ที่ 11 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดยางใหญ่ หมู่ที่ 10 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดวิมลคุณาราม หมู่ที่ 13 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดสันติธาราวาส หมู่ที่ 8 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดห้วยใหญ่ หมู่ที่ 3 ตำบลห้วยใหญ่ - วัดอินทนาราม หมู่ที่ 4 ตำบลห้วยใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสามัคคคีธรรมาวาส (เขาพระ) หมู่ที่ 4 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดเวฬุวนาราม หมู่ที่ 3 ตำบลตะเคียนเตี้ย - วัดถ้ำประทุน หมู่ที่ 8 ตำบลโป่ง - วัดช่องลมนาเกลือ หมู่ที่ 2 ตำบลนาเกลือ - วัดโพธิสัมพันธ์ หมู่ที่ 5 ตำบลนาเกลือ - วัดป่าสุทธิภาวัน หมู่ที่ 8 ตำบลหนองปลาไหลวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านบึงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านบึง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุณฑีธาร ตำบลคลองกิ่ว - วัดเขาดินร่มโพธิ์ทอง ตำบลคลองกิ่ว - วัดเขาน้อยคีรีวัน ตำบลคลองกิ่ว - วัดตะเคียนคู่ ตำบลคลองกิ่ว - วัดพรเพ็ญ ตำบลคลองกิ่ว - วัดมาบคล้า ตำบลคลองกิ่ว - วัดราษฎร์เรืองสุข ตำบลคลองกิ่ว - วัดหนองน้ำเขียว ตำบลคลองกิ่ว - วัดเจริญธรรม ตำบลบ้านบึง - วัดบึงบวรสถิตย์ ตำบลบ้านบึง - วัดบุญญฤทธยาราม ตำบลบ้านบึง - วัดเขาแรต ตำบลมาบไผ่ - วัดมาบไผ่ ตำบลมาบไผ่ - วัดเนื่องจำนงค์ ตำบลหนองชาก - วัดสิงห์ทองพรหมาวาส ตำบลหนองชาก - วัดหนองเขิน ตำบลหนองชาก - วัดชากนิมิตวิทยา ตำบลหนองซ้ำซาก - วัดพยอม ตำบลหนองบอนแดง - วัดสำนักขาม ตำบลหนองบอนแดง - วัดหนองบอนแดง ตำบลหนองบอนแดง - วัดหนองยาง ตำบลหนองบอนแดง - วัดนิมมานราษฎร์บำรุง ตำบลหนองไผ่แก้ว - วัดป่ายุบบุญญาราม ตำบลหนองไผ่แก้ว - วัดภัททันตะอาสหภาราม ตำบลหนองไผ่แก้ว - วัดหนองไผ่แก้ว ตำบลหนองไผ่แก้ว - วัดเขาถ้ำ ตำบลหนองอิรุณ - วัดคลองใหญ่สถิตยาราม ตำบลหนองอิรุณ - วัดตาลดำผดุงราษฎร์ ตำบลหนองอิรุณ - วัดท่อใหญ่ ตำบลหนองอิรุณ - วัดศรีอรุณ ตำบลหนองอิรุณ - วัดหนองชันจันทนาราม ตำบลหนองอิรุณ - วัดอรุณรังษี ตำบลหนองอิรุณวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาหาดทราย (ป่าธรรมชาติ) ตำบลคลองกิ่ว - วัดเขาไผ่ ตำบลหนองอิรุณวัดราษฏร์ในอำเภอพนัสนิคมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนัสนิคม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุฎโง้ง ตำบลกุฎโง้ง - วัดบ้านช้าง ตำบลกุฎโง้ง - วัดลิงงอย ตำบลกุฎโง้ง - วัดท่ากระดาน ตำบลโคกเพลาะ - วัดเนินตามาก ตำบลโคกเพลาะ - วัดใหม่โคกเพลาะ ตำบลโคกเพลาะ - วัดโคกพนมดี ตำบลท่าข้าม - วัดพรหมรัตนาราม ตำบลท่าข้าม - วัดทุ่งขวาง ตำบลทุ่งขวาง - วัดนากระรอก ตำบลทุ่งขวาง - วัดหนองกระดูกควาย ตำบลทุ่งขวาง - วัดนามะตูม ตำบลนามะตูม - วัดห้วยสูบ ตำบลนามะตูม - วัดใหม่ท่าโพธิ์ ตำบลนามะตูม - วัดโคกพระศิลาราม ตำบลนาเริก - วัดเนินแร่ ตำบลนาเริก - วัดเนินสัก ตำบลนาเริก - วัดโป่งปากดง ตำบลนาเริก - วัดตระพังทอง ตำบลนาวังหิน - วัดใหม่นาวังหิน ตำบลนาวังหิน - วัดอัมพวนาราม ตำบลนาวังหิน - วัดเนินหลังเต่า ตำบลบ้านช้าง - วัดเซิดสำราญ ตำบลบ้านเซิด - วัดบ้านศาลา ตำบลบ้านเซิด - วัดกลางทุมมาวาส ตำบลพนัสนิคม - วัดเกาะแก้วนครสวรรค์ ตำบลพนัสนิคม - วัดพลับ ตำบลพนัสนิคม - วัดพิมพฤฒาราม ตำบลพนัสนิคม - วัดกลางคลองหลวง ตำบลไร่หลักทอง - วัดเกาะแก้วคลองหลวง ตำบลไร่หลักทอง - วัดใต้ต้นลาน ตำบลไร่หลักทอง - วัดเนินสังข์สฤษฎาราม ตำบลไร่หลักทอง - วัดไร่หลักทอง ตำบลไร่หลักทอง - วัดโคกพุทธา ตำบลวัดโบสถ์ - วัดดอนทอง ตำบลวัดโบสถ์ - วัดโบสถ์ ตำบลวัดโบสถ์ - วัดแก้วน้อย ตำบลวัดหลวง - วัดหลวงพรหมมาวาส ตำบลวัดหลวง - วัดแก้วศิลาราม ตำบลสระสี่เหลี่ยม - วัดเขาดิน ตำบลสระสี่เหลี่ยม - วัดบ้านในบน ตำบลสระสี่เหลี่ยม - วัดแหลมประดู่ ตำบลสระสี่เหลี่ยม - วัดหนองขยาด ตำบลหนองขยาด - วัดหนองม่วงเก่า ตำบลหนองขยาด - วัดหนองม่วงใหม่ ตำบลหนองขยาด - วัดทรงธรรม ตำบลหนองปรือ - วัดสระลอย (สระลอยปทุมาวาส) ตำบลหนองปรือ - วัดหนองไก่เถื่อน ตำบลหนองปรือ - วัดหนองปรือ ตำบลหนองปรือ - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองปรือ - วัดใหม่ทรายมูล ตำบลหนองปรือ - วัดเนินหิน ตำบลหนองเหียง - วัดแปลงเกตุศรีนิคม ตำบลหนองเหียง - วัดโพธาราม ตำบลหนองเหียง - วัดสำเภา ตำบลหนองเหียง - วัดหนองข่า ตำบลหนองเหียง - วัดหนองไผ่แก้ว ตำบลหนองเหียง - วัดหนองเม็ก ตำบลหนองเหียง - วัดหนองสังข์ประชาบำรุง ตำบลหนองเหียง - วัดบ้านกลาง ตำบลหน้าพระธาตุ - วัดบ้านใหม่ ตำบลหน้าพระธาตุ - วัดศาลาแดง ตำบลหน้าพระธาตุ - วัดหน้าพระธาตุ ตำบลหน้าพระธาตุ - วัดใหม่เชิงเนิน ตำบลหน้าพระธาตุ - วัดชุมแสงศรีวนาราม ตำบลหมอนนาง - วัดทุ่งเหียง ตำบลหมอนนาง - วัดหนองไทร ตำบลหมอนนาง - วัดหมอนนาง ตำบลหมอนนาง - วัดเขาคีรีรมย์ ตำบลหัวถนน - วัดเขาดินญาณนิมิต ตำบลหัวถนน - วัดป่าแก้ว ตำบลหัวถนน - วัดแปลงกระถิน ตำบลหัวถนน - วัดหัวถนน ตำบลหัวถนนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอุทกเขปสีมาราม (วัดน้ำ) ตำบลวัดโบสถ์วัดราษฏร์ในอำเภอพานทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพานทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะลอย ตำบลเกาะลอย - วัดยุคลราษฎร์สามัคคี ตำบลเกาะลอย - วัดหนองอ้อ ตำบลเกาะลอย - วัดโคกขี้หนอน ตำบลโคกขี้หนอน - วัดบางนาง ตำบลบางนาง - วัดชลธีบุญญาวาส ตำบลบางหัก - วัดบ้านเก่า ตำบลบ้านเก่า - วัดศรีประชาราม ตำบลบ้านเก่า - วัดโคกท่าเจริญ ตำบลพานทอง - วัดพานทอง ตำบลพานทอง - วัดท้ายเชิด ตำบลมาบโป่ง - วัดบ้านไร่ ตำบลมาบโป่ง - วัดมาบโป่ง ตำบลมาบโป่ง - วัดหนองแช่แว่น ตำบลมาบโป่ง - วัดอ้อมแก้ว ตำบลมาบโป่ง - วัดบ้านงิ้ว ตำบลหนองกะขะ - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกะขะ - วัดหนองตำลึง ตำบลหนองตำลึง - วัดโป่งตามุข ตำบลหนองหงษ์ - วัดหนองกะขะ ตำบลหนองหงษ์ - วัดหนองกาน้ำ ตำบลหนองหงษ์ - วัดห้วยยาง ตำบลหนองหงษ์ - วัดแหลมแค ตำบลหน้าประดู่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวรพรตสังฆาวาส ตำบลบางนางวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชลบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชลบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบุญญราษี (บุญญราศรี) ตำบลคลองตำหรุ - วัดชากสมอ ตำบลดอนหัวฬ่อ - วัดดอนดำรงธรรม ตำบลดอนหัวฬ่อ - วัดมาบสามเกลียว ตำบลดอนหัวฬ่อ - วัดสังกะสี ตำบลดอนหัวฬ่อ - วัดท้องคุ้ง ตำบลนาป่า - วัดนาเขื่อน ตำบลนาป่า - วัดราษฎร์สโมสร ตำบลนาป่า - วัดช่องลม ตำบลบางทราย - วัดต้นสน ตำบลบางปลาสร้อย - วัดนอก ตำบลบางปลาสร้อย - วัดเนินสุทธาวาส ตำบลบางปลาสร้อย - วัดใหม่พระยาทำ ตำบลบางปลาสร้อย - วัดน้อย ตำบลบ้านโขด - วัดโพธิ์ ตำบลบ้านโขด - วัดอุทยานนที ตำบลบ้านโขด - วัดใหม่เกตุงาม ตำบลบ้านปึก - วัดชมภูแก้ว ตำบลบ้านสวน - วัดชมภูแก้ว ตำบลบ้านสวน - วัดธรรมนิมิตต์ ตำบลบ้านสวน - วัดกลาง ตำบลมะขามหย่ง - วัดกำแพง ตำบลมะขามหย่ง - วัดเครือวัลย์ ตำบลมะขามหย่ง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลมะขามหย่ง - วัดสำนักบก ตำบลสำนักบก - วัดหนองแฟบ ตำบลสำนักบก - วัดหนองศรีสงวน ตำบลสำนักบก - วัดเตาปูน ตำบลเสม็ด - วัดเสม็ด ตำบลเสม็ด - วัดแจ้งเจริญดอน ตำบลแสนสุข - วัดไตรมุขชยาราม ตำบลแสนสุข - วัดบางเป้ง ตำบลแสนสุข - วัดแสนสุขสิทธิวราราม ตำบลแสนสุข - วัดนันทวัน ตำบลหนองข้างคอก - วัดผาสุการาม ตำบลหนองข้างคอก - วัดวังตะโก ตำบลหนองข้างคอก - วัดสวนน้ำตก ตำบลหนองข้างคอก - วัดศรีพโลทัย ตำบลหนองไม้แดง - วัดอู่ตะเภา ตำบลหนองไม้แดง - วัดช่องมะเฟือง ตำบลหนองรี - วัดป่าอัมพวัน ตำบลหนองรี - วัดสมานราษฎร์ ตำบลหนองรี - วัดหนองรี ตำบลหนองรี - วัดเขาเชิงเทียนเทพาราม ตำบลห้วยกะปิ - วัดเขาดิน ตำบลห้วยกะปิ - วัดจรูญราษฎร์ ตำบลห้วยกะปิ - วัดตาลล้อม ตำบลเหมือง - วัดราษฎร์ศรัทธา ตำบลเหมือง - วัดสันติภักดิ์ ตำบลเหมือง - วัดหน้าเขาบ่อยาง ตำบลเหมือง - วัดโกมุทรัตนาราม ตำบลอ่างศิลา - วัดอ่างศิลา ตำบลอ่างศิลาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลบ้านสวนวัดราษฏร์ในอำเภอศรีราชาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีราชา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาคันทรง ตำบลเขาคันทรง - วัดเขาช่องลม ตำบลเขาคันทรง - วัดเขาหินลาด ตำบลเขาคันทรง - วัดพันเสด็จนอก ตำบลเขาคันทรง - วัดระเวิงรังสรรค์ ตำบลเขาคันทรง - วัดสุรศักดิ์ ตำบลเขาคันทรง - วัดหุบบอนวนาราม ตำบลเขาคันทรง - วัดเนินบุญญาราม (วัดต้นมะม่วง) ตำบลทุ่งสุขลา - วัดบ้านนา ตำบลทุ่งสุขลา - วัดปชานาถ ตำบลทุ่งสุขลา - วัดมโนรม ตำบลทุ่งสุขลา - วัดแหลมฉบัง ตำบลทุ่งสุขลา - วัดแหลมทอง ตำบลทุ่งสุขลา - วัดใหม่เนินพยอม ตำบลทุ่งสุขลา - วัดเนินกระบก ตำบลบ่อวิน - วัดพันเสด็จใน ตำบลบ่อวิน - วัดยางเอน ตำบลบ่อวิน - วัดศรีพุ่มโพธิ์ ตำบลบ่อวิน - วัดสันติคีรี ตำบลบ่อวิน - วัดห้วยปราบ ตำบลบ่อวิน - วัดเขาบางพระ ตำบลบางพระ - วัดเขาไม้แดง ตำบลบางพระ - วัดตโปทาราม ตำบลบางพระ - วัดบ้านห้วยกรุ ตำบลบางพระ - วัดป่าเขาพุวนาราม ตำบลบางพระ - วัดปาลิไลยวัน ตำบลบางพระ - วัดหนองข่า ตำบลบางพระ - วัดจุกกะเฌอ ตำบลบึง - วัดบ้านบึง (บึงราชาวาส) ตำบลบึง - วัดหนองคล้า ตำบลบึง - วัดหนองปรือ ตำบลบึง - วัดอัมพวัน ตำบลบึง - วัดเขาแตงอ่อน ตำบลสุรศักดิ์ - วัดเขาน้อยพัฒนาราม ตำบลสุรศักดิ์ - วัดเขาพุทธโคดม ตำบลสุรศักดิ์ - วัดเครือศรัทธาธรรม ตำบลสุรศักดิ์ - วัดนาพร้าว ตำบลสุรศักดิ์ - วัดนาพร้าวเก่า ตำบลสุรศักดิ์ - วัดพรหมาวาส ตำบลสุรศักดิ์ - วัดพระประทานพร ตำบลสุรศักดิ์ - วัดพิบูลสัณหธรรม ตำบลสุรศักดิ์ - วัดรังษีสุทธาวาส ตำบลสุรศักดิ์ - วัดราษฎร์นิยมธรรม ตำบลสุรศักดิ์ - วัดวังหิน ตำบลสุรศักดิ์ - วัดศรีรัตนาราม ตำบลสุรศักดิ์ - วัดเขาชีธรรมนิมิต ตำบลหนองขาม - วัดเขาดินวนาราม ตำบลหนองขาม - วัดเขาตะแบก ตำบลหนองขาม - วัดโค้งดารา ตำบลหนองขาม - วัดเนินตอง ตำบลหนองขาม - วัดหนองขาม ตำบลหนองขาม - วัดหนองฆ้อ ตำบลหนองขาม - วัดหนองยายบู่ ตำบลหนองขาม - วัดหนองเลง ตำบลหนองขาม - วัดหินกอง ตำบลหนองขามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ่อวิน ตำบลบ่อวิน - วัดวิเวการาม ตำบลบางพระ - วัดศรีมหาราชา ตำบลศรีราชาวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดโพธิทัตตาราม ตำบลศรีราชาวัดราษฏร์ในอำเภอสัตหีบวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสัตหีบ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาบำเพ็ญบุญ ตำบลนาจอมเทียน - วัดนาจอมเทียน ตำบลนาจอมเทียน - วัดหนองจับเต่า ตำบลนาจอมเทียน - วัดอัมพาราม ตำบลนาจอมเทียน - วัดเขาชีจรรย์ ตำบลบางเสร่ - วัดทรงเมตตาวนาราม ตำบลบางเสร่ - วัดบางเสร่คงคาราม ตำบลบางเสร่ - วัดสามัคคีบรรพต ตำบลบางเสร่ - วัดใหม่อยู่สงัด ตำบลบางเสร่ - วัดทุ่งโปรง ตำบลพลูตาหลวง - วัดรังสีสุนทร ตำบลพลูตาหลวง - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลพลูตาหลวง - วัดเขาคันธมาทน์ ตำบลสัตหีบ - วัดเขาน้อย ตำบลสัตหีบ - วัดเทพประสาท ตำบลสัตหีบ - วัดป่ายุบ ตำบลสัตหีบ - วัดสัตหีบ ตำบลสัตหีบ - วัดช่องแสมสาร ตำบลแสมสารวัดราษฏร์ในอำเภอหนองใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาชก ตำบลเขาซก - วัดคลองตะเคียน ตำบลคลองพลู - วัดคลองพลู ตำบลคลองพลู - วัดคลองพลู (ใหม่) ตำบลคลองพลู - วัดเขาห้วยมะระ ตำบลหนองเสือช้าง - วัดเขาห้วยมะระ ตำบลหนองเสือช้าง - วัดจรุงปรีชาราม ตำบลหนองเสือช้าง - วัดเฉลิมลาภ ตำบลหนองเสือช้าง - วัดหนองใหญ่ศิริธรรม ตำบลหนองใหญ่ - วัดเนินสี่ ตำบลห้างสูง - วัดไพรประเสริฐราษฎร์บำรุง ตำบลห้างสูง</doc>
