<doc id="241742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241742" title="รายชื่อวัดในจังหวัดน่าน">รายชื่อวัดในจังหวัดน่าน รายชื่อวัดในจังหวัดน่านพระอารามหลวงในจังหวัดน่านพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดน่าน. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระธาตุช้างค้ำวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่าน - วัดพญาภู (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่าน - วัดบุญยืน (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา - วัดพระธาตุแช่แห้ง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลม่วงตี๊ด อำเภอภูเพียงวัดราษฏร์ในจังหวัดน่านวัดราษฏร์ในอำเภอภูเพียงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดน่าน. วัดราษฏร์ในอำเภอภูเพียง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดหนองแดง ตำบลท่าน้าว - วัดกอก ตำบลท่าน้าว - วัดแซ่พลาง ตำบลท่าน้าว - วัดท่าน้าว ตำบลท่าน้าว - วัดนาข่อย ตำบลท่าน้าว - วัดหนองรัง ตำบลท่าน้าว - วัดหัวนา ตำบลท่าน้าว - วัดก้อดแก้ว ตำบลนาปัง - วัดนาปัง ตำบลนาปัง - วัดน้ำลัด ตำบลนาปัง - วัดม่วงใหม่ ตำบลนาปัง - วัดนาเหลืองม่วงขวา ตำบลน้ำแก่น - วัดน้ำแก่นใต้ ตำบลน้ำแก่น - วัดน้ำแก่นเหนือ ตำบลน้ำแก่น - วัดโป่งคำ ตำบลน้ำแก่น - วัดสว่างอรุณ ตำบลน้ำแก่น - วัดไชยภูมิ ตำบลฝายแก้ว - วัดท่าล้อ ตำบลฝายแก้ว - วัดทุ่งน้อย ตำบลฝายแก้ว - วัดบุปผาราม ตำบลฝายแก้ว - วัดปัวชัย ตำบลฝายแก้ว - วัดฝายแก้ว ตำบลฝายแก้ว - วัดแสงดาว ตำบลฝายแก้ว - วัดหัวเวียงเหนือ ตำบลฝายแก้ว - วัดป่าหัด ตำบลม่วงตี๊ด - วัดม่วงตึ๊ด ตำบลม่วงตี๊ด - วัดร้องตอง ตำบลม่วงตี๊ด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลม่วงตี๊ด - วัดทุ่งเม็ง ตำบลเมืองจัง - วัดเมืองจังใต้ ตำบลเมืองจัง - วัดหาดเค็ดบน ตำบลเมืองจัง - วัดหาดเค็ดล่าง ตำบลเมืองจัง - วัดหาดผาคำ ตำบลเมืองจังวัดราษฏร์ในอำเภอบ่อเกลือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ่อเกลือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนากลุ่ม ตำบลบ่อเกลือใต้ - วัดนาคอก ตำบลบ่อเกลือใต้ - วัดนาเปลื่อง (นาเปลื้อง) ตำบลบ่อเกลือใต้ - วัดบ่อหลวง ตำบลบ่อเกลือใต้ - วัดบ่อหยวก ตำบลบ่อเกลือเหนือ - วัดสะปัน ตำบลบ่อเกลือเหนือ - วัดสะว้า ตำบลบ่อเกลือเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงกลางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงกลาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจดีย์ (คาว) ตำบลเชียงกลาง - วัดเชียงโคม ตำบลเชียงกลาง - วัดม่วงสุม ตำบลเชียงกลาง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเชียงกลาง - วัดศรีอุดม ตำบลเชียงกลาง - วัดดอนแท่น ตำบลเชียงคาน - วัดใหม่วังเคียน ตำบลเชียงคาน - วัดนาหนุน ตำบลเปือ - วัดน้ำอ้อ ตำบลเปือ - วัดประดิษฐ์ ตำบลเปือ - วัดรัชดา ตำบลเปือ - วัดศรีชุม ตำบลเปือ - วัดหนองแดง ตำบลเปือ - วัดหนองผุก ตำบลเปือ - วัดคันนา ตำบลพญาแก้ว - วัดน้ำคา ตำบลพญาแก้ว - วัดกลาง ตำบลพระธาตุ - วัดดอนแก้ว ตำบลพระธาตุ - วัดพร้าว ตำบลพระธาตุ - วัดสร้อยพร้าว ตำบลพระธาตุ - วัดหัวน้ำ ตำบลพระธาตุ - วัดชัยมงคล ตำบลพระพุทธบาท - วัดซาววา ตำบลพระพุทธบาท - วัดไทรหลวง ตำบลพระพุทธบาท - วัดพรมเมืองสวรรค์ ตำบลพระพุทธบาท - วัดวังทอง ตำบลพระพุทธบาท - วัดศรี ตำบลพระพุทธบาท - วัดอ้อใต้ ตำบลพระพุทธบาทวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดไชยสถาน ตำบลพระพุทธบาทวัดราษฏร์ในอำเภอท่าวังผาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าวังผา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาเผือก ตำบลจอมพระ - วัดนาฝ่า ตำบลจอมพระ - วัดน้ำฮาว ตำบลจอมพระ - วัดพิกุลทอง ตำบลจอมพระ - วัดยู้ ตำบลจอมพระ - วัดใหม่ ตำบลจอมพระ - วัดจักรวรรณ ตำบลตาลชุม - วัดดอนแก่ง ตำบลตาลชุม - วัดดอนชัย (สบสาย) ตำบลตาลชุม - วัดตาลชุม ตำบลตาลชุม - วัดสบหนอง ตำบลตาลชุม - วัดสุคันธาราม (ปง) ตำบลตาลชุม - วัดห้วยแขม ตำบลตาลชุม - วัดมังคลาราม ตำบลท่าวังผา - วัดศิลามงคล ตำบลท่าวังผา - วัดสุทธาราม ตำบลท่าวังผา - วัดอุทัยราษฎร์ ตำบลท่าวังผา - วัดดอนแก้ว ตำบลป่าคา - วัดนิโครธาราม (ต้นฮ่าง) ตำบลป่าคา - วัดฝ่ายมูล ตำบลป่าคา - วัดสบย่าง ตำบลป่าคา - วัดหนองบัว ตำบลป่าคา - วัดหนองม่วง ตำบลป่าคา - วัดราษฎร์อุดม ตำบลผาตอ - วัดวังทอง ตำบลผาตอ - วัดแหน ตำบลผาตอ - วัดเชียงยืน ตำบลยม - วัดทุ่งฆ้อง ตำบลยม - วัดน้ำไคร้ ตำบลยม - วัดพระธาตุจอมพริก ตำบลยม - วัดโพธิ์ไทร ตำบลยม - วัดศรีมงคล ตำบลยม - วัดเชียงแล ตำบลริม - วัดป่าไคร้ ตำบลริม - วัดปูคา ตำบลริม - วัดศิริธาดา ตำบลริม - วัดสุวรรณาวาส ตำบลริม - วัดดอนตัน ตำบลศรีภูมิ - วัดดอนมูล ตำบลศรีภูมิ - วัดพุ่มมาลา ตำบลศรีภูมิ - วัดโพธิวราราม ตำบลศรีภูมิ - วัดอัมพวัน ตำบลศรีภูมิ - วัดชนะไพรี ตำบลแสนทอง - วัดนาทราย ตำบลแสนทอง - วัดนาหนุน ตำบลแสนทอง - วัดปิตุราษฎร์ ตำบลแสนทอง - วัดไพรสณฑ์ ตำบลแสนทองวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกาย. - วัดพระธาตุจอมนาง ตำบลจอมพระ - สำนักสงฆ์เวียงหลวงภูคาธัมมิกกาวาส ตำบลยมวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งช้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งช้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งสุน ตำบลงอบ - วัดศรีดอนชัย ตำบลงอบ - วัดทุ่งผึ้ง ตำบลทุ่งช้าง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลทุ่งช้าง - วัดสุขศรี ตำบลทุ่งช้าง - วัดดอนชัย ตำบลปอน - วัดไชยคำ ตำบลและ - วัดดวงคำ ตำบลและ - วัดดอนชัย ตำบลและ - วัดเฟือยลุง ตำบลและ - วัดวังผา ตำบลและ - วัดสันกลาง ตำบลและวัดราษฏร์ในอำเภอนาน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเชียงของ ตำบลเชียงของ - วัดนาเกลือ ตำบลเชียงของ - วัดน้ำหิน ตำบลเชียงของ - วัดดอนไชย ตำบลนาน้อย - วัดนาน้อย ตำบลนาน้อย - วัดนาราบ ตำบลนาน้อย - วัดนาหลวง ตำบลนาน้อย - วัดบุ้ง ตำบลนาน้อย - วัดหัวทุ่ง ตำบลนาน้อย - วัดเปา ตำบลน้ำตก - วัดนาไค้ ตำบลบัวใหญ่ - วัดนาแหน ตำบลบัวใหญ่ - วัดสบหลม ตำบลบัวใหญ่ - วัดอ้อย ตำบลบัวใหญ่ - วัดศีรษะเกษ ตำบลศีรษะเกษ - วัดนาเตา ตำบลศรีสะเกษ - วัดป่าค่า ตำบลศรีสะเกษ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีสะเกษ - วัดหนองบัว ตำบลศรีสะเกษ - วัดหนองห้า ตำบลศรีสะเกษ - วัดหัวเมือง ตำบลศรีสะเกษ - วัดใหม่ ตำบลศรีสะเกษ - วัดน้ำลัด ตำบลสถาน - วัดบง ตำบลสถาน - วัดป่ากล้วย ตำบลสถาน - วัดร้อง ตำบลสถาน - วัดศาลา ตำบลสถาน - วัดสถาน ตำบลสถาน - วัดเชตวัน ตำบลสันทะ - วัดนาแดง ตำบลสันทะ - วัดสันทะ ตำบลสันทะ - วัดส้าน ตำบลสันทะวัดราษฏร์ในอำเภอนาหมื่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาหมื่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนมูล ตำบลนาทะนุง - วัดนาทะนุง ตำบลนาทะนุง - วัดคำเรือง ตำบลบ่อแก้ว - วัดชัยมงคล ตำบลบ่อแก้ว - วัดนาหวาย ตำบลบ่อแก้ว - วัดบ่อแก้ว ตำบลบ่อแก้ว - วัดพงษ์ ตำบลบ่อแก้ว - วัดต้นต้อง ตำบลปิงหลวง - วัดน้ำเคิม ตำบลปิงหลวง - วัดน้ำแพะ ตำบลปิงหลวง - วัดปิงใน ตำบลปิงหลวง - วัดปิงหลวง ตำบลปิงหลวง - วัดนาคา ตำบลเมืองลี - วัดน้ำอูน ตำบลเมืองลี - วัดป่าซาง ตำบลเมืองลีวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพี้ใต้ ตำบลบ้านพี้ - วัดดอนชัย ตำบลบ้านฟ้า - วัดฟ้า (ฟ้าสวรรค์) ตำบลบ้านฟ้า - วัดบำเพ็ญบุญ ตำบลป่าคาหลวง - วัดพี้เหนือ ตำบลสวด - วัดหลวง ตำบลสวดวัดราษฏร์ในอำเภอปัววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปัว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนมูล ตำบลแงง - วัดท่าล้อ ตำบลแงง - วัดทุ่งกวาง ตำบลแงง - วัดพาน ตำบลแงง - วัดสบปัว ตำบลเจดีย์ชัย - วัดหนองเงือก ตำบลแงง - วัดหัวเมือง ตำบลแงง - วัดดอนแก้ว ตำบลเจดีย์ชัย - วัดทุ่งชัย ตำบลเจดีย์ชัย - วัดนาก้อ ตำบลเจดีย์ชัย - วัดนาวงค์ ตำบลเจดีย์ชัย - วัดปง ตำบลเจดีย์ชัย - วัดวังม่วง ตำบลเจดีย์ชัย - วัดศาลา ตำบลเจดีย์ชัย - วัดต้นแหลง ตำบลไชยวัฒนา - วัดนางิ้ว ตำบลไชยวัฒนา - วัดเสี้ยว ตำบลไชยวัฒนา - วัดหนาด ตำบลไชยวัฒนา - วัดดอนแก้ว ตำบลปัว - วัดนิมิตรมงคล ตำบลปัว - วัดเบ็งสกัด (พระธาตุเบ็งสกัด) ตำบลวรนคร - วัดปรางค์ ตำบลวรนคร - วัดป่าลาน ตำบลวรนคร - วัดป่าหัด ตำบลวรนคร - วัดภูเก็ต ตำบลวรนคร - วัดร้อง ตำบลวรนคร - วัดร้องแง ตำบลวรนคร - วัดรังษี ตำบลวรนคร - วัดราชสีมา ตำบลวรนคร - วัดสวนดอก ตำบลวรนคร - วัดดอนแก้ว ตำบลศิลาเพชร - วัดดอนมูล ตำบลศิลาเพชร - วัดนาคำ ตำบลศิลาเพชร - วัดบุญยืน ตำบลศิลาเพชร - วัดป่าตอง ตำบลศิลาเพชร - วัดดอนไชย ตำบลศิลาแลง - วัดป่าเหมือด ตำบลศิลาแลง - วัดศาลา ตำบลศิลาแลง - วัดเฮี้ย ตำบลศิลาแลง - วัดดอนสถาน ตำบลสถาน - วัดนาป่าน ตำบลสถาน - วัดนาฝาง ตำบลสถาน - วัดป่าเหียง ตำบลสถาน - วัดส้าน ตำบลสถาน - วัดห้วยล้า ตำบลสถาน - วัดทุ่งกลาง ตำบลอวน - วัดน้ำยาว ตำบลอวน - วัดไร่ ตำบลอวน - วัดศรีรัตนาราม ตำบลอวนวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองน่านวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองน่าน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคอวัง ตำบลกองควาย - วัดธงหลวง ตำบลกองควาย - วัดนาผา ตำบลกองควาย - วัดน้ำครกเก่า ตำบลกองควาย - วัดพุฒิมาราม ตำบลกองควาย - วัดไชยสถาน ตำบลไชยสถาน - วัดต้นแก้ว ตำบลไชยสถาน - วัดตาแก้ว ตำบลไชยสถาน - วัดปางค่า ตำบลไชยสถาน - วัดฝาง ตำบลไชยสถาน - วัดศรีเกิด ตำบลไชยสถาน - วัดเจดีย์ ตำบลดู่ใต้ - วัดเชียงราย ตำบลดู่ใต้ - วัดดอนมูล ตำบลดู่ใต้ - วัดดู่ใต้ ตำบลดู่ใต้ - วัดพญาวัด ตำบลดู่ใต้ - วัดพระธาตุเขาน้อย ตำบลดู่ใต้ - วัดสมุน ตำบลดู่ใต้ - วัดเขื่อนแก้ว ตำบลถืมตอง - วัดดอนถืมตอง ตำบลถืมตอง - วัดถืมตอง ตำบลถืมตอง - วัดนวราษฎร์ ตำบลนาซาว - วัดนาซาว ตำบลนาซาว - วัดบ้านต้าม ตำบลนาซาว - วัดสะไมย์ ตำบลนาซาว - วัดกู่คำ ตำบลในเวียง - วัดช้างเผือก ตำบลในเวียง - วัดเชียงแข็ง ตำบลในเวียง - วัดดอนแก้ว ตำบลในเวียง - วัดท่าช้าง ตำบลในเวียง - วัดน้ำล้อม ตำบลในเวียง - วัดไผ่เหลือง ตำบลในเวียง - วัดพระเกิด ตำบลในเวียง - วัดพระเนตร ตำบลในเวียง - วัดพวงพยอม ตำบลในเวียง - วัดภูมินทร์ ตำบลในเวียง - วัดมงคล ตำบลในเวียง - วัดมณเฑียร ตำบลในเวียง - วัดมหาโพธิ์ ตำบลในเวียง - วัดมิ่งเมือง ตำบลในเวียง - วัดเมืองเล็น ตำบลในเวียง - วัดศรีพันต้น ตำบลในเวียง - วัดสถารศ ตำบลในเวียง - วัดสวนตาล ตำบลในเวียง - วัดหัวข่วง ตำบลในเวียง - วัดหัวเวียงใต้ ตำบลในเวียง - วัดอภัย ตำบลในเวียง - วัดอรัญญาวาส ตำบลในเวียง - วัดผาขวาง ตำบลบ่อ - วัดภูเวียง ตำบลบ่อ - วัดสาระ ตำบลบ่อ - วัดห้วยยื่น ตำบลบ่อ - วัดเชียงยืน ตำบลบ่อสวก - วัดซาวหลวง ตำบลบ่อสวก - วัดบ่อสวก ตำบลบ่อสวก - วัดป่าคา ตำบลบ่อสวก - วัดม่วง (ม่วงเจริญราษฎร์) ตำบลบ่อสวก - วัดผาตูบ ตำบลผาสิงห์ - วัดผาสิงห์ ตำบลผาสิงห์ - วัดสวนหอม ตำบลผาสิงห์ - วัดดอนเฟือง ตำบลเรือง - วัดศรีนาป่าน ตำบลเรือง - วัดศรีนาเรือง ตำบลเรือง - วัดสุรธาดาราม ตำบลสะเนียนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาน้อยเทสรังสี ตำบลดู่ใต้ - วัดป่าศรีถาวรวังตาว ตำบลสะเนียนวัดราษฏร์ในอำเภอแม่จริมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่จริม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดน้ำปาย ตำบลน้ำปาย - วัดน้ำพาง ตำบลน้ำพาง - วัดก้อ ตำบลแม่จริม - วัดตอง ตำบลแม่จริม - วัดแคว้ง ตำบลหนองแดง - วัดนาคา ตำบลหนองแดง - วัดพรหม ตำบลหนองแดง - วัดพระธาตุยอยหงส์ (พระธาตุดอยหงส์) ตำบลหนองแดง - วัดหนองแดง ตำบลหนองแดง - วัดนาเซีย ตำบลหมอเมือง - วัดน้ำลาน ตำบลหมอเมือง - วัดหมอเมือง ตำบลหมอเมือง - วัดห้วยซ้อ ตำบลหมอเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงสาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงสา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนไชย ตำบลกลางเวียง - วัดต้นหนุน ตำบลกลางเวียง - วัดร้องเย็น ตำบลกลางเวียง - วัดศรีกลางเวียง ตำบลกลางเวียง - วัดศรีดอนแท่น ตำบลกลางเวียง - วัดขึ่งเจริญ ตำบลขึ่ง - วัดงิ้วงาม ตำบลขึ่ง - วัดท่าลี่ ตำบลขึ่ง - วัดศรีมงคล ตำบลขึ่ง - วัดครกคำ ตำบลตาลชุม - วัดจอมจันทร์ ตำบลตาลชุม - วัดตาลชุม ตำบลตาลชุม - วัดนากอก ตำบลตาลชุม - วัดนาเคียน ตำบลตาลชุม - วัดป่าสัก ตำบลตาลชุม - วัดหลับมืนไตย ตำบลตาลชุม - วัดหลับมืนพรวน ตำบลตาลชุม - วัดเชียงบาล ตำบลนาเหลือง - วัดดอนไชยพระบาท ตำบลนาเหลือง - วัดนาเหลืองนอก ตำบลนาเหลือง - วัดนาเหลืองใน ตำบลนาเหลือง - วัดเมืองราม ตำบลนาเหลือง - วัดห้วยม่วง ตำบลนาเหลือง - วัดน้ำปั้ว ตำบลน้ำปั้ว - วัดบัวทอง ตำบลน้ำปั้ว - วัดวังคีรี ตำบลน้ำปั้ว - วัดศรีนาชื่น ตำบลน้ำปั้ว - วัดอรุณศรี ตำบลน้ำปั้ว - วัดน้ำมวบ ตำบลน้ำมวบ - วัดสาลี้ ตำบลน้ำมวบ - วัดปงสนุก ตำบลปงสนุก - วัดฝายแก้ว ตำบลปงสนุก - วัดภูเพียง ตำบลปงสนุก - วัดวัวแดง ตำบลปงสนุก - วัดเหนือฝาย ตำบลปงสนุก - วัดป่าแพะ ตำบลแม่ขะนิง - วัดท่าเลอ ตำบลแม่สาคร - วัดป่าหุ่ง ตำบลยาบหัวนา - วัดสะเลียม ตำบลยาบหัวนา - วัดห้วยหลอด ตำบลยาบหัวนา - วัดคือเวียง ตำบลส้าน - วัดทรายมูล ตำบลส้าน - วัดนาส้าน ตำบลส้าน - วัดบ้านใหม่ ตำบลส้าน - วัดโปร่ง ตำบลส้าน - วัดผาเวียง ตำบลส้าน - วัดไผ่งาม ตำบลส้าน - วัดพระเนตร ตำบลส้าน - วัดหาดไร่ ตำบลส้านนาหนองใหม่ - วัดท่าข้าม ตำบลไหล่น่าน - วัดนาสา ตำบลไหล่น่าน - วัดบุญเรือง ตำบลไหล่น่าน - วัดห้วยเม่น ตำบลไหล่น่าน - วัดห้วยสอน ตำบลไหล่น่าน - วัดไหล่น่าน ตำบลไหล่น่าน - วัดจะเข้ภูหอม ตำบลอ่ายนาไลย - วัดจันชมพู ตำบลอ่ายนาไลย - วัดนาไลย ตำบลอ่ายนาไลย - วัดปางมอญ ตำบลอ่ายนาไลย - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลอ่ายนาไลย - วัดพะเยา ตำบลอ่ายนาไลย - วัดวิถีบรรพต ตำบลอ่ายนาไลย - วัดสาคร ตำบลอ่ายนาไลย - วัดใหม่เจริญราษฎร์ ตำบลอ่ายนาไลย - วัดอ่าย ตำบลอ่ายนาไลยวัดราษฏร์ในอำเภอสองแคววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสองแคว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปางปุก ตำบลนาไร่หลวง - วัดสองแคว ตำบลนาไร่หลวง - วัดหางทุ่ง ตำบลนาไร่หลวง - วัดปางส้าน ตำบลยอด - วัดผาสิงห์ ตำบลยอด - วัดผาหลัก ตำบลยอด - วัดยอด ตำบลยอด - วัดสะเกิน ตำบลยอดวัดราษฏร์ในอำเภอสันติสุขวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสันติสุข. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนมงคล ตำบลดู่พงษ์ - วัดดู่พงษ์ ตำบลดู่พงษ์ - วัดน้ำโซ้ง ตำบลดู่พงษ์ - วัดโป่งคำ ตำบลดู่พงษ์ - วัดภูแยง ตำบลดู่พงษ์ - วัดดอนไชย (ดอนชัย) ตำบลป่าแลวหลวง - วัดป่าแลว ตำบลป่าแลวหลวง - วัดป่าอ้อย ตำบลป่าแลวหลวง - วัดสบยาง ตำบลป่าแลวหลวง - วัดอภัยคีรี ตำบลป่าแลวหลวง - วัดดอนใหม่ ตำบลพงษ์ - วัดธาตุ (พระธาตุป่าแดด) ตำบลพงษ์ - วัดพงษ์ ตำบลพงษ์ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลพงษ์</doc>
