<doc id="241716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241716" title="รายชื่อวัดในจังหวัดตรัง">รายชื่อวัดในจังหวัดตรัง รายชื่อวัดในจังหวัดตรังพระอารามหลวงในจังหวัดตรังพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดตรัง. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดตันตยาภิรม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลทับเที่ยง อำเภอเมืองตรัง - วัดกะพังสุรินทร์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลทับเที่ยง อำเภอเมืองตรังวัดราษฏร์ในจังหวัดตรังวัดราษฏร์ในอำเภอกันตังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดตรัง. วัดราษฏร์ในอำเภอกันตัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตรังคภูมิพุทธาวาส ตำบลกันตัง - วัดคลองชีล้อม ตำบลคลองชีล้อม - วัดคลองลุ ตำบลคลองลุ - วัดไสแก้ว ตำบลคลองลุ - วัดควนธานี ตำบลควนธานี - วัดโคกยาง ตำบลโคกยาง - วัดคีรีกาญจนาราม (ท่าส้ม) ตำบลบ่อน้ำร้อน - วัดสีหราษฎร์ศรัทธา ตำบลบางเป้า - วัดย่านซื่อ ตำบลย่านซื่อ - วัดคลองชีล้อม ตำบลคลองชีล้อม - วัดวารีวง ตำบลวังวนวัดราษฏร์ในอำเภอหาดสำราญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหาดสำราญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปากปรน ตำบลหาดสำราญ - วัดหนองสมาน ตำบลหาดสำราญวัดราษฏร์ในอำเภอนาโยงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาโยง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไทรทอง ตำบลโคกสะบ้า - วัดนางหลาด (นางประหลาด) ตำบลโคกสะบ้า - วัดพยอมงาม ตำบลโคกสะบ้า - วัดช่องเปี่ยมราษฎร์ (กะช่อง) ตำบลช่อง - วัดควนสีนวล ตำบลนาข้าวเสีย - วัดธรรมาราม (นาปด) ตำบลนาข้าวเสีย - วัดจอมไตร ตำบลนาโยงเหนือ - วัดพระพุทธสิหิงค์ ตำบลนาโยงเหนือ - วัดรัตนาภิมุข ตำบลนาโยงเหนือ - วัดควนสวรรค์ ตำบลนาหมื่นศรี - วัดหัวเขา ตำบลนาหมื่นศรี - วัดมงคลสถาน (ละมอ) ตำบลละมอวัดราษฏร์ในอำเภอปะเหลียนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปะเหลียน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดภูมิประสิทธิ์ ตำบลท่าข้าม - วัดท่าพญา ตำบลท่าพญา - วัดทุ่งยาว ตำบลทุ่งยาว - วัดควนวิไล ตำบลบางด้วน - วัดศรัทธาราม ตำบลบางด้วน - วัดหินคอกควาย ตำบลบ้านนา - วัดโคกมะขาม ตำบลปะเหลียน - วัดป่าวังเจริญ ตำบลปะเหลียน - วัดทุ่งปาหนัน ตำบลลิพังวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองตรังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองตรัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกมะม่วง ตำบลควนปริง - วัดทุ่งหวัง ตำบลโคกหล่อ - วัดนิคมประทีป (โคกหล่อ) ตำบลโคกหล่อ - วัดสาริการาม ตำบลโคกหล่อ - วัดกุฎิยาราม ตำบลทับเที่ยง - วัดคลองน้ำเจ็ด ตำบลทับเที่ยง - วัดควนขัน ตำบลทับเที่ยง - วัดควนวิเศษ ตำบลทับเที่ยง - วัดนิโครธาราม ตำบลทับเที่ยง - วัดประสิทธิชัย ตำบลทับเที่ยง - วัดมัชฌิมภูมิ ตำบลทับเที่ยง - วัดไทรงาม ตำบลนาตาล่วง - วัดน้ำผุดใต้ ตำบลนาตาล่วง - วัดไพรสณฑ์ ตำบลนาตาล่วง - วัดนาเมืองเพชร ตำบลนาโต๊ะหมิง - วัดศรัทธาธรรม ตำบลนาโต๊ะหมิง - วัดนานอน ตำบลนาท่ามใต้ - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลนาท่ามใต้ - วัดราษฎร์รื่นรมย์ ตำบลนาท่ามเหนือ - วัดสิทธิชัยรังสรรค์ (สิทธิไชยบำรุง) ตำบลนาท่ามเหนือ - วัดทุ่งหินผุด ตำบลนาบินหลา - วัดหัวถนน ตำบลนาพละ - วัดโคกพิกุล ตำบลนาโยงใต้ - วัดทุ่งนา ตำบลน้ำผุด - วัดน้ำผุดเหนือ ตำบลน้ำผุด - วัดภูเขาทอง ตำบลน้ำผุด - วัดไร่พรุ ตำบลน้ำผุด - วัดแจ้ง ตำบลบางรัก - วัดเกาะมะม่วง ตำบลบ้านควน - วัดควน ตำบลบ้านควน - วัดขุนสิทธิ์ ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดคงคาวดี ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดพระงาม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดโพธาราม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดเชี่ยวชาญกิจ ตำบลหนองตรุด - วัดต้นปีก ตำบลหนองตรุดวัดราษฏร์ในอำเภอย่านตาขาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอย่านตาขาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพิกุลทอง ตำบลเกาะเปียะ - วัดใหม่ไทรงาม ตำบลเกาะเปียะ - วัดอัมพวัน ตำบลเกาะเปียะ - วัดควนอินทนินงาม ตำบลทุ่งกระบือ - วัดชัยภูมิสถิตย์ ตำบลทุ่งค่าย - วัดควนนิมิตศิลา ตำบลนาชุมเห็ด - วัดลำพิกุล ตำบลนาชุมเห็ด - วัดหนองชุมแสง ตำบลนาชุมเห็ด - วัดหนองเป็ด ตำบลนาชุมเห็ด - วัดควนมะนาวศรี ตำบลในควน - วัดช่องหาย ตำบลในควน - วัดปากคลอง ตำบลในควน - วัดโพรงจระเข้ ตำบลในควน - วัดลำไห ตำบลโพรงจระเข้ - วัดห้วยสอ ตำบลโพรงจระเข้ - วัดโหละคล้า ตำบลโพรงจระเข้ - วัดนิกรรังสฤษฎิ์ ตำบลย่านตาขาว - วัดชลวาปีวิหาร ตำบลหนองบ่อ - วัดประชาบำรุง ตำบลหนองบ่อ - วัดโหละหาร ตำบลหนองบ่อวัดราษฏร์ในอำเภอรัษฎาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอรัษฎา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทอนเหรียญ ตำบลเขาไพร - วัดเขาพระ ตำบลคลองปาง - วัดคลองปาง ตำบลคลองปาง - วัดโพธิ์น้อย ตำบลคลองปาง - วัดควนเมา ตำบลควนเมา - วัดคีรีรัตนาราม ตำบลควนเมา - วัดไร่ใหญ่ ตำบลควนเมา - วัดกะปางเหนือ ตำบลหนองบัว - วัดควนซาง ตำบลหนองบัว - วัดถ้ำพระพุทธ ตำบลหนองบัว - วัดล่องน้ำ ตำบลหนองบัว - วัดวังหมู ตำบลหนองบัว - วัดคลองเขาจันทร์ ตำบลหนองปรือ - วัดคลองมวน ตำบลหนองปรือวัดราษฏร์ในอำเภอวังวิเศษวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังวิเศษ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาพระวิเศษ ตำบลเขาวิเศษ - วัดหนองคล้า ตำบลเขาวิเศษ - วัดทุ่งใหญ่ ตำบลท่าสะบ้า - วัดวังมะปราง ตำบลวังมะปราง - วัดราษฎร์รังสรรค์ ตำบลวังมะปรางเหนือ - วัดโคกกฐิน ตำบลอ่าวตง - วัดบ้านในปง ตำบลอ่าวตงวัดราษฏร์ในอำเภอสิเกาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสิเกา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกมลศรี ตำบลกะลาเส - วัดเจริญร่มเมือง ตำบลกะลาเส - วัดเขาไม้แก้ว ตำบลเขาไม้แก้ว - วัดเขาแก้ว ตำบลนาเมืองเพชร - วัดคูหาวิลัย ตำบลนาเมืองเพชร - วัดสิเกา ตำบลบ่อหิน - วัดไม้ฝาด ตำบลไม้ฝาดวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยยอดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยยอด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขากอบ ตำบลเขากอบ - วัดคีรีวิหาร ตำบลเขากอบ - วัดกาญจนบริรักษ์ ตำบลเขาขาว - วัดเขาห้วยแห้ง ตำบลเขาปูน - วัดเขาปูน ตำบลท่างิ้ว - วัดทุ่งต่อ ตำบลทุ่งต่อ - วัดเขาปินะ ตำบลนาวง - วัดหูแกง ตำบลนาวง - วัดถ้ำพระพุทธโกษีย์ ตำบลในเตา - วัดนาวง ตำบลบางกุ้ง - วัดสวน ตำบลบางกุ้ง - วัดบางดี ตำบลบางดี - วัดเหรียง ตำบลบางดี - วัดควนไทร ตำบลปากคม - วัดน้ำพราย ตำบลปากคม - วัดคลองคุ้ย ตำบลปากแจ่ม - วัดปากแจ่ม ตำบลปากแจ่ม - วัดถ้ำโสราษฎร์ ตำบลลำภูรา - วัดลำภูรา ตำบลลำภูรา - วัดสิทธิโชค ตำบลลำภูรา - วัดไตรสามัคคี ตำบลวังคีรี - วัดเกาะฐาน ตำบลหนองช้างแล่น - วัดศรีรัตนาราม ตำบลหนองช้างแล่น - วัดวังหลาม ตำบลห้วยนาง - วัดห้วยนาง ตำบลห้วยนาง - วัดห้วยยอด ตำบลห้วยยอด</doc>
