<doc id="241730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241730" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนครราชสีมา">รายชื่อวัดในจังหวัดนครราชสีมา รายชื่อวัดในจังหวัดนครราชสีมาพระอารามหลวงในจังหวัดนครราชสีมาพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนครราชสีมา. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระนารายณ์มหาราช (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา - วัดบึง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา - วัดสะแก (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา - วัดพายัพ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมาพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดวชิราลงกรณวรารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลหนองน้ำแดงอำเภอปากช่อง - วัดสุทธจินดาวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลในเมืองอำเภอเมืองนครราชสีมาวัดราษฏร์ในจังหวัดนครราชสีมาวัดราษฏร์ในอำเภอเทพารักษ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนครราชสีมา. วัดราษฏร์ในอำเภอเทพารักษ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดห้วยน้ำเค็ม ตำบลบึงปรือ - วัดกุดสระแก้ว ตำบลวังยายทอง - วัดบ้านกล้ยว ตำบลพุดซา - วัดสะพานหิน ตำบลหนองแวง - วัดหนองแวงน้อย (หนองแวง) ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองยางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองยาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจินดาราม ละหานปลาค้าว - วัดโนนตำหนัก ตำบลเมืองยาง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลละหานปลาค้าว - วัดโนนลอย ตำบลกระเบื้องนอกวัดราษฏร์ในอำเภอลำทะเมนชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลำทะเมนชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศิริจุมาภิรมย์ ตำบลบ้านยาง - วัดตาดทอง ตำบลบ้านยาง - วัดจันทนไชยศรี ตำบลบ้านยาง - วัดศิริวิชัยวิทยาราม ตำบลบ้านยาง - วัดศรีปทุมาราม ตำบลบ้านยาง - วัดหนองอ้อ ตำบลบ้านยาง - วัดบ้านหัวขัว ตำบลบ้านยาง - วัดบ้านอรุณพัฒนา ตำบลบ้านยาง - วัดห้วยผักหนาม ตำบลบ้านยาง - วัดศิริโภคาภิรมย์ตำบลช่องแมว - วัดโนนรังปอแดง ตำบลช่องแมว - วัดจันทนาราม ตำบลช่องแมว - วัดอรัญญาวาส ตำบลช่องแมว - วัดหนองมะเขือ ตำบลช่องแมว - วัดหนองจานเหนือ ตำบลช่องแมว - วัดบ้านหนองจานใต้ ตำบลช่องแมว - วัดมาบป่าแดง ตำบลช่องแมว - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลช่องแมว - วัดบ้านกุดกี่ ตำบลช่องแมว - วัดบ้านหนองมะเขือใหญ่ ตำบลช่องแมว - วัดศิริชัย ตำบลไพล - วัดไพล ตำบลไพล - วัดศิริโพธิ์ทอง บ้านอ้อ ตำบลไพล - วัดหนองแวง ตำบลไพล - วัดสุมังคลาราม ตำบลไพล - วัดเก่าหนองบัววง ตำบลขุย - วัดหนองโป่ง ตำบลขุย - วัดหนองสะแก ตำบลขุย - วัดบ้านขุย ตำบลขุย - วัดดงหนองไผ่ ตำบลขุยวัดราษฏร์ในอำเภอสีดาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสีดา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านหนองหว้า ตำบลโพนทอง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลสามเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอบัวลายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบัวลาย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนค้อ ตำบลโนนจานวัดราษฏร์ในอำเภอพระทองคำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระทองคำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - ((วัดกุดตาดำ)) ((ตำบลทัพรั้ง)) - วัดห้วยหุงเกลือ ตำบลทัพรัง - วัดทำนบพัฒนา ตำบลหนองหอย - วัดบุเขว้า ตำบลหนองหอยวัดราษฏร์ในอำเภอวังน้ำเขียววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังน้ำเขียว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางวังน้ำเขียว ตำบลไทยสามัคคี - วัดป่าภาวนาราม ตำบลไทยสามัคคี - วัดไทยสามัคคี ตำบลไทยสามัคคี - วัดคลองกี่ ตำบลระเริง - วัดคลองกุ่ม ตำบลระเริง - วัดคลองสมบูรณ์ ตำบลระเริง - วัดระเริง ตำบลระเริง - วัดเขาภูหลวง ตำบลวังน้ำเขียว - วัดคลองทุเรียน ตำบลวังน้ำเขียว - วัดคลองบง ตำบลวังน้ำเขียว - วัดบ้านคลองทราย ตำบลวังน้ำเขียว - วัดบุไผ่ ตำบลไทยสามัคคี - วัดมงคลสามัคคี ตำบลวังน้ำเขียว - วัดหลวงราชบำรุง ตำบลวังน้ำเขียว - วัดคลองสะท้อน ตำบลวังหมี - วัดท่าวังไทร ตำบลวังหมี - วัดโนนสาวเอ้ ตำบลวังหมี - วัดบ้านบุเจ้าคุณ ตำบลวังหมี - วัดบ้านวังหมี ตำบลวังหมี - วัดเขาตะกุดรัง ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดคำช้อย ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดด่านอุดม ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดโนนค่าง ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดวังน้ำเขียว ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดศิริมังคลาราม ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดหนองแวง ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดหนองโสมง ตำบลอุดมทรัพย์ - วัดห้วยพรหม ตำบลอุดมทรัพย์ -  วัดบ้านหนองตาดใหญ๋  ตำบลหนองตาดใหญ่ อำเภอสีดาวัดราษฏร์ในอำเภอแก้งสนามนางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแก้งสนามนาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคงคาวนาราม ตำบลแก้งสนามนาง - วัดโนนรัง ตำบลแก้งสนามนาง - วัดศูนย์กลาง ตำบลแก้งสนามนาง - วัดหงษ์สระวนาราม ตำบลแก้งสนามนาง - วัดหนองขามนาดี ตำบลแก้งสนามนาง - วัดหนองบง ตำบลแก้งสนามนาง - วัดแก้งสนามนาง ตำบลโนนสำราญ - วัดโคกล่าม ตำบลโนนสำราญ - วัดนาแค (ทุ่งสว่างนาแค) ตำบลโนนสำราญ - วัดโนนสำราญ ตำบลโนนสำราญ - วัดบ้านหินลาด (โจดหินลาด) ตำบลโนนสำราญ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโนนสำราญ - วัดสุนทราวาสวนาราม ตำบลโนนสำราญ - วัดโสกน้ำขุ่น ตำบลโนนสำราญ - วัดหนองจาน ตำบลโนนสำราญ - วัดบ้านโนนระเวียง (ศรีวิไลวนาราม) ตำบลบึงพะไล - วัดศาลาหนองขอน ตำบลบึงพะไล - วัดหนองขามน้อย ตำบลบึงพะไล - วัดหนองเต่า ตำบลบึงพะไล - วัดหนองบัวทอง (ปทุมวารี) ตำบลบึงพะไล - วัดกุดปลาฉลาด ตำบลบึงสำโรง - วัดศรีลำพอง ตำบลบึงสำโรง - วัดโคกดู่ ตำบลสีสุก - วัดดอนไผ่ ตำบลสีสุก - วัดสีสุก ตำบลสีสุก - วัดอัมพวัน ตำบลสีสุกวัดราษฏร์ในอำเภอขามทะเลสอวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขามทะเลสอ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขามทะเลสอ ตำบลขามทะเลสอ - วัดโคกแฝก ตำบลขามทะเลสอ - วัดป่าอิสสริการาม ตำบลขามทะเลสอ - วัดสีจาน ตำบลขามทะเลสอ - วัดหนองขุ่น ตำบลขามทะเลสอ - วัดหนองคู ตำบลขามทะเลสอ - วัดกุ่มพะยา ตำบลบึงอ้อ - วัดดอนมะเกลือ ตำบลบึงอ้อ - วัดนิมิตรประชาราม ตำบลบึงอ้อ - วัดโนนตาล ตำบลบึงอ้อ - วัดบึงอ้อ ตำบลบึงอ้อ - วัดน้ำฉ่า ตำบลโป่งแดง - วัดบ้านโนน ตำบลโป่งแดง - วัดโป่งบูรพาราม ตำบลโป่งแดง - วัดสามัคคีสโมสร ตำบลโป่งแดง - วัดโคกแขวน (บ้านโคกแขวน) ตำบลพันดุง - วัดโตนด ตำบลพันดุง - วัดพันดุง ตำบลพันดุง - วัดหนองกก ตำบลหนองสรวง - วัดหนองตะครอง ตำบลหนองสรวง - วัดหนองสรวง ตำบลหนองสรวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเจริญธรรม ตำบลพันดุง - วัดหนองสะแก ตำบลพันดุงวัดราษฏร์ในอำเภอขามสะแกแสงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขามสะแกแสง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขาม ตำบลขามสะแกแสง - วัดดอนพะงาด ตำบลขามสะแกแสง - วัดนามาบ ตำบลขามสะแกแสง - วัดโนนหญ้าคา ตำบลขามสะแกแสง - วัดบ้านคู ตำบลขามสะแกแสง - วัดบ้านหนุก ตำบลขามสะแกแสง - วัดบุละกอ ตำบลขามสะแกแสง - วัดสะแกแสง ตำบลขามสะแกแสง - วัดหนองจาน ตำบลขามสะแกแสง - วัดหนองไร่ ตำบลขามสะแกแสง - วัดชีวึก ตำบลชีวึก - วัดโนนผักชี ตำบลชีวึก - วัดหนองโพธิ์ ตำบลชีวึก - วัดครึมม่วง ตำบลโนนเมือง - วัดตะโก ตำบลโนนเมือง - วัดโนนเกษตร ตำบลโนนเมือง - วัดโนนเมือง ตำบลโนนเมือง - วัดบ้านคูเมือง ตำบลโนนเมือง - วัดบ้านงิ้ว ตำบลโนนเมือง - วัดสระแจง ตำบลโนนเมือง - วัดหนองไผ่ (บ้านหนองไผ่) ตำบลโนนเมือง - วัดโคกคูขาด ตำบลเมืองนาท - วัดทัพรั้ง ตำบลเมืองนาท - วัดโนนมะเกลือ ตำบลเมืองนาท - วัดบ้านเสมา (เสมาน้อย) ตำบลเมืองนาท - วัดบ้านห้วย ตำบลเมืองนาท - วัดบ้านเหนือ ตำบลเมืองนาท - วัดเมืองนาท ตำบลเมืองนาท - วัดหนองโจด ตำบลเมืองนาท - วัดหนองโพธิ์นามาบ ตำบลเมืองนาท - วัดหนองหัวฟาน ตำบลเมืองนาทวัดราษฏร์ในอำเภอคงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกรกตะหนอด ตำบลขามสมบูรณ์ - วัดโนนสีฟัน ตำบลขามสมบูรณ์ - วัดบ้านขาม ตำบลขามสมบูรณ์ - วัดบ้านโจด ตำบลขามสมบูรณ์ - วัดปริยัติไพศาล ตำบลขามสมบูรณ์ - วัดโคกเสี่ยว ตำบลคูขาด - วัดบ้านงิ้ว ตำบลคูขาด - วัดบ้านน้อย ตำบลคูขาด - วัดบ้านเหล่า ตำบลคูขาด - วัดปอบิด (บ้านปอบิด) ตำบลคูขาด - วัดเมืองคง ตำบลคูขาด - วัดหนองหว้า ตำบลคูขาด - วัดดอนใหญ่ (บ้านดอนใหญ่) ตำบลดอนใหญ่ - วัดไทรโยง ตำบลดอนใหญ่ - วัดศรีนิมิต ตำบลดอนใหญ่ - วัดสี่เหลี่ยม ตำบลดอนใหญ่ - วัดหนองแขม ตำบลดอนใหญ่ - วัดโคกตะพาบ ตำบลตาจั่น - วัดตะโกโคก ตำบลตาจั่น - วัดตาจั่น ตำบลตาจั่น - วัดตาชู ตำบลตาจั่น - วัดป่าปัญญาคุณ ตำบลตาจั่น - วัดโพธิ์ทอง ตำบลตาจั่น - วัดหนองบัวทุ่ง ตำบลตาจั่น - วัดกระถิน ตำบลเทพาลัย - วัดคอนเมือง ตำบลเทพาลัย - วัดโคกแปะ (ชัยมงคลธรรม) ตำบลเทพาลัย - วัดตะคร้อ (บ้านตะคร้อ) ตำบลเทพาลัย - วัดถนนนางคลาน ตำบลเทพาลัย - วัดบ้าน (บ้านวัด) ตำบลเทพาลัย - วัดบึงบริบูรณ์ ตำบลเทพาลัย - วัดหนองบัวโคก ตำบลเทพาลัย - วัดตลุกสาหร่าย ตำบลโนนเต็ง - วัดทองหลาง ตำบลโนนเต็ง - วัดโนนทอง ตำบลโนนเต็ง - วัดหนองกก (บ้านหนองกก) ตำบลโนนเต็ง - วัดหนองกระทุ่มเตียน ตำบลโนนเต็ง - วัดหนองบัวกระจาย ตำบลโนนเต็ง - วัดหนองอ้ายอู๊ก ตำบลโนนเต็ง - วัดดอนทแยง ตำบลบ้านปรางค์ - วัดทับมะขาม ตำบลบ้านปรางค์ - วัดบ้านประคำ (ประคำอารามศรี) ตำบลบ้านปรางค์ - วัดบ้านปรางค์ (ปรางค์สง่าวราราม) ตำบลบ้านปรางค์ - วัดป่าปรางค์ทอง ตำบลบ้านปรางค์ - วัดสิทธาราม ตำบลบ้านปรางค์ - วัดโคกเพ็ด ตำบลเมืองคง - วัดตะคร้อ ตำบลเมืองคง - วัดโนน (บ้านโนนวัด) ตำบลเมืองคง - วัดโนนตาล (บ้านโนนตาล) ตำบลเมืองคง - วัดโนนพิมาน ตำบลเมืองคง - วัดสหมิตรวนาราม ตำบลเมืองคง - วัดหนองบง ตำบลเมืองคง - วัดตะหลุกม่วง (ตลุกม่วง) ตำบลหนองบัว - วัดตากิ่ม ตำบลหนองบัว - วัดบ้านหนองหญ้าขาว ตำบลหนองบัว - วัดป่าติกขาราม ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดหนองพลวง ตำบลหนองบัว - วัดหนองแวง ตำบลหนองบัว - วัดหนองสะแก ตำบลหนองบัว - วัดห้วยไห ตำบลหนองบัว - วัดเจริญศรี ตำบลหนองมะนาว - วัดดอนกลาง ตำบลหนองมะนาว - วัดตลุกน้ำขาว ตำบลหนองมะนาว - วัดบ้านหมัน (ชัยมงคล) ตำบลหนองมะนาว - วัดปทุมทอง ตำบลหนองมะนาว - วัดห้วยทราย ตำบลหนองมะนาว - วัดอัมพวันถาวร ตำบลหนองมะนาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศรัทธาธรรม ตำบลขามสมบูรณ์ - วัดเทพาลัย ตำบลเทพาลัยวัดราษฏร์ในอำเภอครบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอครบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกรกสำโรง ตำบลครบุรี - วัดครบุรี ตำบลครบุรี - วัดคุ้มครอง ตำบลครบุรี - วัดซับก้านเหลือง ตำบลครบุรี - วัดไทรโยง ตำบลครบุรี - วัดบ้านหนองต้อ ตำบลครบุรี - วัดบ้านใหญ่ ตำบลครบุรี - วัดป่าหิมพานต์ ตำบลครบุรี - วัดแสนสุข ตำบลครบุรี - วัดหนองโสน ตำบลครบุรี - วัดหนองใหญ่ ตำบลครบุรี - วัดเหมืองตะโก ตำบลครบุรี - วัดโคกกระชาย ตำบลโคกกระชาย - วัดโคกใบบัว ตำบลโคกกระชาย - วัดซับเจริญ ตำบลโคกกระชาย - วัดทุ่งตะเคียน ตำบลโคกกระชาย - วัดโนนกุ่ม ตำบลโคกกระชาย - วัดป่าเขาคงคา ตำบลโคกกระชาย - วัดมะค่า ตำบลโคกกระชาย - วัดมาบกราด ตำบลโคกกระชาย - วัดหนองโบสถ์ ตำบลโคกกระชาย - วัดหนองสาระเสร็จ ตำบลโคกกระชาย - วัดอุดมทุ่งสว่าง ตำบลโคกกระชาย - วัดเขาน้อยมูลบน ตำบลจระเข้หิน - วัดจระเข้หิน ตำบลจระเข้หิน - วัดตลิ่งชัน ตำบลจระเข้หิน - วัดสว่างหนองแวง ตำบลจระเข้หิน - วัดโคกกรวด ตำบลเฉลียง - วัดโคกแขวน ตำบลเฉลียง - วัดท่าศิลาอาสน์ ตำบลเฉลียง - วัดเทพนิมิตรวิทยาราม ตำบลเฉลียง - วัดเมตตาราษฎร์ ตำบลเฉลียง - วัดศิริเฉลียง ตำบลเฉลียง - วัดหนองจาน ตำบลเฉลียง - วัดสมุทรการ ตำบลแชะ - วัดหนองมะค่า ตำบลแชะ - วัดหนองรัง ตำบลแชะ - วัดหนองหิน ตำบลแชะ - วัดชัยพฤกษ์ประชาราม ตำบลตะแบกบาน - วัดพรแก้ว ตำบลบ้านใหม่ - วัดวิเวกวนาราม ตำบลบ้านใหม่ - วัดหนองสะแก ตำบลบ้านใหม่ - วัดอำภาผล ตำบลบ้านใหม่ - วัดบุหว้า ตำบลมาบตะโกเอน - วัดประดู่งาม ตำบลมาบตะโกเอน - วัดมาบตะโกเอน ตำบลมาบตะโกเอน - วัดศิลาราษฎร์บำรุง ตำบลมาบตะโกเอน - วัดสระว่านพระยา ตำบลมาบตะโกเอน - วัดหนองเมา ตำบลมาบตะโกเอน - วัดซับระวิง ตำบลลำเพียก - วัดทรัพย์เจริญ ตำบลลำเพียก - วัดโปร่งสนวน ตำบลลำเพียก - วัดหนองแคทราย ตำบลลำเพียก - วัดหนองไทร ตำบลลำเพียก - วัดบ้านโนนหอม ตำบลสระว่านพระยา - วัดนารากอรพิมพ์ ตำบลอรพิมพ์ - วัดหนองเสือบอง ตำบลอรพิมพ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบุยายแลบ ตำบลมาบตะโกเอน - วัดประชาสามัคคี ตำบลมาบตะโกเอน - วัดป้ายอุบล ตำบลลำเพียก - วัดไร่แหลมทอง ตำบลลำเพียกวัดราษฏร์ในอำเภอจักราชวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจักราช. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดหนองบัวยอดแก้ว ตำบลคลองเมือง - วัดตะกุดเครือปลอก ตำบลจักราช - วัดโนนเสมา ตำบลจักราช - วัดหนองคล้า ตำบลจักราช - วัดหนองจรเข้หิน ตำบลจักราช - วัดหนองตะครอง ตำบลจักราช - วัดหนองนกกวัก ตำบลจักราช - วัดหนองบัวกลาง ตำบลจักราช - วัดหนองพลวง ตำบลจักราช - วัดหัวละเลิง ตำบลจักราช - วัดหินโคน ตำบลจักราช - วัดทองหลาง ตำบลทองหลาง - วัดบ้านตูม ตำบลทองหลาง - วัดมหาอิสิวนาราม ตำบลทองหลาง - วัดหนองบัวตะแบง ตำบลทองหลาง - วัดหนองมโนรมย์ ตำบลทองหลาง - วัดเหมต่ำ ตำบลทองหลาง - วัดเหมสูง ตำบลทองหลาง- วัดช่องโค ตำบลศรีละกอ - วัดตาเงิน ตำบลศรีละกอ - วัดโนนตาพรม ตำบลศรีละกอ - วัดโนนไม้แดง ตำบลศรีละกอ - วัดละกอ ตำบลศรีละกอ - วัดขามหนองปืด ตำบลสีสุก ที่พักสงฆ์หนองไผ่เจริญธรรม- วัดโคกสุภาราม ตำบลสีสุก - วัดวังวารี ตำบลสีสุก - วัดศรีสุข ตำบลสีสุก - วัดหนองไผ่ ตำบลสีสุก - วัดหินมงคล ตำบลสีสุก - วัดขามน้อย ตำบลหนองขาม - วัดดงพลอง ตำบลหนองขาม - วัดทรัพย์เจริญ ตำบลหนองขาม - วัดไทรทอง ตำบลหนองขาม - วัดโนนเต็ง ตำบลหนองขาม - วัดโนนพะไล ตำบลหนองขาม - วัดพระนารายณ์ ตำบลหนองขาม - วัดศรีมงคล ตำบลหนองขาม - วัดสุทธิการาม ตำบลหนองขาม - วัดหนองขาม ตำบลหนองขาม - วัดหนองเต็ง ตำบลหนองขาม - วัดหนองนกคุ่ม ตำบลหนองขาม - วัดหนองแมว ตำบลหนองขาม - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลหนองขาม - วัดโคกพระ ตำบลหนองพลวง - วัดบุ ตำบลหนองพลวง - วัดหนองจอก ตำบลหนองพลวง - วัดหนองตาโยย ตำบลหนองพลวง - วัดหนองพลวง ตำบลหนองพลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าจักราช ตำบลจักราช - วัดประชาชุมพร ตำบลหนองขามวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนโบสถ์ ตำบลหนองงูเหลือม - วัดรวง ตำบลหนองงูเหลือม - วัดพระวังหาร ตำบลหนองงูเหลือม - วัดอำนวยศิลป์สารกิจ ตำบลหนองงูเหลือม - วัดโนนนางแก้ว ตำบลหนองงูเหลือม - วัดโนนหมัน ตำบลหนองงูเหลือม - วัดสมานมิตร ตำบลหนองงูเหลือม - วัดโพธิ์ปรือแวง ตำบลหนองงูเหลือม - วัดหนองแดง ตำบลหนองงูเหลือม - วัดป่าคูเมืองเก่า ตำบลหนองงูเหลือม - วัดส้ม ตำบลท่าช้าง - วัดหนองหอย ตำบลท่าช้าง - วัดโพธิ์ทองเจิญ ตำบลท่าช้าง - วัดธีรพงษ์ษาวาส ตำบลท่าช้าง - วัดสารธรรมมาราม ตำบลท่าช้าง - วัดเทพพิมาน ตำบลท่าช้าง - วัดใหม่สมบูรณ์ ตำบลช้างทอง - วัดหนองเต็ง ตำบลช้างทอง - วัดช้างทอง ตำบลช้างทอง - วัดหนองยาง ตำบลหนองยาง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลหนองยาง - วัดโสงหนองบัว ตำบลหนองยาง - วัดหนองบัวโคก ตำบลหนองยาง - วัดเจริญสุคันธาราม ตำบลพระพุทธ - วัดโคกสูง (สลักใด) ตำบลพระพุทธ - วัดเจริญเจริญสุข ตำบลพระพุทธ - วัดโพธิ์เทพนิมิต ตำบลพระพุทธ - วัดธรรมาภิรตารม ตำบลพระพุทธ - วัดหมูสี ตำบลพระพุทธ - วัดด่านกะตา ตำบลพระพุทธ - วัดโนนสำเภาทอง ตำบลพระพุทธวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าคิรีวัลย์ ตำบลท่าช้างวัดราษฏร์ในอำเภอชุมพวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชุมพวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอโสการาม ตำบลชุมพวง - วัดตลาดชุมพวง ตำบลชุมพวง - วัดบ้านตาล ตำบลชุมพวง - วัดพิกุลทอง ตำบลชุมพวง - วัดใหม่หนองบัวรี ตำบลชุมพวง - วัดเจริญราษาฎร์บำรุง ตำบลตลาดไทร - วัดโนนดู่ ตำบลตลาดไทร - วัดโพธิ์ศรีบรรจง ตำบลตลาดไทร - วัดเวฬุวนาราม ตำบลตลาดไทร - วัดศิริมังคลาราม ตำบลตลาดไทร - วัดสระประทุม ตำบลตลาดไทร - วัดสองห้อง ตำบลตลาดไทร - วัดเกาะท่าลาด ตำบลท่าลาด - วัดทองธรรมาราม ตำบลท่าลาด - วัดโนนซาด ตำบลท่าลาด - วัดมุ่งวทาราม ตำบลท่าลาด - วัดสระประดู่ ตำบลท่าลาด - วัดสว่างอากาศ ตำบลท่าลาด - วัดสามัคคีธรรมาราม ตำบลท่าลาด - วัดหนองขาม ตำบลท่าลาด - วัดหนองตะคลอง ตำบลท่าลาด - วัดหนองนกคู่ ตำบลท่าลาด - วัดหนองปรือแก้ว ตำบลท่าลาด - วัดใหม่สุขาราม ตำบลท่าลาด - วัดใหม่อัมพวัน ตำบลท่าลาด - วัดฐานราษฎร์ดำรง ตำบลโนนตูม - วัดโนนตูม ตำบลโนนตูม - วัดวิเวกวาโย ตำบลโนนตูม - วัดสาหร่าย ตำบลโนนตูม - วัดหนองเจ้าเรือน ตำบลโนนตูม - วัดหนองแดง ตำบลโนนตูม - วัดหนองนาดี ตำบลโนนตูม - วัดหนองรกฟ้า ตำบลโนนตูม - วัดหนองไร่ ตำบลโนนตูม - วัดอุภัยภาคิกาวาส ตำบลโนนตูม - วัดโคกสูง ตำบลโนนรัง - วัดทับรักษ์ ตำบลโนนรัง - วัดโนนรังน้อย ตำบลโนนรัง - วัดบุปผาราม ตำบลโนนรัง - วัดเมืองยาง ตำบลโนนรัง - วัดสง่าโนนหาด ตำบลโนนรัง - วัดสง่าวนาราม ตำบลโนนรัง - วัดสว่างชุมพวง ตำบลโนนรัง - วัดหนองทุ่ม ตำบลโนนรัง - วัดหนองหว้า ตำบลโนนรัง - วัดเก่าประสุข ตำบลประสุข - วัดขามขุนร่ม ตำบลประสุข - วัดจันทร์ ตำบลประสุข - วัดโชติการาม ตำบลประสุข - วัดละโว้ ตำบลประสุข - วัดสำโรง ตำบลประสุข - วัดอาสนาราม ตำบลประสุข - วัดเก่าตาดำ ตำบลสาหร่าย - วัดโคกหินช้าง ตำบลสาหร่าย - วัดหนองปรือสมอ ตำบลสาหร่าย - วัดหนองหว้า ตำบลสาหร่าย - วัดมงคลราษฎร์บำรุง ตำบลหนองหลัก - วัดเมืองไผ่ ตำบลหนองหลัก - วัดราชดำเนิน ตำบลหนองหลัก - วัดวิเวการาม ตำบลหนองหลักวัดราษฏร์ในอำเภอโชคชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโชคชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านดอน (ดอนใหญ่โพธิ์งาม) ตำบลกระโทก - วัดโบสถ์คงคาล้อม ตำบลกระโทก - วัดปรางค์พะโค ตำบลกระโทก - วัดนอก ตำบลโชคชัย - วัดบิง ตำบลโชคชัย - วัดบึงทับปรางค์ ตำบลโชคชัย - วัดศรีพุทธาราม ตำบลโชคชัย - วัดใหม่สระประทุม ตำบลโชคชัย - วัดด่านเกวียน ตำบลด่านเกวียน - วัดใหม่หนองบอน ตำบลด่านเกวียน - วัดสำโรง ตำบลท่าจะหลุง - วัดหนองกก ตำบลท่าจะหลุง - วัดใหม่หนองกก ตำบลท่าจะหลุง - วัดดอนไพล ตำบลท่าเยี่ยม - วัดท่าเยี่ยม ตำบลท่าเยี่ยม - วัดท่าเยี่ยม ตำบลท่าเยี่ยม - วัดโนนเพชร ตำบลท่าเยี่ยม - วัดบ้านโจด ตำบลท่าเยี่ยม - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลท่าเยี่ยม - วัดท่าลาดขาว ตำบลท่าลาดขาว - วัดบึงไทย ตำบลท่าลาดขาว - วัดบึงพระ ตำบลท่าลาดขาว - วัดหนองแปลน ตำบลท่าลาดขาว - วัดดอนพราหมณ์ ตำบลท่าอ่าง - วัดท่าอ่าง ตำบลท่าอ่าง - วัดโค้งกระโดน ตำบลทุ่งอรุณ - วัดดอนเกตุ ตำบลทุ่งอรุณ - วัดทุ่งอรุณ ตำบลทุ่งอรุณ - วัดโนนปอแดง ตำบลทุ่งอรุณ - วัดปอพราน ตำบลทุ่งอรุณ - วัดวังตะแบก ตำบลทุ่งอรุณ - วัดหนองปรึก ตำบลทุ่งอรุณ - วัดกุดสวาย ตำบลพลับพลา - วัดคลองยาง ตำบลพลับพลา - วัดบ้านกอก ตำบลพลับพลา - วัดประชาวาส ตำบลพลับพลา - วัดปรางค์ (ปรางค์น้อย) ตำบลพลับพลา - วัดพลับพลา ตำบลพลับพลา - วัดกุดจอกน้อย ตำบลละลมใหม่พัฒนา - วัดกุดจอกใหญ่ ตำบลละลมใหม่พัฒนา - วัดละลม ตำบลละลมใหม่พัฒนาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าธรรมิการาม ตำบลโชคชัย - วัดโนนม่วง ตำบลด่านเกวียน - วัดบ้านขี้ตุ่น ตำบลท่าจะหลุงวัดราษฏร์ในอำเภอด่านขุนทดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอด่านขุนทด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดพิมาน ตำบลกุดพิมาน - วัดถนนหักใหญ่ ตำบลกุดพิมาน - วัดบ้านไร่ ตำบลกุดพิมาน - วัดสำนักพิมาน ตำบลกุดพิมาน - วัดหนองกระเทียมเหนือ ตำบลกุดพิมาน - วัดใหม่แสนสุข (บ้านใหม่แสนสุข) ตำบลกุดพิมาน - วัดโคกรักษ์ ตำบลด่านขุนทด - วัดถนนหักน้อย ตำบลด่านขุนทด - วัดบ้านหาญ ตำบลด่านขุนทด - วัดศาลาลอย ตำบลด่านขุนทด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลด่านขุนทด - วัดใหม่เจริญสุข ตำบลด่านขุนทด - วัดใหม่ด่านขุนทด ตำบลด่านขุนทด - วัดมะขามน้อย ตำบลด่านนอก - วัดด่านใน ตำบลด่านใน - วัดบ้านน้อย ตำบลด่านใน - วัดบ้านพระ ตำบลด่านใน - วัดหนองบง ตำบลด่านใน - วัดหนองหัวช้าง ตำบลด่านใน - วัดหนองหัวช้าง ตำบลด่านใน - วัดกุดม่วง ตำบลตะเคียน - วัดโกรกลึก ตำบลตะเคียน - วัดตะเคียน ตำบลตะเคียน - วัดบ้านดอนใหญ่ ตำบลตะเคียน - วัดป่าหินลาด ตำบลตะเคียน - วัดมอสูง ตำบลตะเคียน - วัดมอสูง ตำบลตะเคียน - วัดหนองพังโพด ตำบลตะเคียน - วัดหนองละมั่ง ตำบลตะเคียน - วัดหินหล่อง ตำบลตะเคียน - วัดจงกอ ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านกลาง ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านเก่า ตำบลบ้านเก่า - วัดมะเริง ตำบลบ้านเก่า - วัดวังโป่ง ตำบลบ้านเก่า - วัดสระพัง ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านแปรง ตำบลบ้านแปรง - วัดบ้านระไหว ตำบลบ้านแปรง - วัดบ้านหลุ่ง ตำบลบ้านแปรง - วัดฝายโบสถ์ ตำบลบ้านแปรง - วัดเสลาวุฑฒาราม ตำบลบ้านแปรง - วัดหนองบัวโคก ตำบลบ้านแปรง - วัดหนองปรือ ตำบลบ้านแปรง - วัดโนนสง่า ตำบลพันชนะ - วัดบ้านดอน ตำบลพันชนะ - วัดป่าพันชนะ ตำบลพันชนะ - วัดพันชนะ ตำบลพันชนะ - วัดมาบกราด ตำบลพันชนะ - วัดหนองพลวง ตำบลพันชนะ - วัดดอนตะแบง ตำบลสระจระเข้ - วัดด่านนอก ตำบลสระจระเข้ - วัดบ้านหลุง ตำบลสระจระเข้ - วัดบ้านใหม่ (บ้านใหญ่) ตำบลสระจระเข้ - วัดละเลิงพิมาน ตำบลสระจระเข้ - วัดสระจรเข้ ตำบลสระจระเข้ - วัดหนองสาร ตำบลสระจระเข้ - วัดโคกน้อย ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดบ้านวังยายทอง (วังยายทอง) ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดบึงปรือ ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดป่าแดนสงฆ์ ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดวังน้ำโตน (น้ำโทน) ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดสำนักตะคร้อ ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดหนองโพธิ์ ตำบลสำนักตะคร้อ - วัดกระทุ่มโพรง ตำบลหนองกราด - วัดชัยมงคล ตำบลหนองกราด - วัดหนองกราด ตำบลหนองกราด - วัดหนองขุยคูเมือง ตำบลหนองกราด - วัดหนองโสน ตำบลหนองกราด - วัดหนองแหน (หนองแสน) ตำบลหนองกราด - วัดใหม่ชัยพฤกษ์ ตำบลหนองกราด - วัดโคกสามัคคีเก่า ตำบลหนองไทร - วัดดอนแต้ว ตำบลหนองไทร - วัดหนองแดง ตำบลหนองไทร - วัดหนองแดง ตำบลหนองไทร - วัดหนองไทร ตำบลหนองไทร - วัดหนองสะแก ตำบลหนองไทร - วัดหัวนา ตำบลหนองไทร - วัดกุดน้ำใส ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดจะบู (บ้านจะบู) ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดดอนมุกมัน ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดโนนระเวียง ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดวารีสุทธาราม ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดสระขี้ตุ่น ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดหนองกระเทียมใต้ ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดหนองบัวตะเกียด ตำบลหนองบัวตะเกียด - วัดคลองแคเหนือ ตำบลโนนเมืองพัฒนา - วัดโนนเมือง ตำบลโนนเมืองพัฒนา - วัดโนนเต็ง ตำบลโนนเมืองพัฒนา - วัดคลองแคใต้ ตำบลโนนเมืองพัฒนา - วัดห้วยดินดำ ตำบลโนนเมืองพัฒนา - วัดบ้านโนนสายทอง ตำบลโนนเมืองพัฒนา - วัดบ้านหนองบัว (หนองบัวละคร) ตำบลหนองบัวละคร - วัดบ้านเขื่อน ตำบลหนองบัวละคร - วัดศิริมงคลบุญญาราม ตำบลหนองบัวละคร - วัดโค้งตะคร้อ ตำบลหนองบัวละคร - วัดดอนป่าโอป (ป่าโอป) ตำบลหนองแวง - วัดโนนเต็ง ตำบลหนองแวง - วัดโนนทอง ตำบลหนองแวง - วัดโนนแหน ตำบลหนองแวง - วัดหิงห้อย ตำบลหนองแวง - วัดซับพลูใหญ่ (ซับพลู) ตำบลห้วยบง - วัดบ้านน้อยพัฒนา ตำบลห้วยบง - วัดศิลาร่วมสามัคคี ตำบลห้วยบง - วัดหนองใหญ่ ตำบลห้วยบง - วัดห้วยบง ตำบลห้วยบง - วัดหินเพิงใต้ ตำบลห้วยบง - วัดหินเพิงเหนือ ตำบลห้วยบง - วัดกุดนางทอหูก ตำบลหินดาด - วัดค่ายทะยิง ตำบลหินดาด - วัดจันทราราม ตำบลหินดาด - วัดท่าขี้เหล็ก ตำบลหินดาด - วัดทุ่งสว่าง ตำบลหินดาด - วัดโนนขี้ตุ่น ตำบลหินดาด - วัดปราสาท ตำบลหินดาด - วัดห้วยจรเข้ ตำบลหินดาด - วัดหินดาด ตำบลหินดาดวัดราษฏร์ในอำเภอโนนแดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนแดง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนยาวใหญ่ ตำบลดอนยาวใหญ่ - วัดบ้านป่าตะแบง ตำบลดอนยาวใหญ่ - วัดหนองนาดี ตำบลดอนยาวใหญ่ - วัดดอนตัดเรือ ตำบลโนนแดง - วัดตะเภาหนุน ตำบลโนนแดง - วัดไทยสามัคคี ตำบลโนนแดง - วัดโนนแดง ตำบลโนนแดง - วัดบ้านจาบ ตำบลโนนแดง - วัดหนองตาโล ตำบลโนนแดง - วัดหนองบง ตำบลโนนแดง - วัดโกรกสำโรง ตำบลโนนตาเถร - วัดโนนตาเถร ตำบลโนนตาเถร - วัดบ้านโคกหนองแวง ตำบลโนนตาเถร - วัดโสกแซง ตำบลโนนตาเถร - วัดหนองไผ่ ตำบลโนนตาเถร - วัดหนองม่วง ตำบลโนนตาเถร - วัดดอนยาวน้อย ตำบลวังหิน - วัดทุ่งรี ตำบลวังหิน - วัดบ้านแก ตำบลวังหิน - วัดบ้านเตย ตำบลวังหิน - วัดสำโรงเหนือ ตำบลวังหิน - วัดหินตั้ง ตำบลวังหิน - วัดบ้านคู ตำบลสำพะเนียง - วัดบ้านซาด ตำบลสำพะเนียง - วัดบ้านฝาง ตำบลสำพะเนียง - วัดสระปทุมวนาราม ตำบลสำพะเนียง - วัดสำพะเนียง ตำบลสำพะเนียงวัดราษฏร์ในอำเภอโนนไทยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนไทย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระเสียว ตำบลกำปัง - วัดกำปัง ตำบลกำปัง - วัดบ้านจอก ตำบลกำปัง - วัดบ้านจาน ตำบลกำปัง - วัดบ้านซาด ตำบลกำปัง - วัดบ้านนา ตำบลกำปัง - วัดบ้านไพล ตำบลกำปัง - วัดบ้านไพล ตำบลกำปัง - วัดบ้านอ้อ ตำบลกำปัง - วัดศรีชลสินธ์ ตำบลกำปัง - วัดใหม่นารี ตำบลกำปัง - วัดกะพี้ ตำบลค้างพลู - วัดค้างพลูใต้ ตำบลค้างพลู - วัดค้างพลูเหนือ ตำบลค้างพลู - วัดโนนเจริญ ตำบลค้างพลู - วัดโนนหินขาว ตำบลค้างพลู - วัดบ้านซิน ตำบลค้างพลู - วัดบำรุงวรรณาราม ตำบลค้างพลู - วัดหนองราง ตำบลค้างพลู - วัดด่านจาก ตำบลด่านจาก - วัดตะคร้อ ตำบลด่านจาก - วัดโนนพุทรา ตำบลด่านจาก - วัดหนองกระสัง ตำบลด่านจาก - วัดหอกลอง ตำบลด่านจาก - วัดแฉ่ง ตำบลถนนโพธิ์ - วัดดอนสระจันทร์ ตำบลถนนโพธิ์ - วัดถนนโพธิ์ ตำบลถนนโพธิ์ - วัดหนองตาแมน ตำบลถนนโพธิ์ - วัดกุดตาดำ ตำบลทัพรั้ง - วัดห้วยสามขา ตำบลทัพรั้ง - วัดโคกพรม ตำบลโนนไทย - วัดดอนทะยิง ตำบลโนนไทย - วัดด่านกรงกราง ตำบลโนนไทย - วัดโนนไทย ตำบลโนนไทย - วัดโนนหวาย ตำบลโนนไทย - วัดบ้านใหม่ ตำบลโนนไทย - วัดศิริบ้านไร่ ตำบลโนนไทย - วัดสระจรเข้ ตำบลโนนไทย - วัดหลักร้อย ตำบลโนนไทย - วัดกระดาน ตำบลบัลลังก์ - วัดกุดเวียน ตำบลบัลลังก์ - วัดคูเมือง ตำบลบัลลังก์ - วัดเทพคงคา (หนองแวง) ตำบลบัลลังก์ - วัดโนนสะอาด ตำบลบัลลังก์ - วัดบ้านบัลลังก์ ตำบลบัลลังก์ - วัดโพธิ์ตาสี ตำบลบัลลังก์ - วัดไฟไหม้ ตำบลบัลลังก์ - วัดเมืองเก่า ตำบลบัลลังก์ - วัดสระตะเฆ่ ตำบลบัลลังก์ - วัดหนองแจง ตำบลบัลลังก์ - วัดดอนตำแย ตำบลบ้านวัง - วัดถนนวารี ตำบลบ้านวัง - วัดบึงสง่า ตำบลบ้านวัง - วัดบุ่งตะแบก ตำบลบ้านวัง - วัดโพธิ์เตี้ย ตำบลบ้านวัง - วัดหนองกลางดอน ตำบลบ้านวัง - วัดโกรกช้างน้อย ตำบลพังเทียม - วัดชายพะเนา ตำบลพังเทียม - วัดทองหลาง ตำบลพังเทียม - วัดพังเทียม ตำบลพังเทียม - วัดโพนไพล ตำบลพังเทียม - วัดมะเกลือ ตำบลมะค่า - วัดมะค่าดอนทะยิง ตำบลมะค่า - วัดหนองดุม ตำบลมะค่า - วัดหนองไผ่ ตำบลมะค่า - วัดเจริญพรต ตำบลสระพระ - วัดปะคำ ตำบลสระพระ - วัดสระพระ ตำบลสระพระ - วัดสามัคคีมาบกราด ตำบลสระพระ - วัดห้วยเจริญ ตำบลสระพระ - วัดกุดจิก ตำบลสายออ - วัดกุดจิก ตำบลสายออ - วัดโคก ตำบลสายออ - วัดโคกน้อย ตำบลสายออ - วัดโคกหนองไผ่ ตำบลสายออ - วัดบ้านบุ ตำบลสายออ - วัดสระตอง ตำบลสายออ - วัดสายออ ตำบลสายออ - วัดทรงธรรม ตำบลสำโรง - วัดนารายณ์ ตำบลสำโรง - วัดบ้านตูม ตำบลสำโรง - วัดมงคลวารี ตำบลสำโรง - วัดสระพัง ตำบลสำโรง - วัดสำโรง ตำบลสำโรง - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลสำโรง - วัดหนองหอย ตำบลหนองหอยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองตาล ตำบลค้างพลู - วัดตลุกผักไร ตำบลพังเทียมวัดราษฏร์ในอำเภอโนนสูงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนสูง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลึง ตำบลขามเฒ่า - วัดเกรียม ตำบลขามเฒ่า - วัดขามเฒ่า ตำบลขามเฒ่า - วัดไพ ตำบลขามเฒ่า - วัดหนองพลอง ตำบลขามเฒ่า - วัดโค้งกระชาย ตำบลจันอัด - วัดจันอัด ตำบลจันอัด - วัดด่านติง ตำบลจันอัด - วัดสำโรง ตำบลจันอัด - วัดเหล่า ตำบลจันอัด - วัดกอก ตำบลดอนชมพู - วัดขี้เหล็ก ตำบลดอนชมพู - วัดดอนชมพู ตำบลดอนชมพู - วัดมะระ ตำบลดอนชมพู - วัดสระพรวน ตำบลดอนชมพู - วัดสีสุก ตำบลดอนชมพู - วัดคอนน้อย ตำบลด่านคล้า - วัดด่านคนคบ ตำบลด่านคล้า - วัดหนองหว้า ตำบลด่านคล้า - วัดดอนหวาย ตำบลโตนด - วัดด่านเกวียน ตำบลโตนด - วัดด่านทองหลาง ตำบลโตนด - วัดโตนด ตำบลโตนด - วัดโนนมะกอก ตำบลโตนด - วัดดอนหวาย ตำบลธารปราสาท - วัดตลาดแค ตำบลธารปราสาท - วัดท่ากระสัง ตำบลธารปราสาท - วัดปราสาท ตำบลธารปราสาท - วัดหญ้าคาใต้ ตำบลธารปราสาท - วัดหญ้าคาเหนือ ตำบลธารปราสาท - วัดใหม่เกษม ตำบลธารปราสาท - วัดโนนแต้ว ตำบลโนนสูง - วัดโนนหมัน ตำบลโนนสูง - วัดบัว ตำบลโนนสูง - วัดใหม่สุนทร ตำบลโนนสูง - วัดกระสัง ตำบลบิง - วัดขนายดี ตำบลบิง - วัดขามชั่งโค ตำบลบิง - วัดบ้านเพชร ตำบลบิง - วัดบิง ตำบลบิง - วัดสำโรง ตำบลบิง - วัดโคกเปราะหอม ตำบลพลสงคราม - วัดดอนมะเหลื่อม ตำบลพลสงคราม - วัดพลสงคราม ตำบลพลสงคราม - วัดมะรุม ตำบลพลสงคราม - วัดเสลา ตำบลพลสงคราม - วัดหญ้าคา ตำบลพลสงคราม - วัดหนองนา ตำบลพลสงคราม - วัดดอนม่วง ตำบลมะค่า - วัดเดิ่นเห็ดหิน ตำบลมะค่า - วัดถั่วแปบ ตำบลมะค่า - วัดพลจลก ตำบลมะค่า - วัดมะเกลือ ตำบลมะค่า - วัดมะค่า ตำบลมะค่า - วัดหนองม้า ตำบลมะค่า - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลมะค่า - วัดใหม่หนองม้า ตำบลมะค่า - วัดกะเพรา ตำบลเมืองปราสาท - วัดคล้า ตำบลเมืองปราสาท - วัดดอนท้าว ตำบลเมืองปราสาท - วัดโนนคราม ตำบลเมืองปราสาท - วัดโนนตะกั่ว ตำบลเมืองปราสาท - วัดโนนตากลาง ตำบลเมืองปราสาท - วัดปราสาท ตำบลเมืองปราสาท - วัดเมืองที ตำบลเมืองปราสาท - วัดหนองอ้อ ตำบลเมืองปราสาท - วัดคอหงษ์ ตำบลลำคอหงษ์ - วัดดอนผวา ตำบลลำคอหงษ์ - วัดโนนลาว ตำบลลำคอหงษ์ - วัดสะพาน ตำบลลำคอหงษ์ - วัดหนองเครือชุด ตำบลลำคอหงษ์ - วัดป่ารัง ตำบลลำมูล - วัดหนองโจด ตำบลลำมูล - วัดกอก ตำบลหลุมข้าว - วัดซาด ตำบลหลุมข้าว - วัดดงพลอง ตำบลหลุมข้าว - วัดท่ากระทุ่ม ตำบลหลุมข้าว - วัดบ้านไพล ตำบลหลุมข้าว - วัดเพิก ตำบลหลุมข้าว - วัดสระจันทร์ ตำบลหลุมข้าว - วัดหลุมข้าว ตำบลหลุมข้าว - วัดห้วยน้อย ตำบลหลุมข้าว - วัดจันดุม ตำบลใหม่ - วัดดอนม่วง ตำบลใหม่ - วัดถนนถั่ว ตำบลใหม่ - วัดโพธาราม ตำบลใหม่ - วัดใหม่กลอ ตำบลใหม่ - วัดใหม่รุ่งอรุณ ตำบลใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอบัวใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบัวใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนแร้ง ตำบลกุดจอก - วัดบ้านงิ้ว (งิ้วใหม่) ตำบลกุดจอก - วัดโคกกลาง ตำบลขุนทอง - วัดโคกสว่าง ตำบลขุนทอง - วัดโคกสี ตำบลขุนทอง - วัดดอนคนฑา ตำบลขุนทอง - วัดบ้านหนองหว้าเอน ตำบลขุนทอง - วัดเพียไซย์ดอนกระชาย (บ้านเพียไซย์) ตำบลขุนทอง - วัดโสกงูเหลือม ตำบลขุนทอง - วัดหญ้าคา ตำบลขุนทอง - วัดหนองโดน ตำบลขุนทอง - วัดชัยศิริสังฆาราม ตำบลดอนตะหนิน - วัดน้ำบ่าวนาราม ตำบลดอนตะหนิน - วัดศรีจันทร์เจริญธรรม ตำบลดอนตะหนิน - วัดศรีสุภณ ตำบลดอนตะหนิน - วัดศิริมงคล ตำบลดอนตะหนิน - วัดศิริมงคลชัย (โคกสะอาด) ตำบลดอนตะหนิน - วัดบ้านดอนหัน ตำบลด่านช้าง - วัดราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลด่านช้าง - วัดสระไผ่ ตำบลด่านช้าง - วัดหนองรกฟ้า ตำบลด่านช้าง - วัดหนองแวง ตำบลด่านช้าง - วัดโนนดู่ ตำบลโนนจาน - วัดโนนเสี้ยว ตำบลโนนจาน - วัดโพธิ์ศรีวนาราม ตำบลโนนจาน - วัดศาลาดิน ตำบลโนนจาน - วัดหนองขาม ตำบลโนนจาน - วัดห้วยม่วง ตำบลโนนจาน - วัดอัมพวันไชยมาตร ตำบลโนนจาน - วัดคึมมะอุ ตำบลโนนทองหลาง - วัดดอนหัน ตำบลโนนทองหลาง - วัดโนนกระพี้ ตำบลโนนทองหลาง - วัดบ้านไร่ ตำบลโนนทองหลาง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโนนทองหลาง - วัดสุวรรณาราม ตำบลโนนทองหลาง - วัดหนองไข่ผำ ตำบลโนนทองหลาง - วัดหนองแวง ตำบลโนนทองหลาง - วัดทองหลางใหญ่ ตำบลโนนประดู่ - วัดโนนประดู่ ตำบลโนนประดู่ - วัดบ้านเสว ตำบลโนนประดู่ - วัดขามป้อม ตำบลบัวลาย - วัดปทุมวนาราม ตำบลบัวลาย - วัดป่าหวาย ตำบลบัวลาย - วัดวังโพน ตำบลบัวลาย - วัดหนองบัวลาย ตำบลบัวลาย - วัดหนองแสง ตำบลบัวลาย - วัดดอนขุนสนิท ตำบลบัวใหญ่ - วัดไทรงามศิริมงคล ตำบลบัวใหญ่ - วัดบัวใหญ่ ตำบลบัวใหญ่ - วัดประชานิมิตร ตำบลบัวใหญ่ - วัดศรีวนาราม ตำบลบัวใหญ่ - วัดสว่างมหาโพธิ์ ตำบลบัวใหญ่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบัวใหญ่ - วัดหนองม่วงบูรพาราม ตำบลบัวใหญ่ - วัดห้วยโจด ตำบลบัวใหญ่ - วัดหัวหนอง ตำบลบัวใหญ่ - วัดอัมพวันศรีสง่า ตำบลบัวใหญ่ - วัดปทุมคงคาราม ตำบลโพนทอง - วัดพฤกษาศิลาอาสน์ ตำบลโพนทอง - วัดโพนทอง ตำบลโพนทอง - วัดสังฆชินาราม ตำบลโพนทอง - วัดเชตุดรวนาราม ตำบลเมืองพะไล - วัดฝาผนัง ตำบลเมืองพะไล - วัดเพ็ดน้อย ตำบลเมืองพะไล - วัดหนองเรือ (วิศิษฎ์ธรรมาราม) ตำบลเมืองพะไล - วัดบ้านโนนกอก ตำบลสามเมือง - วัดบ้านแฝก ตำบลสามเมือง - วัดบ้านสามเมือง ตำบลสามเมือง - วัดถนนหัก ตำบลสีดา - วัดโนนสูง (โนนเมือง) ตำบลสีดา - วัดปทุมทองวนาราม ตำบลสีดา - วัดพระปรางค์สีดา ตำบลสีดา - วัดแสงสว่างวนาราม ตำบลสีดา - วัดหญ้าคา ตำบลสีดา - วัดหินแห่ ตำบลสีดา - วัดจันทรังษีมุณีวงศ์ ตำบลเสมาใหญ่ - วัดมงคลหัตถีสันติวาส ตำบลเสมาใหญ่ - วัดราษฏร์ประดิษฐ์ ตำบลเสมาใหญ่ - วัดอินแปลงแสงสว่าง ตำบลเสมาใหญ่ - วัดโนนมะเฟือง ตำบลหนองแจ้งใหญ่ - วัดเมืองสูง ตำบลหนองตาดใหญ่ - วัดหนองจะบก ตำบลหนองตาดใหญ่ - วัดหนองตาดใหญ่ ตำบลหนองตาดใหญ่ - วัดหนองเต็ง ตำบลหนองตาดใหญ่ - วัดหัวนาคำ ตำบลหนองตาดใหญ่ - วัดคูขาด ตำบลหนองบัวสะอาด - วัดบ้านสระครก ตำบลหนองบัวสะอาด - วัดบ้านโสกรัง ตำบลหนองบัวสะอาด - วัดประชุมเทวาวาส ตำบลหนองบัวสะอาด - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองบัวสะอาด - วัดคึมมะอุ ตำบลหนองหว้า - วัดศรีชมภู ตำบลหนองหว้า - วัดสระน้ำเที่ยง ตำบลหนองหว้า - วัดหนองจาน ตำบลหนองหว้า - วัดหนองผือ ตำบลหนองหว้า - วัดหนองแวง ตำบลหนองหว้า - วัดเก่างิ้ว ตำบลห้วยยาง - วัดขามเตี้ย ตำบลห้วยยาง - วัดด่านช้าง ตำบลห้วยยาง - วัดบ้านดงบัง ตำบลห้วยยาง - วัดบ้านห้วยยาง ตำบลห้วยยาง - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลห้วยยาง - วัดห้วยคร้อ ตำบลห้วยยาง - วัดป่าสามัคคีธรรม บ้านดอนเค็ง ตำบลหนองแจ้งใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านดอนหัน ตำบลกุดจอก - วัดป่าประชาธรรมนิคม ตำบลด่านช้าง - วัดป่าสมานสามัคคี ตำบลด่านช้าง - วัดป่าตอง ตำบลโนนทองหลาง - วัดน้ำอ้อม ตำบลบัวใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอบ้านเหลื่อมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านเหลื่อม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกกระเบื้อง ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดดอนตะหนิน ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดตะหลุกพลวง ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดป่าอภัยวัน ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดสระสี่เหลี่ยม ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดหนองปรือโป่ง ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดหนองม่วงช่างพิมพ์ ตำบลโคกกระเบื้อง - วัดขามเวียน ตำบลช่อระกา - วัดช่อระกาวราราม ตำบลช่อระกา - วัดบ้านม่วง ตำบลช่อระกา - วัดสามัคคีวราราม ตำบลช่อระกา - วัดดอนทอง ตำบลบ้านเหลื่อม - วัดดอนเปล้า ตำบลบ้านเหลื่อม - วัดบ้านโต้น ตำบลบ้านเหลื่อม - วัดบ้านเหลื่อม ตำบลบ้านเหลื่อม - วัดโนนทองหลาง ตำบลวังโพธิ์ - วัดบ้านนา ตำบลวังโพธิ์ - วัดวังโพธิ์ ตำบลวังโพธิ์วัดราษฏร์ในอำเภอประทายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอประทาย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระทุ่มราย ตำบลกระทุ่มราย - วัดเขว้า ตำบลกระทุ่มราย - วัดไร่อ้อย ตำบลกระทุ่มราย - วัดศรีอัมพร ตำบลกระทุ่มราย - วัดสี่เหลี่ยม ตำบลกระทุ่มราย - วัดหนองเดิ่น ตำบลกระทุ่มราย - วัดหนองแวง ตำบลกระทุ่มราย - วัดโคกกลาง ตำบลโคกกลาง - วัดบ้านละเลิงหิน ตำบลโคกกลาง - วัดสว่างศรีโพธยาราม ตำบลโคกกลาง - วัดหนองกอก ตำบลโคกกลาง - วัดหนองแสง ตำบลโคกกลาง - วัดช่องแมวหนองยาง ตำบลดอนมัน - วัดปลักแรต ตำบลดอนมัน - วัดลิ้นฟ้า ตำบลดอนมัน - วัดสระประดู่ ตำบลดอนมัน - วัดดอนอีลุ่ม ตำบลตลาดไทร - วัดตลาดไทรเก่า ตำบลตลาดไทร - วัดโนนหนองกก ตำบลตลาดไทร - วัดประทาย ตำบลตลาดไทร - วัดขี้เหล็ก ตำบลทุ่งสว่าง - วัดโคกล่าม ตำบลทุ่งสว่าง - วัดเย้ยตะแบง ตำบลทุ่งสว่าง - วัดวังม่วง ตำบลทุ่งสว่าง - วัดหนองบุไทย ตำบลทุ่งสว่าง - วัดนางรำ ตำบลนางรำ - วัดโนนกระหาด ตำบลนางรำ - วัดโนนกระหาด ตำบลนางรำ - วัดโนนสูง ตำบลนางรำ - วัดหญ้าคา ตำบลนางรำ - วัดหนองสะแบง ตำบลนางรำ - วัดธรรมวงศาวาส ตำบลโนนเพ็ด - วัดโพธิ์ทอง ตำบลโนนเพ็ด - วัดเมืองดู่ ตำบลโนนเพ็ด - วัดหนองคอกควาย ตำบลโนนเพ็ด - วัดหนองจันสอน ตำบลโนนเพ็ด - วัดหนองช้างตาย ตำบลโนนเพ็ด - วัดหนองห่าง ตำบลโนนเพ็ด - วัดกระโตน ตำบลประทาย - วัดดงเค็ง ตำบลประทาย - วัดเตยกระโตน ตำบลประทาย - วัดถนนโพธิ์ ตำบลประทาย - วัดนางิ้ว ตำบลประทาย - วัดโนนขี้เหล็ก ตำบลประทาย - วัดบึงกระโตน ตำบลประทาย - วัดหันเตย ตำบลประทาย - วัดดอนยาว ตำบลเมืองโดน - วัดดอนวัว ตำบลเมืองโดน - วัดเมืองโดน ตำบลเมืองโดน - วัดหนองคู ตำบลเมืองโดน - วัดหนองม่วงน้อย ตำบลเมืองโดน - วัดหนองแวง ตำบลเมืองโดน - วัดกลางอุ่มจาน ตำบลวังไม้แดง - วัดคึมหญ้านาง ตำบลวังไม้แดง - วัดโคกพระ ตำบลวังไม้แดง - วัดฉิมพลีโนนงิ้ว ตำบลวังไม้แดง - วัดโนนรัง ตำบลวังไม้แดง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลวังไม้แดง - วัดหนองโน ตำบลวังไม้แดง - วัดหนองพลวงน้อย ตำบลวังไม้แดง - วัดอรัญพรหมาราม ตำบลวังไม้แดง - วัดโคกเพ็ด ตำบลหนองค่าย - วัดตำแย ตำบลหนองค่าย - วัดทุ่งมน ตำบลหนองค่าย - วัดสว่างสำโรง ตำบลหนองค่าย - วัดหนองค่าย ตำบลหนองค่าย - วัดดอนกอก ตำบลหนองพลวง - วัดโพธิ์งามหนองกุง ตำบลหนองพลวง - วัดหนองขาม ตำบลหนองพลวง - วัดหนองคึม ตำบลหนองพลวง - วัดหนองพลวง ตำบลหนองพลวง - วัดโกรกหิน ตำบลหันห้วยทราย - วัดดอนกลอย ตำบลหันห้วยทราย - วัดโนนหญ้านาง ตำบลหันห้วยทราย - วัดเพ็ดน้อย ตำบลหันห้วยทราย - วัดสระปทุม ตำบลหันห้วยทราย - วัดหนองม่วง ตำบลหันห้วยทราย - วัดหลุ่งจาน ตำบลหันห้วยทราย - วัดหันห้วยทราย ตำบลหันห้วยทรายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าประชาชื่น ตำบลโคกกลางวัดราษฏร์ในอำเภอปักธงชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปักธงชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนางเหริญ ตำบลเกษมทรัพย์ - วัดมนต์มาวาส ตำบลเกษมทรัพย์ - วัดหนองศาลา ตำบลเกษมทรัพย์ - วัดหลุมข้าว ตำบลเกษมทรัพย์ - วัดโคกเกษม ตำบลโคกไทย - วัดศีรษะกระบือ ตำบลโคกไทย - วัดหนองล้างช้าง ตำบลโคกไทย - วัดหัวนา ตำบลโคกไทย - วัดตะกุด ตำบลงิ้ว - วัดบ้านงิ้ว ตำบลงิ้ว - วัดหนองปรือ ตำบลงิ้ว - วัดหนองไผ่ ตำบลงิ้ว - วัดจังหรีด ตำบลดอน - วัดตะกุด ตำบลดอน - วัดโนนแปะ ตำบลดอน - วัดบ้านพร้าว ตำบลดอน - วัดบ้านส่อง ตำบลดอน - วัดไม้เสี่ยว ตำบลดอน - วัดหนองผักไร ตำบลดอน - วัดใหม่โพธิ์งาม ตำบลดอน - วัดเขาพญาปราบ ตำบลตะขบ - วัดโคกสำราญ ตำบลตะขบ - วัดโคกสำราญ ตำบลตะขบ - วัดตะขบ ตำบลตะขบ - วัดบุหัวช้าง ตำบลตะขบ - วัดยางกระทุง ตำบลตะขบ - วัดสุกศรีงาม ตำบลตะขบ - วัดหนองปล้อง ตำบลตะขบ - วัดหนองไผ่ ตำบลตะขบ - วัดแจ้งบ้านหัน ตำบลตะคู - วัดน้อยสุขัง ตำบลตะคู - วัดโนนสะพานหิน ตำบลตะคู - วัดไผ่สีสุก ตำบลตะคู - วัดหนองนมนาง ตำบลตะคู - วัดหน้าพระธาตุ ตำบลตะคู - วัดใหญ่สุขัง ตำบลตะคู - วัดคลองตะคร้อ ตำบลตูม - วัดคีรีสามัคคี ตำบลตูม - วัดพรหมราช ตำบลตูม - วัดโพธิ์เมืองสามัคคี ตำบลตูม - วัดวังวารีวน ตำบลตูม - วัดโคกศิลา ตำบลธงชัยเหนือ - วัดโนนทอง ตำบลธงชัยเหนือ - วัดป่าฉัตรมงคล ตำบลธงชัยเหนือ - วัดพันธ์สงวน ตำบลธงชัยเหนือ - วัดหนองด่านช้าง ตำบลธงชัยเหนือ - วัดหนองหญ้าขาว ตำบลธงชัยเหนือ - วัดแหลมรวกอินทรนิมิตร ตำบลธงชัยเหนือ - วัดอ่างหินวนาราม ตำบลธงชัยเหนือ - วัดโคกศรีสะเกษ ตำบลนกออก - วัดทุ่งจาน ตำบลนกออก - วัดนกออก ตำบลนกออก - วัดป่าโคกสระน้อย ตำบลนกออก - วัดพระเพลิง ตำบลนกออก - วัดม่วง ตำบลนกออก - วัดปอแดง ตำบลภูหลวง - วัดหนองกก ตำบลภูหลวง - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลภูหลวง - วัดหลุมเงิน ตำบลภูหลวง - วัดกลางปักธงชัย ตำบลเมืองปัก - วัดนาแค ตำบลเมืองปัก - วัดโนนขุนชัย ตำบลเมืองปัก - วัดโพธิ์ทอง ตำบลเมืองปัก - วัดโพธิ์เมืองปัก ตำบลเมืองปัก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเมืองปัก - วัดใหม่รวมจิต ตำบลเมืองปัก - วัดอัมพวัน ตำบลเมืองปัก - วัดซับน้อย ตำบลลำนางแก้ว - วัดซับยาง ตำบลลำนางแก้ว - วัดบ้านกลาง ตำบลลำนางแก้ว - วัดบ้านลำประโคนเหนือ ตำบลลำนางแก้ว - วัดบุญสถิตย์ ตำบลลำนางแก้ว - วัดพระบึง ตำบลลำนางแก้ว - วัดพัดทะเล ตำบลลำนางแก้ว - วัดลำประโคน ตำบลลำนางแก้ว - วัดวังตะเคียน ตำบลลำนางแก้ว - วัดห้วยแก้วสันติธรรม ตำบลลำนางแก้ว - วัดเก่าสะแกราช ตำบลสะแกราช - วัดคลองเตย ตำบลสะแกราช - วัดชุมพรบวรรังสิยาราม ตำบลสะแกราช - วัดบ้านขี้เหล็ก (มหาศรีสวัสดิ์ยาราม) ตำบลสะแกราช - วัดบ้านโป่ง ตำบลสะแกราช - วัดโพธิ์นิมิตร ตำบลสะแกราช - วัดภูหลวงพรหมวาส ตำบลสะแกราช - วัดศรีไพโรจน์ ตำบลสะแกราช - วัดสุขวัฒนาราม ตำบลสะแกราช - วัดห้วยสะแกราช ตำบลสะแกราช - วัดขุนละคร ตำบลสำโรง - วัดเทพมงคล ตำบลสำโรง - วัดโพนทราย ตำบลสำโรง - วัดมะค่า ตำบลสำโรง - วัดหนองประดู่ ตำบลสำโรง - วัดใหม่สำโรง ตำบลสำโรง - วัดปลายดาบ ตำบลสุขเกษม - วัดพุปลาไหล ตำบลสุขเกษม - วัดหนองชุมแสง ตำบลสุขเกษม - วัดคีรีสามัคคี ตำบลสุขเกษมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าคลองขุนเทียน ตำบลงิ้ว - วัดป่าเวฬุวัน ตำบลเมืองปักวัดราษฏร์ในอำเภอปากช่องวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากช่อง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางดง ตำบลกลางดง - วัดนิเทศธรรม (นิเทศธรรมรสาราม) ตำบลกลางดง - วัดปางแจ้ง ตำบลกลางดง - วัดปางอโศก ตำบลกลางดง - วัดป่าอำนวยผล ตำบลกลางดง - วัดพรหมปกาศิต ตำบลกลางดง - วัดมิตรภาพวนาราม ตำบลกลางดง - วัดเกิดแก้วนิมิต ตำบลขนงพระ - วัดแก่งกลางดง ตำบลขนงพระ - วัดขนงพระกลาง ตำบลขนงพระ - วัดขนงพระใต้ ตำบลขนงพระ - วัดขนงพระเหนือ ตำบลขนงพระ - วัดเขาจันทร์หอม ตำบลขนงพระ - วัดคลองหินลาด ตำบลขนงพระ - วัดซับสวอง ตำบลขนงพระ - วัดตะเคียนทอง ตำบลขนงพระ - วัดถ้ำไก่แก้ว ตำบลขนงพระ - วัดหนองตะกู ตำบลขนงพระ - วัดคลองม่วง ตำบลคลองม่วง - วัดคีรีศรีรัตนาราม ตำบลคลองม่วง - วัดซับพลู ตำบลคลองม่วง - วัดซับเศรษฐี ตำบลคลองม่วง - วัดตะลุกแจง ตำบลคลองม่วง - วัดถ้ำปิ่นแก้ว ตำบลคลองม่วง - วัดโป่งวัวแดง ตำบลคลองม่วง - วัดลำตะพานหิน ตำบลคลองม่วง - วัดวังมะนาว ตำบลคลองม่วง - วัดวังสีสด ตำบลคลองม่วง - วัดหนองไทร ตำบลคลองม่วง - วัดหนองหมาก ตำบลคลองม่วง - วัดโกศลสิตาราม ตำบลจันทึก - วัดคลองลึก ตำบลจันทึก - วัดคีรีสามัคคีธรรม ตำบลจันทึก - วัดถ้ำซับมืด ตำบลจันทึก - วัดถ้ำพรมประดิษฐ์ ตำบลจันทึก - วัดท่างอย ตำบลจันทึก - วัดท่ามะนาว ตำบลจันทึก - วัดป่าสถานีใหม่จันทึก ตำบลจันทึก - วัดเวฬุวัน ตำบลจันทึก - วัดสอยดาว ตำบลจันทึก - วัดสายชนวน ตำบลจันทึก - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลจันทึก - วัดหนองตอ ตำบลจันทึก - วัดหนองตอ (ซับหินแก้ว) ตำบลจันทึก - วัดหนองใหญ่ ตำบลจันทึก - วัดหลังเขา ตำบลจันทึก - วัดเกาะอุทการาม ตำบลปากช่อง - วัดเขาวันชัยนวรัตน์ ตำบลปากช่อง - วัดคลองตาลอง ตำบลปากช่อง - วัดคีรีวันต์ ตำบลปากช่อง - วัดซับน้ำเย็น ตำบลปากช่อง - วัดดำเนินสถิต ตำบลปากช่อง - วัดทองอ่อนสามัคคี ตำบลปากช่อง - วัดเทพสถิต ตำบลปากช่อง - วัดธารน้ำตก (หลังเหว) ตำบลปากช่อง - วัดบันไดม้า ตำบลปากช่อง - วัดปางแก ตำบลปากช่อง - วัดพิมพาราม ตำบลปากช่อง - วัดลำทองหลาง ตำบลปากช่อง - วัดหนองกะจะ ตำบลปากช่อง - วัดหนองกะโตวา ตำบลปากช่อง - วัดหนองตาแก้ว ตำบลปากช่อง - วัดหนองมะค่า ตำบลปากช่อง - วัดถ้ำศิลาทอง ตำบลโป่งตาลอง - วัดโป่งตาลอง ตำบลโป่งตาลอง - วัดมอตะเคียน ตำบลโป่งตาลอง - วัดสระน้ำใส ตำบลโป่งตาลอง - วัดหนองคุ้ม ตำบลโป่งตาลอง - วัดหนองจอก (ชัยมงคล) ตำบลโป่งตาลอง - วัดหนองซ่อม ตำบลโป่งตาลอง - วัดซับใต้ ตำบลพญาเย็น - วัดถนนโค้ง ตำบลพญาเย็น - วัดถ้ำอุดมสุข ตำบลพญาเย็น - วัดน้ำพุ ตำบลพญาเย็น - วัดโนนกระโดน ตำบลพญาเย็น - วัดบุญฤทธิ์ ตำบลพญาเย็น - วัดผ่านศึกอนุกูล ตำบลพญาเย็น - วัดโศกน้อย ตำบลพญาเย็น - วัดสองพี่น้อง ตำบลพญาเย็น - วัดหนองยาง ตำบลพญาเย็น - วัดหัวโกรก ตำบลพญาเย็น - วัดหัวป้าง ตำบลพญาเย็น - วัดคลองพลู ตำบลวังกะทะ - วัดถ้ำเทพนิมิต ตำบลวังกะทะ - วัดป่าไผ่แดง ตำบลวังกะทะ - วัดป่าภูหายหลง ตำบลวังกะทะ - วัดวังกะทะ ตำบลวังกะทะ - วัดวังกะโล่ ตำบลวังกะทะ - วัดวังพิกุลทอง ตำบลวังกะทะ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลวังกะทะ - วัดหนองขวาง ตำบลวังกะทะ - วัดหนองสองห้อง ตำบลวังกะทะ - วัดคลองหินปูน ตำบลวังไทร - วัดทุ่งข้าวฟาง ตำบลวังไทร - วัดมหาชัยวนาราม ตำบลวังไทร - วัดมะค่าโพรง ตำบลวังไทร - วัดสิริธรรมคุณ ตำบลวังไทร - วัดหนองแก ตำบลวังไทร - วัดหินดาด ตำบลวังไทร - วัดหินเพิง ตำบลวังไทร - วัดใหม่คลองยาง ตำบลวังไทร - วัดเขาแก้วจุฬามณี (เขาจุฬามณี) ตำบลหนองน้ำแดง - วัดเขาวงเจริญธรรม (เขาเจริญธรรม) ตำบลหนองน้ำแดง - วัดเขาวงน้อย (หนองบอน) ตำบลหนองน้ำแดง - วัดถ้ำเขาวง ตำบลหนองน้ำแดง - วัดถ้ำเพชรพิมาน ตำบลหนองน้ำแดง - วัดไทยเดิมผดุงธรรม ตำบลหนองน้ำแดง - วัดบ้านนา ตำบลหนองน้ำแดง - วัดเขาน้อยคงคาราม ตำบลหนองสาหร่าย - วัดคลองยาง ตำบลหนองสาหร่าย - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลหนองสาหร่าย - วัดโคกสง่า ตำบลหนองสาหร่าย - วัดจันทึก ตำบลหนองสาหร่าย - วัดซับหวาย ตำบลหนองสาหร่าย - วัดไตรรัตน์ ตำบลหนองสาหร่าย - วัดถ้ำพระธาตุ ตำบลหนองสาหร่าย - วัดทรายทอง ตำบลหนองสาหร่าย - วัดนิคมผัง 16 ตำบลหนองสาหร่าย - วัดพุทธนิคม ตำบลหนองสาหร่าย - วัดศรีมาศราษฎร์บำรุง ตำบลหนองสาหร่าย - วัดศรีสำราญ ตำบลหนองสาหร่าย - วัดหนองสาหร่าย ตำบลหนองสาหร่าย - วัดกุดคล้า ตำบลหมูสี - วัดเกาะแก้วคงคาราม ตำบลหมูสี - วัดคลองดินดำ ตำบลหมูสี - วัดคลองเดื่อ ตำบลหมูสี - วัดคลองเสือ ตำบลหมูสี - วัดโต่งโต้น ตำบลหมูสี - วัดท่าช้าง ตำบลหมูสี - วัดท่ามะปรางค์ ตำบลหมูสี - วัดเทวรูปทรงธรรม ตำบลหมูสี - วัดธารอุทุมพร ตำบลหมูสี - วัดบุ่งเตย ตำบลหมูสี - วัดป่าเขาใหญ่ ตำบลหมูสี - วัดเลือดไทย ตำบลหมูสี - วัดศรีบุญญาราม ตำบลหมูสี - วัดศิมาลัยทรงธรรม ตำบลหมูสี - วัดหมูสี ตำบลหมูสี - วัดเหวปลากั้ง ตำบลหมูสีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำพระสิวลี ตำบลกลางดง - วัดเทพพิทักษ์ปุณณาราม ตำบลกลางดง - วัดเขากะจะ ตำบลปากช่อง - วัดเขาไทรสายัณห์ ตำบลปากช่อง - วัดมกุฎคีรีวัน ตำบลโป่งตาลอง - วัดวังเพิ่ม ตำบลพญาเย็น - วัดถ้ำไตรรัตน์ ตำบลหนองน้ำแดงวัดราษฏร์ในอำเภอพิมายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพิมาย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกะชอน (ราษฎร์สโมสร) ตำบลกระชอน - วัดดงน้อย ตำบลกระชอน - วัดตลาดประดู่ ตำบลกระชอน - วัดโนนกระเบื้อง ตำบลกระชอน - วัดโนนพุทรา ตำบลกระชอน - วัดโนนสำโรง ตำบลกระชอน - วัดกระเบื้องน้อย ตำบลกระเบื้องใหญ่ - วัดกระเบื้องใหญ่ ตำบลกระเบื้องใหญ่ - วัดตำแย ตำบลกระเบื้องใหญ่ - วัดโนนเสว ตำบลกระเบื้องใหญ่ - วัดบ้านเตย ตำบลกระเบื้องใหญ่ - วัดใหม่พัฒนา ตำบลกระเบื้องใหญ่ - วัดชีวาน ตำบลชีวาน - วัดดอนเขว้า ตำบลชีวาน - วัดทับควาย ตำบลชีวาน - วัดโนนหมัน ตำบลชีวาน - วัดบ้านซาด ตำบลชีวาน - วัดขามใต้ ตำบลดงใหญ่ - วัดโนนโชงโลง ตำบลดงใหญ่ - วัดจารย์ตำรา ตำบลท่าหลวง - วัดดงใหญ่ ตำบลท่าหลวง - วัดท่าหลวง ตำบลท่าหลวง - วัดโนนม่วง ตำบลท่าหลวง - วัดบ้านกล้วย ตำบลท่าหลวง - วัดมะกอก ตำบลท่าหลวง - วัดศาลา ตำบลท่าหลวง - วัดสนุ่นงิ้ว ตำบลท่าหลวง - วัดชัยสวรรค์ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดธำรงวนาราม ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดนิคมคณาราม ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดนิคมวุฒิศาสน์ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดโนนกระเบื้อง ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดบุญส่งอนุสรณ์ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดป่าพิทักษ์ธรรม ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดโพธิ์งาม ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดสระนันทวัน ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดสะแกงาม ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดหนองหัวช้าง ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดเก่าประตูชัย ตำบลในเมือง - วัดดอนแซะ ตำบลในเมือง - วัดเดิม ตำบลในเมือง - วัดบูรพาพิมล ตำบลในเมือง - วัดวังหิน ตำบลในเมือง - วัดสระเพลง ตำบลในเมือง - วัดใหม่ประตูชัย ตำบลในเมือง - วัดใหม่สามัคคี ตำบลในเมือง - วัดโคกขาม ตำบลโบสถ์ - วัดตะคร้อ ตำบลโบสถ์ - วัดตะบอง ตำบลโบสถ์ - วัดโนนไม้แดง ตำบลโบสถ์ - วัดบรมถาวร ตำบลโบสถ์ - วัดบ้านลุงตามัน ตำบลโบสถ์ - วัดหนองกรวด ตำบลโบสถ์ - วัดหนองจิก ตำบลโบสถ์ - วัดหนองบึง ตำบลโบสถ์ - วัดหนองปรือ ตำบลโบสถ์ - วัดใหม่ประชาราม ตำบลโบสถ์ - วัดตะปัน ตำบลรังกาใหญ่ - วัดพัฒนาราม ตำบลรังกาใหญ่ - วัดพุทรา ตำบลรังกาใหญ่ - วัดรังกาใหญ่ ตำบลรังกาใหญ่ - วัดใหม่สามัคคี ตำบลรังกาใหญ่ - วัดใหม่สุนทริการาม ตำบลรังกาใหญ่ - วัดท่าแดง ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดบ้านคล้า ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดบ้านซึม ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดบ้านตาลพัฒนา ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดมะค่าระเว ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดวังม่วง ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดสัมฤทธิ์ตะวันตก ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดสัมฤทธิ์ตะวันออก ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดหัวทำนบ ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดใหม่โพธิสัตว์ ตำบลสัมฤทธิ์ - วัดดอนหวาย ตำบลหนองระเวียง - วัดบ้านนาสุทธาวาส ตำบลหนองระเวียง - วัดบ้านเพชร ตำบลหนองระเวียง - วัดมาบประดู่ ตำบลหนองระเวียง - วัดสุขาพิริวนาราม ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองขาม ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองบัวลอย ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองระเวียง ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองโสน ตำบลหนองระเวียงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครราชสีมาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครราชสีมา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจิราธิวัฒน์ ตำบลโคกกรวด - วัดบ้านเดื่อชุมพร ตำบลโคกกรวด - วัดบ้านหนองขอน ตำบลโคกกรวด - วัดละลมหม้อ ตำบลโคกกรวด - วัดหนองเป็ดน้ำ ตำบลโคกกรวด - วัดหนองหว้า ตำบลโคกกรวด - วัดใหม่บ้านดอน ตำบลโคกกรวด - วัดกระโดน ตำบลโคกสูง - วัดคอหนองบัว ตำบลโคกสูง - วัดโคกสูง ตำบลโคกสูง - วัดบ้านโกรก ตำบลโคกสูง - วัดลำเชิงไกร ตำบลโคกสูง - วัดสนวน ตำบลโคกสูง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโคกสูง - วัดหนองไข่น้ำ ตำบลโคกสูง - วัดช่องอู่ ตำบลจอหอ - วัดท่ามะยม ตำบลจอหอ - วัดบ้านกรูด ตำบลจอหอ - วัดบ้านกล้วย ตำบลจอหอ - วัดบึงทับช้าง ตำบลจอหอ - วัดประมวลราษฏร์ ตำบลจอหอ - วัดสูงจอหอ ตำบลจอหอ - วัดหนองออก ตำบลจอหอ - วัดไชยมงคล ตำบลไชยมงคล - วัดหนองพลวงใหญ่ ตำบลไชยมงคล - วัดใหม่อ่างห้วยยาง ตำบลไชยมงคล - วัดกองพระทราย ตำบลในเมือง - วัดกุสุมภ์สัทธาราม ตำบลในเมือง - วัดโคกพรม ตำบลในเมือง - วัดจิตตสามัคคี ตำบลในเมือง - วัดแจ้งนอก ตำบลในเมือง - วัดแจ้งใน ตำบลในเมือง - วัดแดนสงบอาสภาราม ตำบลในเมือง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลในเมือง - วัดบุ่ง ตำบลในเมือง - วัดบูรพ์ ตำบลในเมือง - วัดพลับ ตำบลในเมือง - วัดพายัพ ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์ ตำบลในเมือง - วัดม่วง ตำบลในเมือง - วัดราชสีมา ตำบลในเมือง - วัดราษฏร์บำรุง ตำบลในเมือง - วัดเลียบ ตำบลในเมือง - วัดศาลาเย็น ตำบลในเมือง - วัดสมอราย ตำบลในเมือง - วัดสระแก้ว ตำบลในเมือง - วัดสวนพริกไทย ตำบลในเมือง - วัดสามัคคี ตำบลในเมือง - วัดสุสาน ตำบลในเมือง - วัดหงษาราม ตำบลในเมือง - วัดหนองจะบก ตำบลในเมือง - วัดหนองบัวรอง ตำบลในเมือง - วัดหลักร้อย ตำบลในเมือง - วัดหัวสะพาน ตำบลในเมือง - วัดใหม่อัมพวัน ตำบลในเมือง - วัดอิสาน ตำบลในเมือง - วัดบ้านเกาะ ตำบลบ้านเกาะ - วัดสระบัวเกลื่อน ตำบลบ้านเกาะ - วัดโคกตลาด ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดบำรุงธรรม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดพนมวันทน์ ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดลองตอง ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดหนองจอก ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดหนองบัว ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดภูเขาลาด ตำบลบ้านใหม่ - วัดมะขามเฒ่า ตำบลบ้านใหม่ - วัดยางน้อย ตำบลบ้านใหม่ - วัดยางใหญ่ ตำบลบ้านใหม่ - วัดศีรษะละเลิง ตำบลบ้านใหม่ - วัดศีรษะสิบ ตำบลบ้านใหม่ - วัดหงษ์ ตำบลบ้านใหม่ - วัดใหม่อินทราราม ตำบลบ้านใหม่ - วัดคนชุม ตำบลปรุใหญ่ - วัดคลองส่งน้ำ ตำบลปรุใหญ่ - วัดตาลโหรน ตำบลปรุใหญ่ - วัดพบสุข ตำบลปรุใหญ่ - วัดทุ่งกระโดน ตำบลพลกรัง - วัดบึงตะโก ตำบลพลกรัง - วัดพลกรัง ตำบลพลกรัง - วัดสีมุมใต้ ตำบลพลกรัง - วัดสีมุมบูรพาราม ตำบลพลกรัง - วัดสีมุมเหนือ ตำบลพลกรัง - วัดบ้านกล้วย ตำบลพุดซา - วัดปรางค์ ตำบลพุดซา - วัดละลมโพธิ์ ตำบลพุดซา - วัดลำโพง ตำบลพุดซา - วัดศีรษะช้าง ตำบลพุดซา - วัดสุริยาเย็น ตำบลพุดซา - วัดหนองยารักษ์ ตำบลพุดซา - วัดบึงแสนสุข ตำบลโพธิ์กลาง - วัดหนองไผ่ ตำบลโพธิ์กลาง - วัดหนองพลวงน้อย ตำบลโพธิ์กลาง - วัดกระทอน ตำบลมะเริง - วัดโคกคอนอินทร์เจริญธรรม ตำบลมะเริง - วัดบ้านพระ ตำบลมะเริง - วัดบึงสาร ตำบลมะเริง - วัดพุดซา ตำบลมะเริง - วัดมะเริงน้อย ตำบลมะเริง - วัดมะเริงใหญ่ ตำบลมะเริง - วัดโกรกเดือนห้า ตำบลสุรนารี - วัดหนองบง ตำบลสุรนารี - วัดต่างตา ตำบลหนองจะบก - วัดหนองปรู ตำบลหนองจะบก - วัดวิสุทธิศรีสุมังคลาราม ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดโตนด ตำบลหนองระเวียง - วัดทับช้าง ตำบลหนองระเวียง - วัดมาบมะค่า ตำบลหนองระเวียง - วัดยองแยง ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองไทร ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองพะลาน ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองม่วง ตำบลหนองระเวียง - วัดหนองระเวียง ตำบลหนองระเวียง - วัดโคกประดู่ ตำบลหมื่นไวย - วัดบ้านฝ้าย ตำบลหมื่นไวย - วัดประโดก ตำบลหมื่นไวย - วัดเวฬุวนาราม ตำบลหมื่นไวย - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหมื่นไวย - วัดหนองหญ้างาม ตำบลหมื่นไวย - วัดหมื่นไวย ตำบลหมื่นไวย - วัดดอนขวาง ตำบลหัวทะเล - วัดตะคองเก่า ตำบลหัวทะเล - วัดพะไล ตำบลหัวทะเล - วัดหนองตะลุมปุ๊ก ตำบลหัวทะเล - วัดหนองตาคง ตำบลหัวทะเล - วัดหนองบัวศาลา ตำบลหัวทะเลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าเสาหงษ์ ตำบลโคกกรวด - วัดพรหมวิหาร ตำบลโคกสูง - วัดป่าหนองปลิง ตำบลไชยมงคล - วัดศาลาลอย ตำบลในเมือง - วัดป่าสภาพรมหิศราราม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดป่าสาลวัน ตำบลปรุใหญ่ - วัดป่าพิทักษ์ธรรม ตำบลสี่มุม - วัดป่าศรัทธาราม ตำบลหัวทะเล - วัดศาลาทอง ตำบลหัวทะเลวัดราษฏร์ในอำเภอสีคิ้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสีคิ้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดซับใต้คุณาราม ตำบลกฤษณา - วัดกุดน้อย ตำบลกุดน้อย - วัดถนนนาดี ตำบลกุดน้อย - วัดโนนเสลา ตำบลกุดน้อย - วัดบ้านหัวสระ ตำบลกุดน้อย - วัดวังกรวด ตำบลกุดน้อย - วัดหนองสลักได ตำบลกุดน้อย - วัดเขายายเที่ยงใต้ ตำบลคลองไผ่ - วัดเขายายเที่ยงเหนือ ตำบลคลองไผ่ - วัดเขายายเที่ยงเหนือ ตำบลคลองไผ่ - วัดพิศาลคนาราม ตำบลคลองไผ่ - วัดพิสิฐบูรพาราม ตำบลคลองไผ่ - วัดจันทราราม ตำบลบ้านหัน - วัดวังเรือ ตำบลบ้านหัน - วัดศีรษะกระบือ ตำบลบ้านหัน - วัดหนองโองนาคาราม ตำบลบ้านหัน - วัดใหม่สมบูรณ์จริง ตำบลบ้านหัน - วัดกุดชนวน ตำบลมิตรภาพ - วัดโนนกุ่ม ตำบลมิตรภาพ - วัดป่าช้าโนนกุ่ม ตำบลมิตรภาพ - วัดมอจะบก ตำบลมิตรภาพ - วัดสิงหวนาราม ตำบลมิตรภาพ - วัดหนองจอก ตำบลมิตรภาพ - วัดคลองตะแบก ตำบลลาดบัวขาว - วัดเจตุพน (ลาดบัวขาว) ตำบลลาดบัวขาว - วัดซับหวาย ตำบลลาดบัวขาว - วัดดอนวัว ตำบลลาดบัวขาว - วัดต้นทองน้ำเมา ตำบลลาดบัวขาว - วัดโนนแต้ ตำบลลาดบัวขาว - วัดโนนทอง ตำบลลาดบัวขาว - วัดโนนนาการุณย์ ตำบลลาดบัวขาว - วัดราษฎร์เจริญธรรม ตำบลลาดบัวขาว - วัดเลิศนิมิตร ตำบลลาดบัวขาว - วัดเลิศสวัสดิ์ ตำบลลาดบัวขาว - วัดหนองบัว (ปทุมอรัญญคีรี) ตำบลลาดบัวขาว - วัดกฤษณา ตำบลวังโรงใหญ่ - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลวังโรงใหญ่ - วัดห้วยลุง ตำบลวังโรงใหญ่ - วัดเกาะ ตำบลสีคิ้ว - วัดถนนคต ตำบลสีคิ้ว - วัดบ้านโคกสะอาด (ศรีสง่าโคกสะอาด) ตำบลสีคิ้ว - วัดบุ่งลำใย ตำบลสีคิ้ว - วัดป่าสันติ ตำบลสีคิ้ว - วัดศรัทธาสามัคคี ตำบลสีคิ้ว - วัดสุชัยคณาราม ตำบลสีคิ้ว - วัดหนองรี ตำบลสีคิ้ว - วัดใหญ่สีคิ้ว (ใหญ่) ตำบลสีคิ้ว - วัดใหม่สีคิ้ว ตำบลสีคิ้ว - วัดเขากระโดนวนาราม ตำบลหนองน้ำใส - วัดคลองไทรสิทธาราม ตำบลหนองน้ำใส - วัดชัยศรีคณาราม ตำบลหนองน้ำใส - วัดฑันนิคมพัฒนาราม ตำบลหนองน้ำใส - วัดบุญญาราม ตำบลหนองบัวน้อย - วัดหนองกก ตำบลหนองบัวน้อย - วัดหนองบัวน้อย ตำบลหนองบัวน้อย - วัดหนองไม้ตาย ตำบลหนองบัวน้อย - วัดห้วยตะแคงเหนือ ตำบลหนองบัวน้อย - วัดห้วยทราย ตำบลหนองบัวน้อย - วัดพุทธธรรมวิปัสสนา ตำบลหนองหญ้าขาว - วัดลำบ้านใหม่ ตำบลหนองหญ้าขาว - วัดโศกรวก ตำบลหนองหญ้าขาว - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองหญ้าขาว - วัดหนองหญ้าขาว ตำบลหนองหญ้าขาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสว่างอารมณ์ ตำบลลาดบัวขาว - วัดป่าอ่างซับประดู่ ตำบลมิตรภาพ - วัดหนองไผ่พัฒนา ตำบลหนองหญ้าขาววัดราษฏร์ในอำเภอสูงเนินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสูงเนิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดจิก ตำบลกุดจิก - วัดสลักใด ตำบลกุดจิก - วัดสันติสีลาราม ตำบลกุดจิก - วัดโค้งยาง ตำบลโค้งยาง - วัดตะคลองแล้ง ตำบลโค้งยาง - วัดมะรุม ตำบลโค้งยาง - วัดเหมืองลี่ ตำบลโค้งยาง - วัดกุดหิน ตำบลโคราช - วัดท่าโป่ง ตำบลโคราช - วัดโนนตาล ตำบลโคราช - วัดโบสถ์ ตำบลโคราช - วัดปรางค์เมืองเก่า ตำบลโคราช - วัดนากลาง ตำบลนากลาง - วัดนาใหญ่ ตำบลนากลาง - วัดหนองบอน ตำบลนากลาง - วัดห้วยตะคร้อ ตำบลนากลาง - วัดกุดปลาเข็ง ตำบลโนนค่า - วัดกุดหัวช้าง ตำบลโนนค่า - วัดโคกกะพี้ ตำบลโนนค่า - วัดโคกปะกั๊ก ตำบลโนนค่า - วัดโนนค่า ตำบลโนนค่า - วัดกุดเวียน ตำบลบุ่งขี้เหล็ก - วัดโคกมะกอก ตำบลบุ่งขี้เหล็ก - วัดงิ้ว ตำบลบุ่งขี้เหล็ก - วัดบ้านดอน ตำบลบุ่งขี้เหล็ก - วัดสันติกาวาส (หัวตะพาน) ตำบลบุ่งขี้เหล็ก - วัดเขาซาด ตำบลมะเกลือเก่า - วัดโคกสูง ตำบลมะเกลือเก่า - วัดมะเกลือเก่า ตำบลมะเกลือเก่า - วัดวังรางน้อย ตำบลมะเกลือเก่า - วัดวังรางใหญ่ ตำบลมะเกลือเก่า - วัดสว่างบูรพาราม ตำบลมะเกลือเก่า - วัดหนองเป็น ตำบลมะเกลือเก่า - วัดหนองม่วง ตำบลมะเกลือเก่า - วัดหนองไม้ตาย ตำบลมะเกลือเก่า - วัดห้วยไผ่ ตำบลมะเกลือเก่า - วัดโคกสว่าง ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดทุ่งสะแบง ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดโพธิ์ไทรงาม ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดมะเกลือใหม่ ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดวะภูแก้ว ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดใหม่สันติ ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดญานโสถิตวนาราม ตำบลสูงเนิน - วัดตะคลองหลง ตำบลสูงเนิน - วัดบุใหญ่ ตำบลสูงเนิน - วัดสระเพลง ตำบลสูงเนิน - วัดสุขาวดี ตำบลสูงเนิน - วัดใหญ่สูงเนิน ตำบลสูงเนิน - วัดใหม่หนองดุม ตำบลสูงเนิน - วัดใหม่อัมพร ตำบลสูงเนิน - วัดแก่นท้าว ตำบลเสมา - วัดทะเล ตำบลเสมา - วัดธรรมจักรเสมาราม ตำบลเสมา - วัดน้อยกุดคล้า ตำบลเสมา - วัดบ้านโป่ง ตำบลเสมา - วัดส้มกบงาม ตำบลเสมา - วัดหลุมปูนปัญญาวาส ตำบลเสมา - วัดหินตั้ง ตำบลเสมา - วัดเหมือดแอ่ ตำบลเสมา - วัดกุดขมิ้น ตำบลหนองตะไก้ - วัดสองคร ตำบลหนองตะไก้ - วัดหนองตะไก้ ตำบลหนองตะไก้ - วัดหนองพะยอม ตำบลหนองตะไก้ - วัดหนองแวง ตำบลหนองตะไก้ - วัดใหม่จำปา ตำบลหนองตะไก้วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวะภูแก้ว ตำบลมะเกลือใหม่ - วัดป่าภูผาสูง ตำบลมะเกลือใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอเสิงสางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเสิงสาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดโบสถ์ ตำบลกุดโบสถ์ - วัดโคกเตาเหล็ก ตำบลกุดโบสถ์ - วัดเตาเหล็ก ตำบลกุดโบสถ์ - วัดหนองสนวน ตำบลกุดโบสถ์ - วัดเขาซับพงโพด ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดทรัพย์เจริญ ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดวังคล้า ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดโคกสูง ตำบลสระตะเคียน - วัดสระตะเคียน ตำบลสระตะเคียน - วัดหนองหิน ตำบลสระตะเคียน - วัดซับลังกา ตำบลสุขไพบูลย์ - วัดประชาไทย ตำบลสุขไพบูลย์ - วัดสุขไพบูลย์ ตำบลสุขไพบูลย์ - วัดหนองขนาก ตำบลสุขไพบูลย์ - วัดหนองเข้ ตำบลสุขไพบูลย์ - วัดไผ่น้อยดงเย็น ตำบลเสิงสาง - วัดสระประทีป ตำบลเสิงสาง - วัดสว่างวนาราม ตำบลเสิงสาง - วัดเสิงสาง ตำบลเสิงสาง - วัดหนองหลักศิลา ตำบลเสิงสางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศิริวันบรรพต ตำบลโนนสมบูรณ์ - วัดป่าประชาสันต์ ตำบลเสิงสางวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบุญมากวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบุญมาก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไตรสิริมงคล(วัดซับตะคร้อ) ตำบลไทยเจริญ - วัดบ้านใหม่ไทยเจริญ ตำบลไทยเจริญ - วัดสระซาง ตำบลไทยเจริญ - วัดแหลมทอง ตำบลไทยเจริญ - วัดท่าตะแบก ตำบลสารภี - วัดทุ่งรวงทอง ตำบลสารภี - วัดบ้านพระ ตำบลสารภี - วัดประสงค์พัฒนา ตำบลสารภี - วัดลุงเขว้า ตำบลสารภี - วัดสารภี ตำบลสารภี - วัดหนองตะไก้ ตำบลหนองตะไก้ - วัดใหม่ศรีสุข ตำบลหนองตะไก้ - วัดทรัพย์อุดมธรรม ตำบลหนองบุญนาก - วัดหนองบุญนาค ตำบลหนองบุญนาก - วัดหนองยายเทียม ตำบลหนองบุญนาก - วัดหัวทำนบ-ยุบใหญ่ ตำบลหนองบุญนาก - วัดสระมะค่า ตำบลหนองไม้ไผ่ - วัดหนองตะลุมปุ๊ก ตำบลหนองไม้ไผ่ - วัดหนองตะลุมปุ๊ก ตำบลหนองไม้ไผ่ - วัดบ้านหนองกระทุ่ม ตำบลหนองหัวแรต - วัดพงษ์ศรีพรหม ตำบลหนองหัวแรต - วัดราษฎร์สุนทร ตำบลหนองหัวแรต - วัดสวนป่าพุทธธรรม ตำบลหนองหัวแรต - วัดหนองลูกควาย ตำบลแหลมทอง - วัดหนองสะแก ตำบลแหลมทอง - วัดหนองหัวแรต ตำบลแหลมทองวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยแถลงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยแถลง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดซ่าเลือด ตำบลกงรถ - วัดหนองซำ ตำบลกงรถ - วัดหัวทำนบ ตำบลกงรถ - วัดจอมศรี ตำบลงิ้ว - วัดหนองนา ตำบลงิ้ว - วัดหนองม่วงหวาน ตำบลงิ้ว - วัดหัวอ้อ ตำบลงิ้ว - วัดใหม่พุทไธจารย์ ตำบลงิ้ว - วัดใหม่อัมพร ตำบลงิ้ว - วัดชัยราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลตะโก - วัดโคกโภคา ตำบลทับสวาย - วัดประชาคมาราม ตำบลทับสวาย - วัดทองสุวรรณ ตำบลเมืองพลับพลา - วัดท่าลี่ ตำบลเมืองพลับพลา - วัดพลับทอง ตำบลเมืองพลับพลา - วัดศิริมงคล ตำบลเมืองพลับพลา - วัดสระแก้ว ตำบลเมืองพลับพลา - วัดตะแกรง ตำบลหลุ่งตะเคียน - วัดไผ่นกเขา ตำบลหลุ่งตะเคียน - วัดหนองสาย ตำบลหลุ่งตะเคียน - วัดหลุ่งตะเคียน ตำบลหลุ่งตะเคียน - วัดกู่ศิลาขันธิ์ ตำบลหลุ่งประดู่ - วัดทองพนมวัน ตำบลหลุ่งประดู่ - วัดโพธิ์เย็น ตำบลหลุ่งประดู่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหลุ่งประดู่ - วัดหนองแสง ตำบลหลุ่งประดู่ - วัดหลุ่งประดู่ ตำบลหลุ่งประดู่ - วัดหนองม่วงตาฮิง ตำบลห้วยแคน - วัดกรรณิการาม ตำบลห้วยแถลง - วัดชัยมงคล ตำบลห้วยแถลง - วัดแสนสุข ตำบลห้วยแถลง - วัดห้วยแถลง ตำบลห้วยแถลง - วัดโคกสะอาด ตำบลหินดาด - วัดนันทวัน ตำบลหินดาด - วัดปทุมวัน ตำบลหินดาด - วัดสระเกษ ตำบลหินดาด - วัดใหม่พนมไพร ตำบลหินดาด - วัดอุทัยมัคคาราม ตำบลหินดาด ่* สำนักสงฆ์นาคาเทพสถิตย์ ตำบลหลุ่งตะคียน อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา</doc>
