<doc id="241720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241720" title="รายชื่อวัดในจังหวัดตราด">รายชื่อวัดในจังหวัดตราด รายชื่อวัดในจังหวัดตราดพระอารามหลวงในจังหวัดตราดพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดตราด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดโยธานิมิต (โบสถ์) (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลวังกระแจะ อำเภอเมืองตราดพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดคิรีวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลชำราก อำเภอเมืองตราดวัดราษฏร์ในจังหวัดตราดวัดราษฏร์ในอำเภอ เกาะช้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดตราด. วัดราษฏร์ในอำเภอ เกาะช้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองนนทรี ตำบลเกาะช้าง - วัดคลองสน ตำบลเกาะช้าง - วัดบางเบ้า ตำบลเกาะช้างใต้ - วัดวัชคามคชทวีป ตำบลเกาะช้างใต้ - วัดสลักเพชร ตำบลเกาะช้างใต้ - วัดคลองพร้าว ตำบลเกาะช้างวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะกูดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะกูด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลเกาะกูดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอ่าวพร้าว ตำบลเกาะกูด - วัดเกาะหมาก ตำบลเกาะหมากวัดราษฏร์ในอำเภอเขาสมิงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาสมิง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่ากระท้อน ตำบลเขาสมิง - วัดบำโรณ ตำบลเขาสมิง - วัดมัชฌิมวัน (ดงกลาง) ตำบลเขาสมิง - วัดลำภูราย ตำบลเขาสมิง - วัดท่าโสม ตำบลท่าโสม - วัดละมีบ ตำบลท่าโสม - วัดสลัก ตำบลท่าโสม - วัดอ่างกระป่อง ตำบลท่าโสม - วัดคลองใหญ่ ตำบลทุ่งนนทรี - วัดชากกลาง ตำบลทุ่งนนทรี - วัดวังคลองใหญ่ ตำบลทุ่งนนทรี - วัดเขาฉลาด ตำบลเทพนิมิต - วัดเจียรพัฒนา ตำบลเทพนิมิต - วัดเทพนิมิต ตำบลเทพนิมิต - วัดโป่งจันตา ตำบลเทพนิมิต - วัดมณฑล ตำบลเทพนิมิต - วัดขุมบ่อทรัพย์ ตำบลประณีต - วัดคลองหลอด ตำบลประณีต - วัดดินแดง ตำบลประณีต - วัดนิโรธภาวนา ตำบลประณีต - วัดประณีต ตำบลประณีต - วัดเสนาณรงค์ (ตก) ตำบลประณีต - วัดฆ้อ ตำบลวังตะเคียน - วัดธรรมาภิมุข ตำบลวังตะเคียน - วัดวังตะเคียน ตำบลวังตะเคียน - วัดศรีบัวทอง ตำบลวังตะเคียน - วัดเกาะลอย ตำบลสะตอ - วัดป่าภาวนาสุนทร ตำบลสะตอ - วัดมาบใหญ่ ตำบลสะตอ - วัดมุจลินท์อาภา ตำบลสะตอ - วัดวงษ์พัฒนา ตำบลสะตอ - วัดทางควาย ตำบลแสนตุ้ง - วัดท่าหาด ตำบลแสนตุ้ง - วัดทุ่งเขา ตำบลแสนตุ้ง - วัดพนมพริก ตำบลแสนตุ้ง - วัดมุมสงบ ตำบลแสนตุ้ง - วัดแสนตุ้ง ตำบลแสนตุ้ง - วัดแสนสุข ตำบลแสนตุ้งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาสมิง ตำบลเขาสมิง - วัดเมืองเก่าแสนตุ่ม ตำบลประณีต - วัดป่าเทศรังษี ตำบลแสนตุ้ง - วัดห้วงพัฒนา ตำบลแสนตุ้งวัดราษฏร์ในอำเภอคลองใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคลองใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองจาก ตำบลคลองใหญ่ - วัดคลองใหญ่ ตำบลคลองใหญ่ - วัดคลองมะนาว ตำบลไม้รูด - วัดหนองม่วง ตำบลไม้รูด - วัดห้วงโสม ตำบลไม้รูด - วัดเกษมสีมาราม ตำบลหาดเล็ก - วัดคลองมะขาม ตำบลหาดเล็กวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวิสิทธิการาม ตำบลไม้รูดวัดราษฏร์ในอำเภอบ่อไร่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ่อไร่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดช้างทูน ตำบลช้างทูน - วัดหนองแฟบ ตำบลช้างทูน - วัดใหม่โพธาราม ตำบลด่านชุมพล - วัดนนทรีย์ ตำบลนนทรีย์ - วัดมะม่วง ตำบลนนทรีย์ - วัดคลองแอ่ง ตำบลบ่อพลอย - วัดตากแว้ง ตำบลบ่อพลอย - วัดตางาม ตำบลบ่อพลอย - วัดบ่อพลอย ตำบลบ่อพลอย - วัดบ่อไร่ ตำบลบ่อพลอย - วัดปะอา ตำบลบ่อพลอย - วัดมะนาว ตำบลบ่อพลอย - วัดท่าน้ำล่าง ตำบลหนองบอน - วัดเนินตากแดด ตำบลหนองบอน - วัดป่าวิสุทธิธรรม ตำบลหนองบอน - วัดหนองบอน ตำบลหนองบอนวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองตราดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองตราด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชำราก ตำบลชำราก - วัดหนองรี ตำบลชำราก - วัดตะกาง ตำบลตะกาง - วัดเนินสูง ตำบลตะกาง - วัดทุ่งไก่ดัก ตำบลท่ากุ่ม - วัดวรุณดิตถาราม ตำบลท่ากุ่ม - วัดท่าพริก ตำบลท่าพริก - วัดธรรมาภิมุข ตำบลเนินทราย - วัดเนินทราย ตำบลเนินทราย - วัดวิเวกวราราม ตำบลเนินทราย - วัดกลาง ตำบลบางพระ - วัดไผ่ล้อม ตำบลบางพระ - วัดคลองเพชร ตำบลวังกระแจะ - วัดท่าประดู่ ตำบลวังกระแจะ - วัดบุปผาราม ตำบลวังกระแจะ - วัดวังกระแจะ ตำบลวังกระแจะ - วัดศรีบุรพาราม ตำบลวังกระแจะ - วัดสวนใน ตำบลวังกระแจะ - วัดหนองบัว ตำบลวังกระแจะ - วัดหนองคันทรง ตำบลหนองคันทรง - วัดแหลมหิน ตำบลหนองคันทรง - วัดโคก ตำบลหนองเสม็ด - วัดลำดวน ตำบลหนองเสม็ด - วัดสุวรรณมงคล ตำบลหนองเสม็ด - วัดหนองเสม็ด ตำบลหนองเสม็ด - วัดไทรทอง ตำบลหนองโสน - วัดหนองโสน ตำบลหนองโสน - วัดห้วงน้ำขาว ตำบลห้วงน้ำขาว - วัดคลองขุด ตำบลห้วยแร้ง - วัดเนินยาง ตำบลห้วยแร้ง - วัดบางปรือ ตำบลห้วยแร้ง - วัดท่าเส้น ตำบลแหลมกลัด - วัดประทุน ตำบลแหลมกลัด - วัดสะพานหิน ตำบลแหลมกลัด - วัดแหลมกลัด ตำบลแหลมกลัด - วัดอ่าวช่อ ตำบลอ่าวใหญ่ - วัดอ่าวใหญ่ ตำบลอ่าวใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมณีกาญจนาราม ตำบลชำราก - วัดวรดิตถาราม ตำบลวังกระแจะวัดราษฏร์ในอำเภอแหลมงอบวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแหลมงอบ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองใหญ่ ตำบลคลองใหญ่ - วัดทองธรรมชาติราษฎร์สันติ ตำบลคลองใหญ่ - วัดแหลมอวน ตำบลคลองใหญ่ - วัดน้ำเชี่ยว ตำบลน้ำเชี่ยว - วัดบางกระดาน ตำบลบางปิด - วัดบางปิดบน ตำบลบางปิด - วัดบางปิดล่าง ตำบลบางปิด - วัดแหลมงอบ ตำบลแหลมงอบ - วัดแหลมมะขาม ตำบลแหลมงอบสำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดตราดคณะสงฆ์จังหวัดตราด มหานิกายคณะสงฆ์จังหวัดตราด มหานิกาย. - สำนักปฏิบติธรรมประจำจังหวัดตราดแห่งที่๑ วัดโยธานิมิติ มติมหาเถรสมาคม ๓๒/๒๕๔๓ - สำนักปฏิบติธรรมประจำจังหวัดตราดแห่งที่๒ วัดสุวรรณมงคลมติมหาเถรสมาคม ๓๒/๒๕๔๓คณะสงฆ์จังหวัดตราด ธรรมยุตคณะสงฆ์จังหวัดตราด ธรรมยุต. - สำนักปฏิบติธรรมประจำจังหวัดตราดแห่งที่๑ วัดคิรีวิหารมติมหาเถรสมาคม ๓๒/๒๕๔๓ - สำนักปฏิบติธรรมประจำจังหวัดตราดแห่งที่๒ วัดห้วงพัฒนามติมหาเถรสมาคม ๓๒/๒๕๔๓สำนักปฏิบัติธรรมจังหวัดตราด สำนักปฏิบัติธรรมจังหวัดตราด. สำนักปฏิบัติธรรมจังหวัดตราด- วัดบุปผาราม ตำบลวังกระแจะ - วัดคลองเพชร ตำบลวังกระแจะ - วัดธรรมาภิมุข ตำบลเนินทราย - วัดธรรมาภิมุข ตำบลวังตะเคียน - วัดเมืองเก่าแสนตุ่ม(ธ) ตำบลประณีต - วัดป่าเทศรังสี(ธ) ตำบลแสนตุ้ง [การดำเนินการตามมติคณะรัฐมนตรี ในการให้ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ และลูกจ้างของหน่วยงานภาครัฐ ที่เป็นสตรีไปถือศีลและปฏิบัติธรรม ในสำนักปฏิบัติธรรมที่สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ รับรองรายชื่อสำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดตราด]</doc>
