<doc id="241722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241722" title="รายชื่อวัดในจังหวัดตาก">รายชื่อวัดในจังหวัดตาก รายชื่อวัดในจังหวัดตากพระอารามหลวงในจังหวัดตากพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดตาก. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมณีบรรพตวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลระแหง อำเภอเมืองตากวัดราษฏร์ในจังหวัดตากวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอวังเจ้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดตาก. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอวังเจ้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเชียงทอง ตำบลเชียงทอง - วัดสบยม ตำบลเชียงทอง - วัดนาโบสถ์ ตำบลนาโบสถ์ - วัดลาดยาวใหม่ ตำบลนาโบสถ์ - วัดโตงเตง ตำบลประดาง - วัดท่าตะคร้อ ตำบลประดาง - วัดประดาง ตำบลประดางวัดราษฏร์ในอำเภอท่าสองยางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าสองยาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมงคลคีรีเขต ตำบลท่าสองยาง - วัดแม่ต้านเหนือ ตำบลแม่ต้าน - วัดอรัญญาวาส ตำบลแม่ต้าน - วัดแม่หละ ตำบลแม่หละวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านตากวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านตาก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านปูน ตำบลเกาะตะเภา - วัดพระบรมธาตุ ตำบลเกาะตะเภา - วัดแม่พะยวบ ตำบลเกาะตะเภา - วัดแม่ยะ ตำบลเกาะตะเภา - วัดวังหม้อ ตำบลเกาะตะเภา - วัดศรีค้ำ ตำบลเกาะตะเภา - วัดท่านา ตำบลตากตก - วัดทุ่งยั้ง ตำบลตากตก - วัดน้ำปุ ตำบลตากตก - วัดโบสถ์ ตำบลตากตก - วัดพระธาตุน้อย ตำบลตากตก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลตากตก - วัดดอยมูล ตำบลตากออก - วัดน้ำล้อม ตำบลตากออก - วัดปากวัง ตำบลตากออก - วัดพระพุทธบาทดอยงู ตำบลตากออก - วัดวังมะกอก ตำบลตากออก - วัดสันป่าลาน ตำบลตากออก - วัดสันหนองจิก ตำบลตากออก - วัดฉลอมใต้ ตำบลท้องฟ้า - วัดฉลอมเหนือ ตำบลท้องฟ้า - วัดท้องฟ้าเหนือ ตำบลท้องฟ้า - วัดดงยาง ตำบลทุ่งกระเชาะ - วัดทุ่งกระเชาะ ตำบลทุ่งกระเชาะ - วัดบ้านล้อง ตำบลทุ่งกระเชาะ - วัดแม่ไข ตำบลทุ่งกระเชาะ - วัดเด่นไม้ซุง ตำบลแม่สลิด - วัดยางโองน้ำ ตำบลแม่สลิด - วัดยางโองบน ตำบลแม่สลิด - วัดยางโองสันกลาง ตำบลแม่สลิด - วัดเวฬุวัน ตำบลแม่สลิด - วัดเกาะลาน ตำบลสมอโคน - วัดโพธิ์งาม ตำบลสมอโคน - วัดวิเศษวานิช ตำบลสมอโคนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอยเจดีย์ ตำบลทุ่งกระเชาะวัดราษฏร์ในอำเภอพบพระวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพบพระ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดช่องแคบ ตำบลช่องแคบ - วัดพบพระ ตำบลพบพระ - วัดพบพระเหนือ ตำบลพบพระ - วัดวาเลย์ใต้ ตำบลวาเล่ย์ - วัดวาเล่ย์เหนือ ตำบลวาเล่ย์วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองตากวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองตาก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยชนะสงคราม ตำบลเชียงเงิน - วัดตลุกกลางทุ่ง ตำบลตลุกกลางทุ่ง - วัดไผ่สีซอ ตำบลตลุกกลางทุ่ง - วัดคลองสัก ตำบลน้ำรึม - วัดอรัญญาวาส ตำบลน้ำรึม - วัดโคกเจดีย์ ตำบลป่ามะม่วง - วัดส้มเกลี้ยง ตำบลป่ามะม่วง - วัดอัมพวัน ตำบลป่ามะม่วง - วัดโป่งแดง ตำบลโป่งแดง - วัดลานห้วยเดื่อ ตำบลโป่งแดง - วัดหนองนกปีกกา ตำบลโป่งแดง - วัดกลางสวนดอกไม้ ตำบลแม่ท้อ - วัดลานสาง ตำบลแม่ท้อ - วัดหนองแขม ตำบลแม่ท้อ - วัดเกาะตาเถียร ตำบลไม้งาม - วัดเขาถ้ำ ตำบลไม้งาม - วัดท่าช้าง ตำบลไม้งาม - วัดไม้งามหลวง ตำบลไม้งาม - วัดวังม่วง ตำบลไม้งาม - วัดเชียงทอง ตำบลระแหง - วัดไผ่ล้อม ตำบลระแหง - วัดโพธาราม ตำบลระแหง - วัดมะเขือแจ้ ตำบลระแหง - วัดแก่งหิน ตำบลวังประจบ - วัดลานเต็ง ตำบลวังประจบ - วัดลานสอ ตำบลวังประจบ - วัดวังประจบ ตำบลวังประจบ - วัดสะแกเครือ ตำบลวังประจบ - วัดท่าไม้แดง ตำบลวังหิน - วัดทุ่งพระชัย ตำบลวังหิน - วัดวังศิลาราม ตำบลวังหิน - วัดดงปู ตำบลหนองบัวใต้ - วัดท่านา ตำบลหนองบัวใต้ - วัดหนองปรือ ตำบลหนองบัวใต้ - วัดห้วยทรายสอง ตำบลหนองบัวใต้ - วัดบ้านเด่น ตำบลหนองบัวเหนือ - วัดปากห้วยไม้งาม ตำบลหนองบัวเหนือ - วัดหนองบัวเหนือ ตำบลหนองบัวเหนือ - วัดโคกพลู ตำบลหนองหลวง - วัดดอนแก้ว ตำบลหนองหลวง - วัดโบสถ์มณีศรีบุญเรือง ตำบลหนองหลวง - วัดปทุมคีรี ตำบลหนองหลวง - วัดพร้าว ตำบลหนองหลวง - วัดดอนมูลชัย ตำบลหัวเดียด - วัดดอยคีรี ตำบลหัวเดียด - วัดสันป่าพง ตำบลหัวเดียดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสีตลาราม ตำบลระแหงวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ระมาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ระมาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเทพนิมิตร ตำบลขะเนจื้อ - วัดแม่ระมาดน้อย ตำบลขะเนจื้อ - วัดทุ่งมะขามป้อม ตำบลพระธาตุ - วัดทุ่งมะขามป้อม ตำบลพระธาตุ - วัดศรีมงคล ตำบลพระธาตุ - วัดบ้านวังผา ตำบลแม่จะเรา - วัดแม่จะเรา ตำบลแม่จะเรา - วัดศรีมณีวัน ตำบลแม่จะเรา - วัดสิทธาวาส ตำบลแม่จะเรา - วัดอภัยคีรี ตำบลแม่จะเรา - วัดอุดมสามัคคี ตำบลแม่จะเรา - วัดดอนแก้ว ตำบลแม่ระมาด - วัดดอนมูล ตำบลแม่ระมาด - วัดภุมราวาส ตำบลแม่ระมาด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแม่ระมาดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าขะเนจื้อ ตำบลขะเนจื้อวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สอดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สอด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลด่านแม่ละเมา - วัดฐิตราม ตำบลด่านแม่ละเมา - วัดห้วยพลู ตำบลด่านแม่ละเมา - วัดไตรรัตนาราม ตำบลท่าสายลวด - วัดท่าสายโทรเลข ตำบลท่าสายลวด - วัดท่าอาจใหม่ ตำบลท่าสายลวด - วัดไทยวัฒนาราม ตำบลท่าสายลวด - วัดวังตะเคียน ตำบลท่าสายลวด - วัดอมราวดี ตำบลท่าสายลวด - วัดชลประทาน ตำบลพระธาตุผาแดง - วัดดอนมูล ตำบลพระธาตุผาแดง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพระธาตุผาแดง - วัดเชตวันคีรี ตำบลพะวอ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพะวอ - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลมหาวัน - วัดห้วยมหาวงก์ ตำบลมหาวัน - วัดห้วยไม้แป้น ตำบลมหาวัน - วัดไทยสามัคคี ตำบลแม่กาษา - วัดน้ำดิบ ตำบลแม่กาษา - วัดมาตานุสรณ์ ตำบลแม่กาษา - วัดแม่กาษา ตำบลแม่กาษา - วัดแม่กื๊ดสามท่า ตำบลแม่กาษา - วัดศรีรัตนาราม ตำบลแม่กาษา - วัดเกศแก้วบูรพา ตำบลแม่กุ - วัดดอยพระธาตุ ตำบลแม่กุ - วัดแดนอาณาเขต ตำบลแม่กุ - วัดแม่กุเหนือ ตำบลแม่กุ - วัดสิลาลาด ตำบลแม่กุ - วัดห้วยผักหละ ตำบลแม่กุ - วัดใหม่สุวรรณ ตำบลแม่กุ - วัดเชตพน ตำบลแม่ตาว - วัดดอนแก้ว ตำบลแม่ตาว - วัดแม่ตาว ตำบลแม่ตาว - วัดศรีเกิด ตำบลแม่ตาว - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแม่ตาว - วัดโพธิคุณ ตำบลแม่ปะ - วัดแม่ปะเหนือ ตำบลแม่ปะ - วัดเวฬุวัน ตำบลแม่ปะ - วัดห้วยแก้ว ตำบลแม่ปะ - วัดใหม่คำมา ตำบลแม่ปะ - วัดชุมพลคีรี ตำบลแม่สอด - วัดดอนแก้ว ตำบลแม่สอด - วัดดอนไชย ตำบลแม่สอด - วัดบุญญาวาส ตำบลแม่สอด - วัดภาวนานิยมาราม ตำบลแม่สอด - วัดมณีไพรสณฑ์ ตำบลแม่สอด - วัดแม่ซอดน่าด่าน ตำบลแม่สอด - วัดสุนทรีกาวาส ตำบลแม่สอด - วัดอรัญญเขต ตำบลแม่สอดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำอินทนิล ตำบลพระธาตุผาแดงวัดราษฏร์ในอำเภอสามเงาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามเงา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าไผ่ ตำบลยกกระบัตร - วัดบ้านแม่ระวาน ตำบลยกกระบัตร - วัดแม่เชียงราย ตำบลยกกระบัตร - วัดสองแคว ตำบลยกกระบัตร - วัดหนองเชียงคา ตำบลยกกระบัตร - วัดป่ายางตก ตำบลย่านรี - วัดสามเงา ตำบลย่านรี - วัดดงลาน ตำบลวังจันทร์ - วัดนาตาโพ ตำบลวังจันทร์ - วัดวังน้ำผึ้ง ตำบลวังจันทร์ - วัดวังโพ ตำบลวังจันทร์ - วัดปากเขื่อนภูมิพล ตำบลวังหมัน - วัดปากทางเขื่อนภูมิพล ตำบลวังหมัน - วัดพระเจดีย์วังไคร้ ตำบลวังหมัน - วัดวังไคร้ ตำบลวังหมัน - วัดวังหมัน ตำบลวังหมัน - วัดวังหวาย ตำบลวังหมัน - วัดชลประทานรังสรรค์ ตำบลสามเงา - วัดท่าปุย ตำบลสามเงา - วัดป่าภาวนาราม ตำบลสามเงา - วัดป่ายางใต้ ตำบลสามเงา - วัดสามเงาออก ตำบลสามเงาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าพระสามเงา ตำบลย่านรี - วัดถ้ำดอยลาน ตำบลสามเงาวัดราษฏร์ในอำเภออุ้มผางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออุ้มผาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไพรสณฑ์สุนทร ตำบลแม่กลอง - วัดมหาวันวิเวก ตำบลแม่กลอง - วัดเอนกสิงขร ตำบลโมโกร - วัดหนองหลวง ตำบลหนองหลวง - วัดพานิชย์นิรมล ตำบลอุ้มผาง - วัดอุ้มผาง ตำบลอุ้มผาง</doc>
