<doc id="241764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241764" title="รายชื่อวัดในจังหวัดพัทลุง">รายชื่อวัดในจังหวัดพัทลุง วัดท่าลาดพระอารามหลวงในจังหวัดพัทลุงพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดพัทลุง. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดคูหาสวรรค์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลคูหาสวรรค์ อำเภอเมืองพัทลุงวัดราษฏร์ในจังหวัดพัทลุงวัดราษฏร์ในอำเภอกงหราวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดพัทลุง. วัดราษฏร์ในอำเภอกงหรา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกงหราใหม่ ตำบลกงหรา - วัดเขาวงก์ ตำบลกงหรา - วัดบ้านพูด ตำบลคลองเฉลิม - วัดโหล๊ะจังกระ ตำบลคลองเฉลิม - วัดไร่เหนือ ตำบลคลองทรายขาว - วัดควนขี้แรด ตำบลชะรัด - วัดพังกิ่ง ตำบลสมหวัง - วัดสมหวัง ตำบลสมหวังวัดราษฏร์ในอำเภอเขาชัยสนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาชัยสน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกพญา ตำบลเขาชัยสน - วัดเทพดลยาราม ตำบลเขาชัยสน - วัดไทรงามใหม่ ตำบลเขาชัยสน - วัดนางหลง ตำบลเขาชัยสน - วัดบรรพตพินิต ตำบลเขาชัยสน - วัดลานช้าง ตำบลเขาชัยสน - วัดสุวรรณประดิษฐาราม ตำบลเขาชัยสน - วัดชุมประดิษฐ์ ตำบลควนขนุน - วัดท่านางพรหม ตำบลควนขนุน - วัดท่าลาด ตำบลควนขนุน - วัดโพธิญาณวราราม ตำบลควนขนุน - วัดศุภศาตราราม ตำบลควนขนุน - วัดเกาะทองสม ตำบลโคกม่วง - วัดควนยวน ตำบลโคกม่วง - วัดควนหมอทอง ตำบลโคกม่วง - วัดท่าควาย ตำบลโคกม่วง - วัดแตระ ตำบลจองถนน - วัดบางแก้ว ตำบลจองถนน - วัดแหลมจองถนน ตำบลจองถนน - วัดคลองขุด ตำบลหานโพธิ์ - วัดควนโก ตำบลหานโพธิ์ - วัดบ้านพลู ตำบลหานโพธิ์ - วัดสะทัง ตำบลหานโพธิ์ - วัดสะทังใหญ่ ตำบลหานโพธิ์ - วัดห้วยแตน ตำบลหานโพธิ์ - วัดหานโพธิ์ ตำบลหานโพธิ์ - วัดแหลมดิน ตำบลหานโพธิ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหัวเขาชัยสน ตำบลเขาชัยสน - วัดอุดมวราราม ตำบลเขาชัยสน - วัดจรณาราม ตำบลหานโพธิ์วัดราษฏร์ในอำเภอควนขนุนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอควนขนุน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดราษฎร์นุกูล ตำบลควนขนุน - วัดสุวรรณวิชัย ตำบลควนขนุน - วัดท้ายวัง ตำบลชะมวง - วัดพิกุลทอง ตำบลชะมวง - วัดล้อ ตำบลชะมวง - วัดหรังแคบ ตำบลดอนทราย - วัดโคกโดน ตำบลโตนดด้วน - วัดโคกน้ำหัก ตำบลโตนดด้วน - วัดป่าตอ ตำบลโตนดด้วน - วัดโคกศักดิ์ ตำบลทะเลน้อย - วัดทะเลน้อย ตำบลทะเลน้อย - วัดธรรมสถิต ตำบลทะเลน้อย - วัดประดู่หอม ตำบลทะเลน้อย - วัดเกาะยาง ตำบลนาขยาด - วัดเขาโพรกเพลง ตำบลนาขยาด - วัดโงกน้ำ ตำบลนาขยาด - วัดพังดาน ตำบลนาขยาด - วัดลานแซะ ตำบลนาขยาด - วัดควนปันตาราม ตำบลปันแต - วัดปากสระ ตำบลปันแต - วัดสุนทราวาส ตำบลปันแต - วัดควนปริง ตำบลพนมวังก์ - วัดทุ่งขึงหนัง ตำบลพนมวังก์ - วัดป่าวิไลย์ ตำบลพนมวังก์ - วัดศรีธรรมาราม ตำบลพนมวังก์ - วัดหนองโต๊ะปาน ตำบลพนมวังก์ - วัดไทรงาม ตำบลพนางตุง - วัดธรรมสามัคคี ตำบลพนางตุง - วัดสวนธรรมเจดีย์ ตำบลพนางตุง - วัดเขาป้าเจ้ ตำบลแพรกหา - วัดควนแพรกหา ตำบลแพรกหา - วัดเขาอ้อ ตำบลมะกอกเหนือ - วัดดอนศาลา ตำบลมะกอกเหนือ - วัดบ้านสวน ตำบลมะกอกเหนือ - วัดประดู่เรียง ตำบลมะกอกเหนือ - วัดภูเขาทอง ตำบลมะกอกเหนือ - วัดมะกอกเหนือ ตำบลมะกอกเหนือ - วัดทุ่งเตง ตำบลแหลมโตนด - วัดแหลมโตนด ตำบลแหลมโตนดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดควนพนางตุง ตำบลพนางตุงวัดราษฏร์ในอำเภอตะโหมดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตะโหมด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพรุนายขาว ตำบลคลองใหญ่ - วัดตะโหมด ตำบลตะโหมด - วัดโหล๊ะจันกระ ตำบลตะโหมด - วัดปลักปอม ตำบลแม่ขรี - วัดแม่ขรีประชาราม ตำบลแม่ขรี - วัดหนองปด ตำบลแม่ขรีวัดราษฏร์ในอำเภอบางแก้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางแก้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดลอน ตำบลโคกสัก - วัดห้วยเนียง ตำบลโคกสัก - วัดรัตนวราราม ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดสังฆวราราม ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดหูแร่ ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดควนโหมด ตำบลนาปะขอ - วัดช่างทอง ตำบลนาปะขอ - วัดนาปะขอ ตำบลนาปะขอ - วัดนาหม่อม ตำบลนาปะขอ - วัดปากพล ตำบลนาปะขอวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่ามะเดื่อ ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดบางแก้วผดุงธรรม ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดปัณณาราม ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดมหรรณพาวาส ตำบลท่ามะเดื่อ - วัดโตนด ตำบลนาปะขอวัดราษฏร์ในอำเภอปากพะยูนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากพะยูน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบางตาล ตำบลเกาะนางคำ - วัดสุภาษิตาราม ตำบลเกาะนางคำ - วัดแหลมดินสอ ตำบลเกาะนางคำ - วัดบางนาคราช ตำบลเกาะหมาก - วัดห้วยลึก ตำบลดอนทราย - วัดหัวเตย ตำบลดอนทราย - วัดควนเผยอ ตำบลดอนประดู่ - วัดดอนประดู่ ตำบลดอนประดู่ - วัดไทรพอน ตำบลดอนประดู่ - วัดหัวควน ตำบลดอนประดู่ - วัดหัวควนตก ตำบลดอนประดู่ - วัดควนปิยาราม ตำบลปากพะยูน - วัดรัตนาราม ตำบลปากพะยูน - วัดควนนางพิมพ์ ตำบลฝาละมี - วัดควนฝาละมี ตำบลฝาละมี - วัดควนพระ ตำบลฝาละมี - วัดชุมแสง ตำบลฝาละมี - วัดบางขวนใต้ ตำบลฝาละมี - วัดพระเกิด ตำบลฝาละมี - วัดอัมพะวัน ตำบลฝาละมี - วัดขุนหลวงนิมิต ตำบลหารเทา - วัดห้วยเรือ ตำบลหารเทา - วัดหารเทา ตำบลหารเทาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะยวน ตำบลเกาะนางคำ - วัดภัทราราม ตำบลเกาะหมาก - วัดธรรมประยูร ตำบลปากพะยูน - วัดโรจนาราม ตำบลฝาละมีวัดราษฏร์ในอำเภอป่าบอนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอป่าบอน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนเพ็ง ตำบลโคกทราย - วัดควนแสวง ตำบลโคกทราย - วัดโคกทราย ตำบลโคกทราย - วัดพรุพ้อ ตำบลโคกทราย - วัดทุ่งคลองควายเฉลิมพระเกียรติ ตำบลทุ่งนารี - วัดทุ่งนารี ตำบลทุ่งนารี - วัดป่าบาก ตำบลทุ่งนารี - วัดป่าบอนต่ำ ตำบลป่าบอน - วัดห้วยทราย ตำบลป่าบอน - วัดควนเดี่ยม ตำบลวังใหม่ - วัดท่าดินแดง ตำบลวังใหม่ - วัดน้ำตก ตำบลวังใหม่ - วัดป่าบอนบน ตำบลวังใหม่ - วัดหนองนก ตำบลหนองธงวัดราษฏร์ในอำเภอป่าพะยอมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอป่าพะยอม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองใหญ่ ตำบลเกาะเต่า - วัดท่าโกวนาราม ตำบลเกาะเต่า - วัดเกาะขันธาวาส ตำบลป่าพะยอม - วัดโดนคลาน ตำบลบ้านพร้าว - วัดประดู่หอม ตำบลป่าพะยอม - วัดป่าพะยอม ตำบลป่าพะยอม - วัดทุ่งชุมพล ตำบลลานข่อย - วัดลานข่อย ตำบลลานข่อยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพัทลุงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพัทลุง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาเจียก ตำบลเขาเจียก - วัดโคกชะงาย ตำบลเขาเจียก - วัดนางลาด ตำบลเขาเจียก - วัดควนแร่ ตำบลควนมะพร้าว - วัดชายคลอง ตำบลควนมะพร้าว - วัดบ้านสวน ตำบลควนมะพร้าว - วัดประดู่ทอง ตำบลควนมะพร้าว - วัดโพธิ์ควนมะพร้าว ตำบลควนมะพร้าว - วัดโคกเนียน ตำบลคูหาสวรรค์ - วัดนิโครธาราม ตำบลคูหาสวรรค์ - วัดโคกมะม่วง ตำบลโคกชะงาย - วัดธาราสถิตย์ ตำบลโคกชะงาย - วัดแจ้ง ตำบลชัยบุรี - วัดท่าสำเภาใต้ ตำบลชัยบุรี - วัดท่าสำเภาเหนือ ตำบลชัยบุรี - วัดปากสระ ตำบลชัยบุรี - วัดวิหารสูง ตำบลชัยบุรี - วัดสุวรรณวิหารน้อย ตำบลชัยบุรี - วัดโคกคีรี ตำบลตำนาน - วัดจินตาวาส ตำบลตำนาน - วัดตำนาน ตำบลตำนาน - วัดทุ่งลาน ตำบลตำนาน - วัดประจิมทิศาราม ตำบลตำนาน - วัดโพธิ์ตำนาน ตำบลตำนาน - วัดสมสมัย ตำบลตำนาน - วัดท่าแค ตำบลท่าแค - วัดโพธาวาส ตำบลท่าแค - วัดศาลาไม้ไผ่ ตำบลท่าแค - วัดอภยาราม ตำบลท่าแค - วัดควนปรง ตำบลท่ามิหรำ - วัดควนอินทร์นิมิตร ตำบลท่ามิหรำ - วัดไทรห้อย ตำบลท่ามิหรำ - วัดอัมพวนาราม ตำบลท่ามิหรำ - วัดอินทราวาส ตำบลท่ามิหรำ - วัดโคกแย้ม ตำบลนาท่อม - วัดนาท่อม ตำบลนาท่อม - วัดต้นไทร ตำบลนาโหนด - วัดป่วงช้าง ตำบลนาโหนด - วัดหัวหมอน ตำบลนาโหนด - วัดบ้านนา ตำบลบ้านนา - วัดปุณณาวาส ตำบลบ้านนา - วัดเขาแดงตก ตำบลปรางหมู่ - วัดควนกรวด ตำบลปรางหมู่ - วัดปรางค์ชัย ตำบลปรางหมู่ - วัดปรางหมู่นอก ตำบลปรางหมู่ - วัดปรางหมู่ใน ตำบลปรางหมู่ - วัดเขาแดงตะวันออก ตำบลพญาขัน - วัดควนถบ ตำบลพญาขัน - วัดควนมะพร้าว ตำบลพญาขัน - วัดกลาง ตำบลร่มเมือง - วัดนาโอ่ ตำบลร่มเมือง - วัดกุฎิภักดีสังวร ตำบลลำปำ - วัดเตาปูน ตำบลลำปำ - วัดปากประ ตำบลลำปำ - วัดป่าขอม ตำบลลำปำ - วัดป่าลิไลย์ ตำบลลำปำ - วัดโพเด็ด ตำบลลำปำ - วัดยางงาม ตำบลลำปำ - วัดวัง ตำบลลำปำ - วัดวิหารเบิก ตำบลลำปำ - วัดขัน ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดประดู่หอม ตำบลคูหาสวรรค์ - วัดภูผาภิมุข ตำบลคูหาสวรรค์ - วัดอุทัยธรรมาราม ตำบลนาโหนด - วัดคงคาสวัสดิ์ ตำบลลำปำวัดราษฏร์ในอำเภอศรีนครินทร์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีนครินทร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขันประชาสรรค์ ตำบลชุมพล - วัดทุ่งยาว ตำบลชุมพล - วัดขัน ตำบลอ่างทอง - วัดลำกะ ตำบลชุมพล - วัดถ้ำสุมะโน ตำบลบ้านนา - วัดเกษตรนิคม ตำบลลำสินธุ์ - วัดคงหิต ตำบลลำสินธุ์ - วัดบ้านโตน ตำบลลำสินธุ์ - วัดร่มเมือง ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ในอำเภอศรีบรรพตวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีบรรพต. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำ ตำบลเขาปู่ - วัดใสประดู่ ตำบลเขาปู่ - วัดโพรงงู ตำบลเขาย่า - วัดตะแพน ตำบลตะแพน - วัดสวนโหนด ตำบลตะแพน</doc>
