<doc id="241771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241771" title="รายชื่อวัดในจังหวัดเพชรบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดเพชรบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดเพชรบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดเพชรบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดเพชรบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดคงคารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลคลองกระแชง อำเภอเมืองเพชรบุรี - วัดมหาธาตุวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลคลองกระแชง อำเภอเมืองเพชรบุรี - วัดใหญ่สุวรรณารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลท่าราบ อำเภอเมืองเพชรบุรีพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดมหาสมณารามราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลคลองกระแชง อำเภอเมืองเพชรบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดเพชรบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอแก่งกระจานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดเพชรบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอแก่งกระจาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งกระจาน ตำบลแก่งกระจาน - วัดเขากลิ้ง ตำบลแก่งกระจาน - วัดถ้ำเสือ ตำบลแก่งกระจาน - วัดวังจันทร์ตำบลวังจันทร์ - วัดลำตะเคียน ตำบลแก่งกระจาน - วัดร่วมใจพัฒนา ตำบลป่าเด็ง - วัดห้วยกวางจริง ตำบลพุสวรรค์ - วัดวังจันต์(บ้านซ่อง)ตำบลวังจันทร์ - วัดหนองมะกอก ตำบลวังจันทร์ - วัดสองพี่น้อง ตำบลสองพี่น้อง - วัดหนองปืนแตก ตำบลสองพี่น้อง - วัดคะเมยกาญจนผลราม ตำบลแก่งกระจานวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดห้วยปลาดุกตำบลสองพี่น้อง - วัดเขาลอยตำบลสองพี่น้อง - วัดห้วยไผ่ตำบลห้วยแม่เพรียงวัดราษฏร์ในอำเภอเขาย้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาย้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาย้อย ตำบลเขาย้อย - วัดท้ายตลาด ตำบลเขาย้อย - วัดพระธาตุศิริชัย ตำบลเขาย้อย - วัดยาง ตำบลเขาย้อย - วัดห้วยหลวง ตำบลเขาย้อย - วัดคีรีวงก์ ตำบลชุมพลเหนือ - วัดมณีเลื่อน ตำบลชุมพลเหนือ - วัดศีลคุณาราม ตำบลชุมพลเหนือ - วัดเขาพระ ตำบลทับคาง - วัดดอนทราย ตำบลทับคาง - วัดเทพประชุมนิมิตร ตำบลทับคาง - วัดบ้านบน ตำบลทับคาง - วัดกุฎิ ตำบลบางเค็ม - วัดบ้านกล้วย ตำบลบางเค็ม - วัดโพธิ์งาม ตำบลบางเค็ม - วัดเขานาควิวัฒน์ ตำบลสระพัง - วัดสระพัง ตำบลสระพัง - วัดสวนโมก ตำบลสระพัง - วัดหนองส้ม ตำบลสระพัง - วัดพวงมาลัย ตำบลหนองชุมพล - วัดพุม่วง ตำบลหนองชุมพล - วัดหนองชุมพล ตำบลหนองชุมพล - วัดหนองปรง ตำบลหนองปรง - วัดเขาสมอระบัง ตำบลหนองปลาไหล - วัดเวฬุวนาราม (บ้านไผ่) ตำบลหนองปลาไหล - วัดหนองปลาไหล ตำบลหนองปลาไหล - วัดกุญชรวชิราราม (ห้วยท่าช้าง) ตำบลห้วยท่าช้าง - วัดกาจับศรัทธาธรรม ตำบลห้วยโรง - วัดห้วยโรง ตำบลห้วยโรงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทรงธรรม ตำบลชุมพลเหนือ - วัดป่าเขากลิ้ง ตำบลสระพังวัดราษฏร์ในอำเภอชะอำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชะอำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนิคมวชิราราม ตำบลเขาใหญ่ - วัดหุบกะพง ตำบลเขาใหญ่ - วัดชะอำ ตำบลชะอำ - วัดไทรย้อย ตำบลชะอำ - วัดป่าวิสุทธิคุณ ตำบลชะอำ - วัดโพธิ์สุวรรณ ตำบลชะอำ - วัดมฤคทายวัน บ้านห้วยทรายใต้ ตำบลชะอำ - วัดราษฎร์เจริญธรรม ตำบลชะอำ - วัดหนองแจง ตำบลชะอำ - วัดห้วยทรายใต้ ตำบลชะอำ - วัดไตรรัตน์เจริญผล ตำบลดอนขุนห้วย - วัดหนองเผาถ่าน ตำบลดอนขุนห้วย - วัดคลองสายหนึ่ง ตำบลนายาง - วัดเทพประสิทธิ์ ตำบลนายาง - วัดนายาง ตำบลนายาง - วัดโตนดหลวง ตำบลบางเก่า - วัดสมุทรคาม ตำบลบางเก่า - วัดช้างแทงกระจาด ตำบลสามพระยา - วัดอ่างหิน ตำบลสามพระยา - วัดหนองศาลา ตำบลหนองศาลาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเนรัญชราราม ตำบลชะอำ - วัดหนองตาพต ตำบลชะอำ - วัดหนองหงษ์พัฒนา ตำบลไร่ใหม่พัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอท่ายางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่ายาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสารหิตาวาส ตำบลกลัดหลวง - วัดหนองเขาอ่อน ตำบลกลัดหลวง - วัดเขากระปุก ตำบลเขากระปุก - วัดโป่งเกตุ ตำบลเขากระปุก - วัดหนองตาฉาว ตำบลเขากระปุก - วัดหนองโรง ตำบลเขากระปุก - วัดหนองเอื้อง ตำบลเขากระปุก - วัดเกษมสุทธาราม(วัดท่าขาม) ตำบลท่าคอย - วัดเขื่อนเพชร ตำบลท่าคอย - วัดชลธราราม ตำบลท่าคอย - วัดท่าคอย ตำบลท่าคอย - วัดพระพุทธบาทเขาลูกช้างตำบลท่าไม้รวก - วัดท่าลาว ตำบลท่าไม้รวก - วัดศรีชุมแสง ตำบลท่าไม้รวก - วัดหนองเตียน ตำบลท่าไม้รวก - วัดวิบูลย์ประชาสรรค์ ตำบลท่ายาง - วัดเขาปากช่อง ตำบลท่าแลง - วัดดอนเตาอิฐ ตำบลปึกเตียน - วัดตาลกง ตำบลมาบปลาเค้า - วัดอรัญญาราม ตำบลมาบปลาเค้า - วัดธรรมาราม ตำบลยางหย่อง - วัดบางประจันต์ ตำบลวังไคร้ - วัดแม่ประจันต์ ตำบลวังไคร้ - วัดหนองจอก ตำบลหนองจอก - วัดหนองบัว ตำบลหนองจอก - วัดหุบเหลา ตำบลเขากระปุก - วัดห้วยตาแกละ ตำบลท่าแลงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบรรพตาวาส (เขากระจิว) ตำบลท่ายาง - วัดราษฎร์บำรุง (ไสค้าน) ตำบลท่ายาง - วัดสหธรรมิการาม (หนองแขม) ตำบลท่ายาง - วัดราษฎร์นิมิต (ท่าเหว) ตำบลท่าแลง - วัดปึกเตียน ตำบลปึกเตียน - วัดชายนา ตำบลบ้านในดงวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านลาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านลาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตำหรุ ตำบลตำหรุ - วัดระหารน้อย ตำบลตำหรุ - วัดศาลาเขื่อน ตำบลตำหรุ - วัดอินจำปา ตำบลตำหรุ - วัดขลุบ ตำบลถ้ำรงค์ - วัดถ้ำรงค์ ตำบลถ้ำรงค์ - วัดม่วงงาม ตำบลถ้ำรงค์ - วัดโพธิ์กรุ ตำบลท่าช้าง - วัดเขาทโมน ตำบลท่าเสน - วัดท่าศาลาราม ตำบลท่าเสน - วัดหาดทราย ตำบลท่าเสน - วัดจันทาราม ตำบลบ้านทาน - วัดโพธิ์เรียง ตำบลบ้านทาน - วัดเกาะแก้วสุทธาราม ตำบลบ้านลาด - วัดป่าแป้น ตำบลบ้านลาด - วัดไม้รวกสุขาราม ตำบลบ้านลาด - วัดลาดศรัทธาราม ตำบลบ้านลาด - วัดใหม่ประเสริฐ ตำบลบ้านลาด - วัดกุ่ม ตำบลบ้านหาด - วัดเขาน้อย ตำบลบ้านหาด - วัดดอนกอก ตำบลโรงเข้ - วัดหนองกาทอง ตำบลโรงเข้ - วัดหัวนา ตำบลไร่โคก - วัดบ่อบุญ ตำบลไร่สะท้อน - วัดหนองแก ตำบลไร่สะท้อน - วัดวังบัว ตำบลลาดโพธิ์ - วัดท่าไชยศิริ ตำบลสมอพลือ - วัดโพธาวาส ตำบลสมอพลือ - วัดห้วยเสือ ตำบลสมอพลือ - วัดดอนหว้า ตำบลสะพานไกร - วัดช่อม่วง ตำบลหนองกระเจ็ด - วัดโพธิ์ลอย ตำบลหนองกะปุ - วัดไทรทอง ตำบลห้วยข้อง - วัดเนินหนองโสน ตำบลห้วยข้องวัดราษฏร์ธรรมยุติวัดราษฏร์ธรรมยุติ. - วัดหนองจอก(วัดตึก)ตำบลห้วยลึก - วัดไก่ฟ้าประชาสรรค์(หนองไก่เถื่อน)ตำบลห้วยลึกวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแหลมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแหลม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุฎิ ตำบลท่าแร้ง - วัดโคมนาราม ตำบลบางแก้ว - วัดพิกุลแก้ว ตำบลบางแก้ว - วัดราษฎร์ศรัทธา (วัดใหม่ตีนครุ) ตำบลบางแก้ว - วัดดอนผิงแดด ตำบลบางขุนไทร - วัดไทรทอง ตำบลบางขุนไทร - วัดบางขุนไทร ตำบลบางขุนไทร - วัดเขาตะเครา ตำบลบางครก - วัดบางลำภู ตำบลบางครก - วัดบางหอ ตำบลบางครก - วัดปากคลอง ตำบลบางครก - วัดเฟื้อสุธรรม ตำบลบางครก - วัดสุทธาวาส ตำบลบางครก - วัดคุ้งตำหนัก ตำบลบางตะบูน - วัดปากลัด ตำบลบางตะบูน - วัดเกาะแก้ว ตำบลบางตะบูนออก - วัดปากอ่าวบางตะบูน ตำบลบางตะบูนออก - วัดเพชรสุวรรณ ตำบลบางตะบูนออก - วัดต้นสน ตำบลบ้านแหลม - วัดในกลาง ตำบลบ้านแหลม - วัดลักษณาราม ตำบลบ้านแหลม - วัดศีรษะคาม ตำบลบ้านแหลม - วัดอุตมิงคาวาส ตำบลบ้านแหลม - วัดนอกปากทะเล ตำบลปากทะเล - วัดในปากทะเล ตำบลปากทะเล - วัดสมุทรโคดม ตำบลแหลมผักเบี้ย - วัดสมุทรธาราม (สมุทธาราม) ตำบลแหลมผักเบี้ยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเพชรบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเพชรบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุฎีดาว ตำบลคลองกระแชง - วัดแก่นเหล็ก ตำบลคลองกระแชง - วัดข่อย ตำบลคลองกระแชง - วัดโคก ตำบลคลองกระแชง - วัดช้าง ตำบลคลองกระแชง - วัดชีสระอินทร์ ตำบลคลองกระแชง - วัดไชยสุรินทร์ ตำบลคลองกระแชง - วัดถ้ำแก้ว ตำบลคลองกระแชง - วัดพระพุทธไสยาสน์ ตำบลคลองกระแชง - วัดพลับพลาชัย ตำบลคลองกระแชง - วัดยาง ตำบลคลองกระแชง - วัดรัตนตรัย ตำบลคลองกระแชง - วัดสระบัว ตำบลคลองกระแชง - วัดอัมพวันปิยาราม ตำบลคลองกระแชง - วัดนาค ตำบลช่องสะแก - วัดพระรูป ตำบลช่องสะแก - วัดถิ่นปุรา ตำบลดอนยาง - วัดหนองไม้เหลือง ตำบลดอนยาง - วัดหนองควง ตำบลต้นมะพร้าว - วัดท่าศิริ ตำบลต้นมะม่วง - วัดกำแพงแลง ตำบลท่าราบ - วัดเกาะ ตำบลท่าราบ - วัดจันทราวาส ตำบลท่าราบ - วัดชีว์ประเสริฐ ตำบลท่าราบ - วัดไตรโลก ตำบลท่าราบ - วัดธ่อเจริญธรรม ตำบลท่าราบ - วัดป้อม ตำบลท่าราบ - วัดพรหมวิหาร ตำบลท่าราบ - วัดพระทรง ตำบลท่าราบ - วัดเพชรพลี ตำบลท่าราบ - วัดแรก ตำบลท่าราบ - วัดลาด ตำบลท่าราบ - วัดธงไชย ตำบลธงชัย - วัดบุญทวี (ถ้ำแกลบ) ตำบลธงชัย - วัดวิหารโบสถ์ ตำบลธงชัย - วัดอินทาราม ตำบลธงชัย - วัดดอนมะขามช้าง ตำบลนาพันสาม - วัดนาพรม ตำบลนาพันสาม - วัดไสกระดาน ตำบลนาวุ้ง - วัดเจริญศรีมณีผล ตำบลบางจาก - วัดทองนพคุณ ตำบลบางจาก - วัดปากน้ำ ตำบลบางจาน - วัดโพธิ์ทัยมณี ตำบลบางจาน - วัดใหม่เจริญธรรม ตำบลบางจาน - วัดขุนตรา ตำบลบ้านกุ่ม - วัดบันไดทอง ตำบลบ้านกุ่ม - วัดประดิษฐวนาราม ตำบลบ้านหม้อ - วัดโพธิ์พระนอก ตำบลโพพระ - วัดโพธิ์พระใน ตำบลโพพระ - วัดเพรียง ตำบลโพไร่หวาน - วัดบันไดอิฐ ตำบลไร่ส้ม - วัดโรงเข้ ตำบลไร่ส้ม - วัดไร่ดอน ตำบลไร่ส้ม - วัดเวียงคอย ตำบลเวียงคอย - วัดลาดโพธิ์ ตำบลสำมะโรง - วัดสำมะโรง ตำบลสำมะโรง - วัดลุ่มโพธิ์ทอง ตำบลหนองขนาน - วัดหนองหว้า ตำบลหนองขนาน - วัดธรรมรังษี ตำบลหนองพลับ - วัดชมพูพน ตำบลหนองโสน - วัดสิงห์ ตำบลหนองโสน - วัดเขมาภิรัตการาม ตำบลหัวสะพาน - วัดบ่อหลวง ตำบลหัวสะพาน - วัดเสาวคนธ์ ตำบลหัวสะพาน - วัดดอนบ้านใหม่ ตำบลหาดเจ้าสำราญ - วัดบางทะลุ ตำบลหาดเจ้าสำราญ - วัดหาดเจ้าสำราญ ตำบลหาดเจ้าสำราญวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสนามพราหมณ์ ตำบลท่าราบ - วัดอุทัยโพธาราม ตำบลท่าราบวัดราษฏร์ในอำเภอหนองหญ้าปล้องวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองหญ้าปล้อง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาชมพู ตำบลท่าตะคร้อ - วัดพุพลู ตำบลยางน้ำกลัดใต้ - วัดยางน้ำกลัดใต้ ตำบลยางน้ำกลัดใต้ - วัดยางน้ำกลัดเหนือ ตำบลยางน้ำกลัดเหนือ - วัดลิ้นช้าง ตำบลยางน้ำกลัดเหนือ - วัดเขากระทิง ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดเขาบันได ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดจะโปรง ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดพุตะเคียน ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดอ่างศิลา ตำบลหนองหญ้าปล้องวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวังพุไทร ตำบลหนองหญ้าปล้อง</doc>
