<doc id="241755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241755" title="รายชื่อวัดในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา">รายชื่อวัดในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา รายชื่อวัดในจังหวัดพระนครศรีอยุธยาพระอารามหลวงในจังหวัดพระนครศรีอยุธยาวัดหลวงในเขตพระราชวังโบราณ อยุธยาพระอารามหลวงในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา. วัดหลวงในเขตพระราชวังโบราณ อยุธยา. - วัดพระศรีสรรเพชญ์ ตำบลหอรัตนไชย อำเภอพระนครศรีอยุธยาพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดสุวรรณดารารามราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลหอรัตนไชย อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดชุมพลนิกายารามราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลบ้านเลน อำเภอบางปะอิน - วัดพนัญเชิงวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลคลองสวนพลู อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดศาลาปูนวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลท่าวาสุกรี อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดบรมวงศ์อิศรวรารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลสวนพริก อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดพรหมนิวาสวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลท่าวาสุกรี อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดกษัตราธิราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลบ้านป้อม อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดวรนายกรังสรรค์เจติยบรรพตาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางปะหัน อำเภอบางปะหัน - วัดวิเวกวายุพัด (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลคลองจิก อำเภอบางปะอิน - วัดหน้าพระเมรุราชิการาม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าวาสุกรี อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดตูม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลวัดตูม อำเภอพระนครศรีอยุธยาพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดนิเวศธรรมประวัติราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลบ้านเลน อำเภอบางปะอิน - วัดเสนาสนารามราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลหัวรอ อำเภอพระนครศรีอยุธยา - วัดชูจิตธรรมาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลสนับทึบ อำเภอวังน้อยวัดราษฏร์ในจังหวัดพระนครศรีอยุธยาวัดราษฏร์ในอำเภอท่าเรือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา. วัดราษฏร์ในอำเภอท่าเรือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำปา ตำบลจำปา - วัดชุมแสง ตำบลจำปา - วัดบัวงาม ตำบลจำปา - วัดโบสถ์พัทธสีมา ตำบลจำปา - วัดโพธิ์ไทร ตำบลจำปา - วัดจงกลณี ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดตำหนัก ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดมะขามโพลง ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดสฎางค์ ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดกลาง ตำบลท่าเรือ - วัดแคท่าเรือ ตำบลท่าเรือ - วัดไม้รวก ตำบลท่าเรือ - วัดหนองแห้ว ตำบลท่าเรือ - วัดไก่จ้น ตำบลท่าหลวง - วัดถลุงเหล็ก ตำบลท่าหลวง - วัดบึงลัฎฐิวัน ตำบลท่าหลวง - วัดยางนม ตำบลท่าหลวง - วัดเวียง ตำบลท่าหลวง - วัดสะตือ ตำบลท่าหลวง - วัดหัวหิน ตำบลท่าหลวง - วัดบ้านร่อม ตำบลบ้านร่อม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านร่อม - วัดแค ตำบลปากท่า - วัดแดง ตำบลปากท่า - วัดเทพคันธาราม ตำบลโพธิ์เอน - วัดบางม่วง ตำบลโพธิ์เอน - วัดโพธิ์เอน ตำบลโพธิ์เอน - วัดสามเรือน ตำบลโพธิ์เอน - วัดบึง ตำบลวังแดง - วัดวังแดงใต้ ตำบลวังแดง - วัดวังแดงเหนือ ตำบลวังแดง - วัดช้าง ตำบลศาลาลอย - วัดนางคุ่ม ตำบลศาลาลอย - วัดศักดิ์ ตำบลศาลาลอย - วัดศาลาลอย ตำบลศาลาลอย - วัดทุ่งมล ตำบลหนองขนาก - วัดบ้านแถว ตำบลหนองขนาก - วัดพุฒาวาส ตำบลหนองขนากวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดตำหนักพระเจ้าทรงธรรม ตำบลท่าเจ้าสนุก - วัดบ้านราม ตำบลท่าหลวง - วัดรามพงศาวาส ตำบลท่าหลวงวัดราษฏร์ในอำเภอนครหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนครหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทองทรงธรรม ตำบลคลองสะแก - วัดเสด็จ ตำบลคลองสะแก - วัดกุฎีกรุ ตำบลท่าช้าง - วัดคลองน้ำชา ตำบลท่าช้าง - วัดดงหวาย ตำบลท่าช้าง - วัดน้อย ตำบลท่าช้าง - วัดมเหยงค์ ตำบลท่าช้าง - วัดร้อยไร่ ตำบลท่าช้าง - วัดสีจำปา ตำบลท่าช้าง - วัดกลาง ตำบลนครหลวง - วัดตะโหนด ตำบลนครหลวง - วัดเทพจันทร์ลอย ตำบลนครหลวง - วัดนครหลวง ตำบลนครหลวง - วัดพร้าวโสภณาราม ตำบลนครหลวง - วัดมหาพล ตำบลนครหลวง - วัดใหม่ชุมพล ตำบลนครหลวง - วัดเกาะแก้วเกษฎาราม ตำบลบ่อโพง - วัดบ้านดาบ ตำบลบ่อโพง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบ่อโพง - วัดราชบรรทม ตำบลบ่อโพง - วัดราษฎร์บำเพ็ญ ตำบลบ่อโพง - วัดจันทร์ ตำบลบางพระครู - วัดลาย ตำบลบางพระครู - วัดบันได ตำบลบางระกำ - วัดบางระกำ ตำบลบางระกำ - วัดเรือแข่ง ตำบลบางระกำ - วัดวัง ตำบลบางระกำ - วัดบ้านชุ้ง ตำบลบ้านชุ้ง - วัดโพธิ์ลำแพน ตำบลบ้านชุ้ง - วัดละมุด ตำบลปากจั่น - วัดอ่างทอง ตำบลปากจั่น - วัดทอง ตำบลพระนอน - วัดพระนอน ตำบลพระนอน - วัดโพธิ์ลอย ตำบลพระนอน - วัดแก้ว ตำบลแม่ลา - วัดปรีดาราม ตำบลแม่ลา - วัดสระเกษ ตำบลแม่ลา - วัดสำมะกัน ตำบลแม่ลา - วัดสามไถ ตำบลสามไถ - วัดใหญ่เทพนิมิตร ตำบลสามไถ - วัดมาบพระจันทร์ ตำบลหนองปลิง - วัดหนองโคก ตำบลหนองปลิงวัดราษฏร์ในอำเภอบางซ้ายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางซ้าย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก้วฟ้า ตำบลแก้วฟ้า - วัดบางซ้ายนอก ตำบลเต่าเล่า - วัดบางซ้ายใน ตำบลเต่าเล่า - วัดพรหมนิมิต ตำบลเต่าเล่า - วัดเทพมงคล ตำบลเทพมงคล - วัดมฤคทายวัน ตำบลเทพมงคล - วัดสุคนธาราม ตำบลเทพมงคล - วัดคลองตัน ตำบลบางซ้าย - วัดทางหลวง ตำบลปลายกลัด - วัดเศวตศิลาราม ตำบลปลายกลัด - วัดสามเพลง ตำบลปลายกลัด - วัดใหม่ต้านทาน ตำบลปลายกลัด - วัดดอนพัฒนาราม ตำบลวังพัฒนา - วัดวังชะโด ตำบลวังพัฒนา - วัดใหม่หนองคต ตำบลวังพัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอบางไทรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางไทร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสง่างาม ตำบลกกแก้วบูรพา - วัดกระแซง ตำบลกระแชง - วัดปากน้ำ ตำบลแคออก - วัดโบสถ์อินทราราม ตำบลช้างน้อย - วัดอนุกุญชราราม ตำบลช้างน้อย - วัดช่างเหล็ก ตำบลช่างเหล็ก - วัดศิริสุขาราม ตำบลช่างเหล็ก - วัดช้างใหญ่ ตำบลช้างใหญ่ - วัดเทพสนทวารี ตำบลบางไทร - วัดบางคล้า ตำบลบางไทร - วัดบางไทร ตำบลบางไทร - วัดพระธาตุศรีรัตนาราม ตำบลบางพลี - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบางพลี - วัดบางแขยง ตำบลบางยี่โท - วัดบางยี่โท ตำบลบางยี่โท - วัดป้อมแก้วประโชติวิทยาภรณ์ ตำบลบ้านกลึง - วัดไทรโสภณ ตำบลบ้านเกาะ - วัดสิงห์สุทธาวาส ตำบลบ้านแป้ง - วัดทางยาว ตำบลบ้านม้า - วัดนาคสโมสร ตำบลไผ่พระ - วัดโพธิ์แตงเหนือ ตำบลโพแตง - วัดท่าซุงทักษิณาราม ตำบลไม้ตรา - วัดไม้ตราสมาชิการาม ตำบลไม้ตรา - วัดเชิงเลน ตำบลราชคราม - วัดโบสถ์สมพรชัย ตำบลราชคราม - วัดบ้านพาด ตำบลสนามชัย - วัดสนามไชย ตำบลสนามชัย - วัดหน้าต่างนอก ตำบลหน้าไม้ - วัดหน้าต่างใน ตำบลหน้าไม้ - วัดขุนจ่าธรรมาราม ตำบลห่อหมก - วัดสุนทราราม ตำบลห่อหมกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกกแก้วบูรพา ตำบลกกแก้วบูรพา - วัดป่าคา ตำบลโคกช้าง - วัดเชียงรากน้อย ตำบลเชียงรากน้อย - วัดโพธิ์แตงใต้ ตำบลโพแตง - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลไม้ตราวัดราษฏร์ในอำเภอบางบาลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางบาล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทาราม ตำบลกบเจา - วัดบ้านขวาง ตำบลกบเจา - วัดโพธิ์ ตำบลกบเจา - วัดใหม่ ตำบลกบเจา - วัดอินทาราม ตำบลทางช้าง - วัดเก้าห้อง ตำบลไทรน้อย - วัดท่าสุทธาวาส ตำบลไทรน้อย - วัดไทรน้อย ตำบลไทรน้อย - วัดบุญกันนาวาส ตำบลไทรน้อย - วัดปราสาททอง ตำบลไทรน้อย - วัดน้ำเต้า ตำบลน้ำเต้า - วัดบางปลาหมอ ตำบลน้ำเต้า - วัดบ้านแดง ตำบลน้ำเต้า - วัดโรงนา ตำบลน้ำเต้า - วัดสีกุก ตำบลน้ำเต้า - วัดโคกหิรัญ ตำบลบางชะนี - วัดบางบาล ตำบลบางบาล - วัดโบสถ์ ตำบลบางบาล - วัดกอไผ่ ตำบลบางหลวงโดด - วัดอัมพวา ตำบลบางหัก - วัดจุฬามณี ตำบลบ้านกุ่ม - วัดธรรมโชติการาม ตำบลบ้านคลัง - วัดพระขาว ตำบลพระขาว - วัดพิกุลโสคันธ์ ตำบลพระขาว - วัดสันติการาม ตำบลพระขาว - วัดกลาง ตำบลมหาพราหมณ์ - วัดแจ้ง ตำบลมหาพราหมณ์ - วัดม่วงหวาน ตำบลมหาพราหมณ์ - วัดเสาธง ตำบลมหาพราหมณ์ - วัดตะกู ตำบลวัดตะกู - วัดธรรมจักร์ ตำบลวัดยม - วัดนกกระจาบ ตำบลวัดยม - วัดยม ตำบลวัดยม - วัดกำแพงแก้ว ตำบลสะพานไทย - วัดไผ่ล้อม ตำบลสะพานไทยวัดราษฏร์ในอำเภอบางปะหันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางปะหัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจอมเกษ ตำบลขยาย - วัดต้นสะตือ ตำบลขยาย - วัดค่าย ตำบลขวัญเมือง - วัดตะเคียน ตำบลขวัญเมือง - วัดทอง ตำบลขวัญเมือง - วัดเทพอุปการาม ตำบลตานิม - วัดตาลเอน ตำบลตาลเอน - วัดผึ่งแดด ตำบลทับน้ำ - วัดศรีภวังค์ ตำบลทับน้ำ - วัดทางกลาง ตำบลทางกลาง - วัดโตนด ตำบลบางเดื่อ - วัดบางเดื่อ ตำบลบางเดื่อ - วัดพระงาม ตำบลบางเดื่อ - วัดโตนด ตำบลบางนางร้า - วัดเกาะเลิ่ง ตำบลบางปะหัน - วัดนาค ตำบลบางปะหัน - วัดศาลาแดง ตำบลบางปะหัน - วัดสบสวรรค์ ตำบลบางปะหัน - วัดแก้วตา ตำบลบางเพลิง - วัดบางเพลิง ตำบลบางเพลิง - วัดโขดเขมาราม ตำบลบ้านขล้อ - วัดบ้านม้า ตำบลบ้านม้า - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบ้านม้า - วัดประมุง ตำบลบ้านลี่ - วัดอินกัลยา ตำบลบ้านลี่ - วัดโคก ตำบลพุทเลา - วัดนนทรีย์ ตำบลพุทเลา - วัดดาวคะนอง ตำบลโพธิ์สามต้น - วัดโพธิ์หอม ตำบลโพธิ์สามต้น - วัดม่วง ตำบลโพธิ์สามต้น - วัดเทพธาราราม ตำบลเสาธง - วัดเสาธงเก่า ตำบลเสาธง - วัดเสาธงใหม่ ตำบลเสาธง - วัดไก่ ตำบลหันสัง - วัดดอกไม้ ตำบลหันสัง - วัดตลาด ตำบลหันสัง - วัดบ้านแจ้ง ตำบลหันสัง - วัดหงษ์ ตำบลหันสัง - วัดหันสัง ตำบลหันสังวัดราษฏร์ในอำเภอบางปะอินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางปะอิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเชิงท่า ตำบลเกาะเกิด - วัดพยาญาติ ตำบลเกาะเกิด - วัดทำเลไทย ตำบลขนอนหลวง - วัดโปรดสัตว์ ตำบลขนอนหลวง - วัดธรรมนาวา ตำบลเชียงรากน้อย - วัดเปรมประชากร ตำบลเชียงรากน้อย - วัดตลาดเกรียบ ตำบลตลาดเกรียบ - วัดคลองพุทรา ตำบลบางกระสั้น - วัดบางเคียนวิเชียรฉาย ตำบลบางกระสั้น - วัดชีปะขาว ตำบลบางประแดง - วัดทุ่งศรีโพธิ์ ตำบลบางประแดง - วัดบ้านกลิ้ง ตำบลบางประแดง - วัดขนอนใต้ ตำบลบ้านกรด - วัดขนอนเหนือ ตำบลบ้านกรด - วัดสุทธิรุจิราราม ตำบลบ้านกรด - วัดบ้านแป้ง ตำบลบ้านแป้ง - วัดบ้านพาสน์ ตำบลบ้านโพ - วัดบ้านเลนสระกระจับ ตำบลบ้านโพ - วัดโพธิ์ ตำบลบ้านโพ - วัดกำแพง ตำบลบ้านเลน - วัดกลางเกาะระกำ ตำบลบ้านสร้าง - วัดบ้านสร้าง ตำบลบ้านสร้าง - วัดบ้านหว้า ตำบลบ้านหว้า - วัดกลาง ตำบลวัดยม - วัดยม ตำบลวัดยม - วัดลาดระโหง ตำบลวัดยม - วัดสามเรือน ตำบลสามเรือนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทองบ่อ ตำบลขนอนหลวงวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแพรกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแพรก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไก่เตี้ย ตำบลคลองน้อย - วัดนครโปรดสัตว์ ตำบลคลองน้อย - วัดเขียนลาย ตำบลบ้านแพรก - วัดโบสถ์ ตำบลบ้านแพรก - วัดท้าวอู่ทอง ตำบลบ้านใหม่ - วัดใหม่สองห้อง ตำบลสองห้อง - วัดสำพะเนียง ตำบลสำพะเนียง - วัดหลวงพ่อเขียว ตำบลสำพะเนียงวัดราษฏร์ในอำเภอผักไห่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอผักไห่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกทอง ตำบลกุฎี - วัดฤๅไชย ตำบลกุฎี - วัดโพธิ์เผือก ตำบลโคกช้าง - วัดจักราช ตำบลจักราช - วัดดอนลาน ตำบลดอนลาน - วัดตาลานเหนือ ตำบลตาลาน - วัดท่าดินแดง ตำบลท่าดินแดง - วัดนาคู (สว่างอารมณ์) ตำบลนาคู - วัดบ้านแค ตำบลบ้านแค - วัดตาลานใต้ ตำบลบ้านใหญ่ - วัดย่านอ่างทอง ตำบลบ้านใหญ่ - วัดชีโพน ตำบลผักไห่ - วัดโพธิผักไห่ ตำบลผักไห่ - วัดราษฎร์นิยม ตำบลผักไห่ - วัดลาดชิด ตำบลลาดชิด - วัดคงษาสุทธาราม ตำบลลาดน้ำเค็ม - วัดไผ่ล้อม ตำบลลาดน้ำเค็ม - วัดลำตะเคียน ตำบลลำตะเคียน - วัดลาดชะโด ตำบลหนองน้ำใหญ่ - วัดหน้าโคก ตำบลหน้าโคก - วัดตึกคชหิรัญศรัทธาราม ตำบลอมฤต - วัดบ้านอ้อ ตำบลอมฤต - วัดอมฤตสิทธาราม ตำบลอมฤตวัดราษฏร์ในอำเภอพระนครศรีอยุธยาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระนครศรีอยุธยา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกล้วย ตำบลกะมัง - วัดเกาะแก้ว ตำบลกะมัง - วัดพิชัยสงคราม ตำบลกะมัง - วัดช่างทอง ตำบลเกาะเรียน - วัดทรงกุศล ตำบลเกาะเรียน - วัดโคกจินดาราม ตำบลคลองตะเคียน - วัดกลางคลองสระบัว ตำบลคลองสระบัว - วัดครุธาราม ตำบลคลองสระบัว - วัดศรีโพธิ์ ตำบลคลองสระบัว - วัดกุฎีทอง ตำบลท่าวาสุกรี - วัดเชิงท่า ตำบลท่าวาสุกรี - วัดญาณเสน ตำบลท่าวาสุกรี - วัดตึก ตำบลท่าวาสุกรี - วัดธรรมิกราช ตำบลท่าวาสุกรี - วัดพนมยงค์ ตำบลท่าวาสุกรี - วัดวรโพธิ์ ตำบลท่าวาสุกรี - วัดตองปุ ตำบลบ้านเกาะ - วัดไผ่โสมนรินทร์ ตำบลบ้านเกาะ - วัดขนอน ตำบลบ้านป้อม - วัดท่าการ้อง ตำบลบ้านป้อม - วัดธรรมาราม ตำบลบ้านป้อม - วัดป้อมใหญ่ ตำบลบ้านป้อม - วัดพระงาม ตำบลบ้านป้อม - วัดลอดช่อง ตำบลบ้านป้อม - วัดสนามไชย ตำบลบ้านป้อม - วัดไก่เตี้ย ตำบลบ้านรุน - วัดกุฎีลาย ตำบลบ้านใหม่ - วัดเกตุ ตำบลบ้านใหม่ - วัดจันทร์ประเทศ ตำบลบ้านใหม่ - วัดบำรุงธรรม ตำบลบ้านใหม่ - วัดโพธิ์เผือก ตำบลบ้านใหม่ - วัดราชบัวขาว ตำบลบ้านใหม่ - วัดกลางปากกราน ตำบลปากกราน - วัดช้าง ตำบลปากกราน - วัดปากกราน ตำบลปากกราน - วัดสำเภาล่ม ตำบลปากกราน - วัดประดู่ทรงธรรม ตำบลไผ่ลิง - วัดพระญาติการาม ตำบลไผ่ลิง - วัดสมณโกฎฐาราม ตำบลไผ่ลิง - วัดภูเขาทอง ตำบลภูเขาทอง - วัดช้างใหญ่ ตำบลวัดตูม - วัดชุมพล ตำบลวัดตูม - วัดท่าโขลง ตำบลวัดตูม - วัดกลางรามัญ ตำบลสวนพริก - วัดป้อมรามัญ ตำบลสวนพริก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสวนพริก - วัดขุนพรหม ตำบลสำเภาล่ม - วัดนางกุย ตำบลสำเภาล่ม - วัดบางกะจะ ตำบลสำเภาล่ม - วัดพุทไธศวรรย์ ตำบลสำเภาล่ม - วัดประสาท ตำบลหอรัตนไชย - วัดรัตนชัย ตำบลหอรัตนไชย - วัดดุสิดาราม ตำบลหันตรา - วัดป่าโค ตำบลหันตรา - วัดมเหยงคณ์ ตำบลหันตรา - วัดหันตรา ตำบลหันตรา - วัดอโยธยา ตำบลหันตรา - วัดแค ตำบลหัวรอ - วัดเจดีย์แดง ตำบลหัวรอ - วัดธรรมนิยม ตำบลหัวรอ - วัดมณฑป ตำบลหัวรอ - วัดมหาโลก ตำบลหัวรอ - วัดแม่นางปลื้ม ตำบลหัวรอ - วัดราชประดิษฐาน ตำบลหัวรอ - วัดวงษ์ฆ้อง ตำบลหัวรอ - วัดสามวิหาร ตำบลหัวรอ - วัดอินทาราม ตำบลหัวรอ - วัดวรเชษฐ์ ตำบลบ้านป้อมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดใหญ่ชัยมงคล ตำบลคลองสวนพลูวัดราษฏร์ในอำเภอภาชีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภาชี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขุมแก้ว ตำบลกระจิว - วัดพระแก้ว ตำบลกระจิว - วัดโคกกรวด ตำบลโคกม่วง - วัดโคกม่วง ตำบลโคกม่วง - วัดโคกสังข์ ตำบลโคกม่วง - วัดหนองนางเก่า ตำบลโคกม่วง - วัดดอนหญ้านาง ตำบลดอนหญ้านาง - วัดตะโก ตำบลดอนหญ้านาง - วัดทุ่งชาน ตำบลดอนหญ้านาง - วัดบ้านพลับ ตำบลดอนหญ้านาง - วัดวิมลสุนทร ตำบลดอนหญ้านาง - วัดนาอุ่น ตำบลไผ่ล้อม - วัดหนองกลาง ตำบลไผ่ล้อม - วัดหัวคุ้ง ตำบลไผ่ล้อม - วัดซึก ตำบลพระแก้ว - วัดดอนกลาง ตำบลพระแก้ว - วัดหนองบัว ตำบลพระแก้ว - วัดเจริญธรรม ตำบลภาชี - วัดภาชี ตำบลภาชี - วัดอุทการาม ตำบลภาชี - วัดผดุงธรรม ตำบลระโสม - วัดมาบโพธิ์ ตำบลระโสม - วัดระโสม ตำบลระโสม - วัดหนองนาง ตำบลระโสม - วัดโคกกลาง ตำบลหนองน้ำใส - วัดธรรมสินธุ์โสภา ตำบลหนองน้ำใส - วัดหนองเครือบุญ ตำบลหนองน้ำใส - วัดหนองเป้า ตำบลหนองน้ำใสวัดราษฏร์ในอำเภอมหาราชวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมหาราช. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดประดู่ตะบอง ตำบลกะทุ่ม - วัดโพธิ์ทองหนองจิก ตำบลกะทุ่ม - วัดเจ้าปลุก ตำบลเจ้าปลุก - วัดโบสถ์ ตำบลเจ้าปลุก - วัดท่าตอ ตำบลท่าตอ - วัดใหม่ปากบาง ตำบลท่าตอ - วัดคลองบุญ ตำบลน้ำเต้า - วัดน้ำเต้า ตำบลน้ำเต้า - วัดบางสงบ ตำบลบางนา - วัดกลาง ตำบลบ้านขวาง - วัดเทพสุวรรณ ตำบลบ้านขวาง - วัดสุวรรณเจดีย์ ตำบลบ้านขวาง - วัดกลางทุ่ง ตำบลบ้านนา - วัดท่า ตำบลบ้านนา - วัดโพธิ์ประสิทธิ์ ตำบลบ้านนา - วัดธรรมรส ตำบลบ้านใหม่ - วัดสุเมธ ตำบลบ้านใหม่ - วัดกระโจมทอง ตำบลพิตเพียน - วัดกุฎีทอง ตำบลพิตเพียน - วัดแจ้ง ตำบลพิตเพียน - วัดนาค ตำบลพิตเพียน - วัดโบสถ์ ตำบลมหาราช - วัดวัง ตำบลมหาราช - วัดไชย ตำบลมหาราช - วัดอุโลม ตำบลมหาราช - วัดโพธิ์ ตำบลโรงช้าง - วัดเวฬุวัน ตำบลโรงช้าง - วัดปากคลอง ตำบลหัวไผ่วัดราษฏร์ในอำเภอลาดบัวหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลาดบัวหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคู้สลอดวุฒิโสภณ ตำบลคู้สลอด - วัดโสภณเจติการาม ตำบลคู้สลอด - วัดฉัตรทองดำริธรรม ตำบลพระยาบันลือ - วัดโพธิ์ประสิทธิ์ ตำบลพระยาบันลือ - วัดสุทธาวาส ตำบลลาดบัวหลวง - วัดอินทอารี ตำบลลาดบัวหลวง - วัดตรีพาราสีมาเขต ตำบลสามเมือง - วัดลาดบัวหลวง ตำบลสามเมือง - วัดปทุมวัน ตำบลหลักชัย - วัดลาดประทุมคงคาราม ตำบลหลักชัย - วัดหลักชัย ตำบลหลักชัยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบันลือธรรม ตำบลพระยาบันลือ - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลสิงหนาท - วัดราษฎร์ปุณณาราม ตำบลสิงหนาทวัดราษฏร์ในอำเภอวังน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธรรมจริยา ตำบลข้าวงาม - วัดน้อมประชาสรรค์ ตำบลชะแมบ - วัดยมนาตามธรรม ตำบลชะแมบ - วัดศรีประชา ตำบลชะแมบ - วัดสุคันธาราม ตำบลบ่อตาโล่ - วัดห้วยจรเข้ ตำบลบ่อตาโล่ - วัดทองจันทริการาม ตำบลพยอม - วัดพยอม ตำบลพยอม - วัดบ้านช้าง ตำบลลำตาเสา - วัดราษฎรบรรจง ตำบลลำตาเสา - วัดศิวาราม ตำบลลำตาเสา - วัดกุฎีประสิทธิ์ ตำบลลำไทร - วัดลาดทราย ตำบลลำไทร - วัดไพฑูริย์ถนิมาราม ตำบลวังจุฬา - วัดลำพระยาราษฎร์เจริญธรรม ตำบลวังจุฬา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลวังจุฬา - วัดมณฑลประสิทธิ์ ตำบลวังน้อย - วัดสันติธรรมาราม ตำบลวังน้อย - วัดธรรมาราม ตำบลสนับทึบ - วัดสหกรณ์ธรรมนิมิต ตำบลสนับทึบ - วัดหนองโสน ตำบลสนับทึบ - วัดลำบัว ตำบลหันตะเภา - วัดวงษ์สวรรค์ ตำบลหันตะเภาวัดราษฏร์ในอำเภอเสนาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเสนา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจ้าเจ็ดนอก ตำบลเจ้าเจ็ด - วัดเจ้าเจ็ดใน ตำบลเจ้าเจ็ด - วัดชายนา ตำบลเจ้าเจ็ด - วัดกลางคลองวัฒนาราม ตำบลเจ้าเสด็จ - วัดแก้วสุวรรณ ตำบลชายนา - วัดไชยภูมิ ตำบลชายนา - วัดปิ่นแก้ว ตำบลชายนา - วัดจรเข้ไล่ ตำบลดอนทอง - วัดบางนมโค ตำบลบางนมโค - วัดมารวิชัย ตำบลบางนมโค - วัดสุธาโภชน์ ตำบลบางนมโค - วัดโบสถ์ ตำบลบ้านกระทุ่ม - วัดใบบัว ตำบลบ้านกระทุ่ม - วัดหนองลำเจียก ตำบลบ้านแถว - วัดโคกเสือ ตำบลบ้านแพน - วัดโบสถ์ ตำบลบ้านแพน - วัดโพธิ์ ตำบลบ้านแพน - วัดยวด ตำบลบ้านแพน - วัดกระโดงทอง ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดกลาง ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดเกาะราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดรางจระเข้ ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดเจ้าแปดทรงไตรย์ ตำบลมารวิชัย - วัดอู่สำเภา ตำบลมารวิชัย - วัดบ้านแพน ตำบลสามกอ - วัดสามกอ ตำบลสามกอ - วัดโคกจุฬา ตำบลสามตุ่ม - วัดสามตุ่ม ตำบลสามตุ่ม - วัดบันไดช้าง ตำบลหัวเวียง - วัดบางกะทิง ตำบลหัวเวียง - วัดประดู่โลกเชฎฐ์ ตำบลหัวเวียง - วัดสุวรรณเจดีย์ ตำบลหัวเวียง - วัดหัวเวียง ตำบลหัวเวียงวัดราษฏร์ในอำเภออุทัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออุทัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโตนด ตำบลข้าวเม่า - วัดคานหาม ตำบลคานหาม - วัดโคกมะยม ตำบลคานหาม - วัดร่มโพธิ์ ตำบลคานหาม - วัดกะสังข์ ตำบลธนู - วัดขุนทิพย์ ตำบลธนู - วัดเขาดิน ตำบลธนู - วัดสะแก ตำบลธนู - วัดเทพกุญชร ตำบลบ้านช้าง - วัดนางชี ตำบลบ้านหีบ - วัดบ้านหีบ ตำบลบ้านหีบ - วัดเสนา ตำบลบ้านหีบ - วัดโคกโพธิ์ ตำบลโพสาวหาญ - วัดพรานนก ตำบลโพสาวหาญ - วัดโพธิ์สาวหาญ ตำบลโพสาวหาญ - วัดลุ่ม ตำบลโพสาวหาญ - วัดกุ่มแต้ ตำบลสามบัณฑิต - วัดดอนพุทรา ตำบลสามบัณฑิต - วัดสามบัณฑิต ตำบลสามบัณฑิต - วัดไทรงาม ตำบลเสนา - วัดอุทัย ตำบลเสนา - วัดขนอน ตำบลหนองน้ำส้ม - วัดหนองน้ำส้ม ตำบลหนองน้ำส้ม - วัดกลางขุย ตำบลหนองไม้ซุง - วัดสนามทอง ตำบลหนองไม้ซุง - วัดหนองไม้ซุง ตำบลหนองไม้ซุง - วัดขุนทราย ตำบลอุทัย - วัดโคกช้าง ตำบลอุทัย - วัดโตนดเตี้ย ตำบลอุทัยดูเพิ่มวัดถ้าชุมดูเพิ่มวัดถ้าชุม. - วัดไทย</doc>
