<doc id="241769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241769" title="รายชื่อวัดในจังหวัดพิษณุโลก">รายชื่อวัดในจังหวัดพิษณุโลก รายชื่อวัดในจังหวัดพิษณุโลกพระอารามหลวงในจังหวัดพิษณุโลกพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดพิษณุโลก. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดวรมหาวิหาร) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิษณุโลกวัดราษฏร์ในจังหวัดพิษณุโลกวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพิษณุโลกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดพิษณุโลก. วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพิษณุโลก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะ ตำบลจอมทอง - วัดจอมทอง ตำบลจอมทอง - วัดท่าตะเคียน ตำบลจอมทอง - วัดศาลาสูง ตำบลจอมทอง - วัดดอนทอง ตำบลดอนทอง - วัดตาลสุวรรณ ตำบลดอนทอง - วัดเต็งสำนัก ตำบลดอนทอง - วัดน้ำคำ ตำบลดอนทอง - วัดบ้านร้องยุ้งข้าว ตำบลดอนทอง - วัดบ้านไร่ ตำบลดอนทอง - วัดปากห้วย ตำบลดอนทอง - วัดป่าสัก ตำบลดอนทอง - วัดสะอัก ตำบลดอนทอง - วัดหนองกวางลี้ ตำบลดอนทอง - วัดจุฬามณี ตำบลท่าทอง - วัดศรีรัตนาราม ตำบลท่าทอง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าทอง - วัดหนองหัวยาง ตำบลท่าทอง - วัดคุ้งวารี ตำบลท่าโพธิ์ - วัดแจ่มสุวรรณ ตำบลท่าโพธิ์ - วัดยางเอน ตำบลท่าโพธิ์ - วัดสะกัดน้ำมัน ตำบลท่าโพธิ์ - วัดคูหาสวรรค์ ตำบลในเมือง - วัดจันทร์ตะวันตก ตำบลในเมือง - วัดจันทร์ตะวันออก ตำบลในเมือง - วัดท่ามะปราง ตำบลในเมือง - วัดธรรมจักร ตำบลในเมือง - วัดนางพระยา (นางพญา) ตำบลในเมือง - วัดพันปี ตำบลในเมือง - วัดราชบูรณะ ตำบลในเมือง - วัดศรีวิสุทธาราม ตำบลในเมือง - วัดสระแก้วปทุมทอง ตำบลในเมือง - วัดหนองบัว ตำบลในเมือง - วัดใหม่อภัยยาราม ตำบลในเมือง - วัดอรัญญิก ตำบลในเมือง - วัดธรรมเกษตร ตำบลบ้านกร่าง - วัดนิมิตรธรรมาราม ตำบลบ้านกร่าง - วัดพระขาวไชยสิทธิ์ ตำบลบ้านกร่าง - วัดพระยายมราช ตำบลบ้านกร่าง - วัดแม่ระหัน ตำบลบ้านกร่าง - วัดหลวงพ่อแดง ตำบลบ้านกร่าง - วัดแหลมโพธิ์ ตำบลบ้านกร่าง - วัดใหม่เกาะกลางตะลุง ตำบลบ้านกร่าง - วัดยาง ตำบลบ้านคลอง - วัดสุดสวาสดิ์ ตำบลบ้านคลอง - วัดเขาไร่เอี่ยมโสภณ ตำบลบ้านป่า - วัดบ้านแซ่ ตำบลบ้านป่า - วัดบ้านป่า ตำบลบ้านป่า - วัดบึงกระดาน ตำบลบ้านป่า - วัดวังยาวสามัคคีธรรม ตำบลบ้านป่า - วัดแสงมุขอโณทัยสามัคคีธรรม ตำบลบ้านป่า - วัดบึงพระ ตำบลบึงพระ - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลบึงพระ - วัดสันติวัน ตำบลบึงพระ - วัดสุธาวนาราม ตำบลบึงพระ - วัดหยอ ตำบลบึงพระ - วัดท่าทรุด ตำบลปากโทก - วัดป่าสัก ตำบลปากโทก - วัดไผ่ค่อมรัตนาราม ตำบลปากโทก - วัดแสงดาว ตำบลปากโทก - วัดสุวรรณประดิษฐ์ ตำบลไผ่ขอดอน - วัดตูม ตำบลพลายชุมพล - วัดพลายชุมพล ตำบลพลายชุมพล - วัดวังหิน ตำบลพลายชุมพล - วัดโคกปู ตำบลมะขามสูง - วัดตะโก ตำบลมะขามสูง - วัดทองหลาง ตำบลมะขามสูง - วัดงิ้วงาม ตำบลวังน้ำคู้ - วัดบางทราย ตำบลวังน้ำคู้ - วัดบึงขุนนนท์ ตำบลวังน้ำคู้ - วัดปากดอน ตำบลวังน้ำคู้ - วัดปากพิง (ตะวันออก) ตำบลวังน้ำคู้ - วัดปากพิงตะวันตก ตำบลวังน้ำคู้ - วัดราชมณฑป ตำบลวัดจันทร์ - วัดท่าโรง ตำบลวัดพริก - วัดท่าโรงตะวันออก ตำบลวัดพริก - วัดบ้านใหม่ ตำบลวัดพริก - วัดไผ่หลงราษฎร์เจริญ ตำบลวัดพริก - วัดเสาหิน ตำบลวัดพริก - วัดหล่ม ตำบลวัดพริก - วัดอินทรีย์ ตำบลวัดพริก - วัดกรมธรรม์ ตำบลสมอแข - วัดเนินมะคึก ตำบลสมอแข - วัดศรีวนาราม ตำบลสมอแข - วัดศาลาสองพี่น้อง ตำบลสมอแข - วัดสมอแข ตำบลสมอแข - วัดตาปะขาวหาย ตำบลหัวรอ - วัดบ่อทองคำ ตำบลหัวรอ - วัดบางพยอม ตำบลหัวรอ - วัดโพธิญาณ ตำบลหัวรอ - วัดมะขามเตี้ย ตำบลหัวรอ - วัดสระโคล่โสภาราม ตำบลหัวรอ - วัดเขื่อนขันธ์ ตำบลอรัญญิก - วัดเทพกุญชร ตำบลอรัญญิก - วัดพิกุลทอง ตำบลอรัญญิก - วัดพิกุลวราราม ตำบลอรัญญิก - วัดลาดบัวขาว ตำบลอรัญญิก - วัดสระไม้แดง ตำบลอรัญญิก - วัดสระสี่เหลี่ยม ตำบลอรัญญิกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเด่นโบสถ์โพธิ์งาม ตำบลบ้านกร่าง - วัดป่าเลไลย์ ตำบลบ้านกร่าง - วัดเจดีย์ยอดทอง ตำบลในเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอชาติตระการวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชาติตระการ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกผักหวาน ตำบลชาติตระการ - วัดชาติตระการ ตำบลชาติตระการ - วัดนาจาน ตำบลชาติตระการ - วัดนาเปอะ ตำบลชาติตระการ - วัดน้ำปุ้น ตำบลชาติตระการ - วัดท่าสะแก ตำบลท่าสะแก - วัดนงราชธาราม ตำบลท่าสะแก - วัดโพนไทรงาม ตำบลท่าสะแก - วัดศรีมงคลพัฒนาราม ตำบลท่าสะแก - วัดขวดน้ำมัน ตำบลบ่อภาค - วัดบ่อภาค ตำบลบ่อภาค - วัดซำหวาย ตำบลบ้านดง - วัดนาตาจูม ตำบลบ้านดง - วัดนาหล่ม ตำบลบ้านดง - วัดบ้านดง ตำบลบ้านดง - วัดพรสวรรค์วราราม ตำบลบ้านดง - วัดห้วยน้ำอุ่น ตำบลบ้านดง - วัดน้อยโพธิ์ไทยงาม ตำบลป่าแดง - วัดน้ำผึ้ง ตำบลป่าแดง - วัดบ้านนา ตำบลป่าแดง - วัดประชาราษฎร์สามัคคีธรรม ตำบลป่าแดง - วัดป่าแดง ตำบลป่าแดง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลป่าแดง - วัดราชสามัคคี ตำบลป่าแดง - วัดเวฬุวัลย์ประชาสันต์ ตำบลป่าแดง - วัดโคกใหญ่ ตำบลสวนเมี่ยง - วัดสวนเมี่ยง (โพธิสมพรสวนเมี่ยง) ตำบลสวนเมี่ยง - วัดหนองขาหย่าง ตำบลสวนเมี่ยงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสมบูรณ์ธรรม ตำบลป่าแดงวัดราษฏร์ในอำเภอนครไทยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนครไทย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาขุมคัน ตำบลนครชุม - วัดนาทุ่งใหญ่ ตำบลนครชุม - วัดนาฟองแดง ตำบลนครชุม - วัดนาเมือง ตำบลนครชุม - วัดกลาง ตำบลนครไทย - วัดป่าวิโมกข์ ตำบลนครไทย - วัดหนองลาน ตำบลนครไทย - วัดหน้าพระธาตุ ตำบลนครไทย - วัดหัวร้อง ตำบลนครไทย - วัดนาคล้าย ตำบลนาบัว - วัดนาบัว ตำบลนาบัว - วัดน้ำทวน ตำบลนาบัว - วัดน้ำลอม ตำบลนาบัว - วัดโพธิ์ไทร ตำบลน้ำกุ่ม - วัดศรีโพธาราม ตำบลน้ำกุ่ม - วัดเนินเพิ่ม ตำบลเนินเพิ่ม - วัดเนินสว่าง ตำบลเนินเพิ่ม - วัดโป่งกะเฌอ ตำบลเนินเพิ่ม - วัดราษฎร์ศรัทธาวราราม ตำบลเนินเพิ่ม - วัดลาดผาทอง ตำบลเนินเพิ่ม - วัดหนองแห้ว ตำบลเนินเพิ่ม - วัดหัวนา ตำบลเนินเพิ่ม - วัดแก่งทุ่ง ตำบลบ่อโพธิ์ - วัดนาตาดี ตำบลบ่อโพธิ์ - วัดน้ำเลา ตำบลบ่อโพธิ์ - วัดบ่อโพธิ์ ตำบลบ่อโพธิ์ - วัดป่ารวก ตำบลบ่อโพธิ์ - วัดน้ำลัด ตำบลบ้านพร้าว - วัดบ้านพร้าว ตำบลบ้านพร้าว - วัดป่าซ่าน ตำบลบ้านพร้าว - วัดห้วยทราย ตำบลบ้านพร้าว - วัดเกษตรสุขวนาราม ตำบลบ้านแยง - วัดเข็กใหม่พัฒนาราม ตำบลบ้านแยง - วัดซำรู้ ตำบลบ้านแยง - วัดบ้านเข็กใหญ่ ตำบลบ้านแยง - วัดบ้านแยง ตำบลบ้านแยง - วัดสำเนียงราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลบ้านแยง - วัดหนองหิน ตำบลบ้านแยง - วัดห้วยกอก ตำบลบ้านแยง - วัดห้วยเฮี้ย ตำบลบ้านแยง - วัดใหม่ราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลบ้านแยง - วัดต้นม่วง ตำบลยางโกลน - วัดน้ำพริก ตำบลยางโกลน - วัดบุ่งตารอด ตำบลยางโกลน - วัดยางโกลน ตำบลยางโกลน - วัดแก่งหว้า ตำบลหนองกะท้าว - วัดตะเคียนทองพุทธาราม ตำบลหนองกะท้าว - วัดนาจาน ตำบลหนองกะท้าว - วัดนาหนอง ตำบลหนองกะท้าว - วัดโนนสูงอรัญญา ตำบลหนองกะท้าว - วัดบางยางพัฒนา ตำบลหนองกะท้าว - วัดมิ่งฟ้าคุณจักร ตำบลหนองกะท้าว - วัดหนองกระท้าว ตำบลหนองกะท้าว - วัดหลังเขา ตำบลหนองกะท้าว - วัดป่าคาย ตำบลห้วยเฮี้ยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนาตาดี ตำบลบ่อโพธิ์วัดราษฏร์ในอำเภอเนินมะปรางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเนินมะปราง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชมภู ตำบลชมพู - วัดซำรัง ตำบลชมพู - วัดน้ำปาด ตำบลชมพู - วัดประชาสามัคคี ตำบลชมพู - วัดปลวกง่าม ตำบลชมพู - วัดโพธิ์เงิน ตำบลชมพู - วัดเนินสำราญสามัคคีธรรม ตำบลไทรย้อย - วัดเนินแสงธรรม ตำบลไทรย้อย - วัดบ้านโคก ตำบลไทรย้อย - วัดป่าคาย ตำบลไทรย้อย - วัดผารังหมีวนาราม ตำบลไทรย้อย - วัดพุกระโดน ตำบลไทรย้อย - วัดราษฎรศรัทธาธรรม ตำบลไทรย้อย - วัดวังไทรย้อย ตำบลไทรย้อย - วัดหนองขมิ้น ตำบลไทรย้อย - วัดถ้ำทองเจริญธรรม ตำบลเนินมะปราง - วัดเนินดิน ตำบลเนินมะปราง - วัดเนินมะปราง ตำบลเนินมะปราง - วัดบ้านนา ตำบลเนินมะปราง - วัดบ้านใหม่ทองประเสริฐ ตำบลเนินมะปราง - วัดศรีมงคล ตำบลเนินมะปราง - วัดหนองขอน ตำบลเนินมะปราง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลบ้านน้อย - วัดบ้านน้อย ตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก - วัดผาท่าพล ตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก - วัดสว่างศรีบุญเรือง ตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก - วัดหนองไม้ยางคำ ตำบลบ้านน้อยซุ้มขี้เหล็ก - วัดทุ่งพระ ตำบลบ้านมุง - วัดเนินสว่างสามัคคีธรรม ตำบลบ้านมุง - วัดบ้านมุง ตำบลบ้านมุง - วัดบ้านใหม่สามัคคี ตำบลบ้านมุง - วัดห้วยเจริญธรรม ตำบลบ้านมุง - วัดหัวเขาศรีศรัทธาราม ตำบลบ้านมุง - วัดอัมพวันทร์คูหา (อัมพรินทร์คูหา) ตำบลบ้านมุง - วัดเขาเขียว ตำบลวังโพรง - วัดทุ่งยาว ตำบลวังโพรง - วัดวังขวัญ ตำบลวังโพรง - วัดวังโพรง ตำบลวังโพรง - วัดหนองดู่สามัคคีธรรม ตำบลวังโพรง - วัดไทรดงยั้ง ตำบลวังยาง - วัดดงงู ตำบลเนินมะปรางวัดราษฏร์ในอำเภอบางกระทุ่มวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางกระทุ่ม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกำแพงมณี ตำบลโคกสลุด - วัดประสาทศรัทธา ตำบลโคกสลุด - วัดย่านยาว ตำบลโคกสลุด - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลโคกสลุด - วัดตาลโพลง ตำบลท่าตาล - วัดท่าตาล ตำบลท่าตาล - วัดทุ่งน้อย ตำบลท่าตาล - วัดเนินสะอาด ตำบลท่าตาล - วัดปากคลอง ตำบลท่าตาล - วัดมงคลพุทธาราม ตำบลท่าตาล - วัดวังสาร ตำบลท่าตาล - วัดหลวง ตำบลท่าตาล - วัดกรุงศรีเจริญ ตำบลนครป่าหมาก - วัดดงพยอม ตำบลนครป่าหมาก - วัดบึงลำ ตำบลนครป่าหมาก - วัดศรีบุญมายิการาม ตำบลนครป่าหมาก - วัดสามเรือน ตำบลนครป่าหมาก - วัดแหลมพระธาตุ ตำบลนครป่าหมาก - วัดดงหมี ตำบลเนินกุ่ม - วัดเนินกุ่ม ตำบลเนินกุ่ม - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลเนินกุ่ม - วัดราษฎร์สถิต ตำบลเนินกุ่ม - วัดสระเศรษฐี ตำบลเนินกุ่ม - วัดหนองกลด ตำบลเนินกุ่ม - วัดใหม่ไพรมณี ตำบลเนินกุ่ม - วัดบางกระทุ่ม ตำบลบางกระทุ่ม - วัดแม่เทียบ ตำบลบางกระทุ่ม - วัดห้วยแก้ว ตำบลบางกระทุ่ม - วัดโคกสลุด ตำบลบ้านไร่ - วัดไพรสุวรรณ ตำบลบ้านไร่ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลบ้านไร่ - วัดสิริสุทธาวาส ตำบลบ้านไร่ - วัดท่านา ตำบลไผ่ล้อม - วัดท่ามะขาม ตำบลไผ่ล้อม - วัดบึงช้าง ตำบลไผ่ล้อม - วัดไผ่ล้อม ตำบลไผ่ล้อม - วัดโคกสนั่น ตำบลวัดตายม - วัดเจริญราษฎร์ ตำบลวัดตายม - วัดตายม ตำบลวัดตายม - วัดประชาราม ตำบลวัดตายม - วัดราษฎร์นิยม ตำบลวัดตายม - วัดสนามคลี (ตะวันออก) ตำบลสนามคลี - วัดสนามคลีตะวันตก ตำบลสนามคลีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอภัยสุพรรณภูมิ ตำบลไผ่ล้อมวัดราษฏร์ในอำเภอบางระกำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางระกำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงหนองอ้อ ตำบลคุยม่วง - วัดหนองขานาง ตำบลคุยม่วง - วัดคลองลึก ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดตะแบกงาม ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดแตน ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดพรหมเกษร ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดแพงพวย ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดวังแร่ ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดหนองพยอม ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดหนองอ้อ ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดกรุงกรัก ตำบลท่านางงาม - วัดแท่นนางงาม ตำบลท่านางงาม - วัดบางแก้ว ตำบลท่านางงาม - วัดโป่งหม้อข้าว ตำบลท่านางงาม - วัดย่านใหญ่ ตำบลท่านางงาม - วัดหนองปลิง ตำบลท่านางงาม - วัดห้วยซัน ตำบลท่านางงาม - วัดทุ่งใหญ่ประชาสงเคราะห์ ตำบลนิคมพัฒนา - วัดทุ่งอ้ายโห้ ตำบลนิคมพัฒนา - วัดนิคมผังสอง ตำบลนิคมพัฒนา - วัดนิคมผังสิบหก ตำบลนิคมพัฒนา - วัดบ้านใหม่เจริญธรรม ตำบลนิคมพัฒนา - วัดปากดง ตำบลนิคมพัฒนา - วัดป่าสัก ตำบลนิคมพัฒนา - วัดกวางทอง ตำบลบ่อทอง - วัดดงยาง ตำบลบ่อทอง - วัดดอนอภัย ตำบลบ่อทอง - วัดหนองนา ตำบลบ่อทอง - วัดเก้ารัง ตำบลบางระกำ - วัดคลองวัดไร่ ตำบลบางระกำ - วัดคุยพยอม ตำบลบางระกำ - วัดตะโม่ ตำบลบางระกำ - วัดท่าโก ตำบลบางระกำ - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบางระกำ - วัดราษฎร์บำเพ็ญ ตำบลบางระกำ - วัดไร่ในดง ตำบลบางระกำ - วัดสุนทรประดิษฐ์ ตำบลบางระกำ - วัดแหลมเจดีย์ ตำบลบางระกำ - วัดเกาะจันทร์ ตำบลบึงกอก - วัดคลองเตย ตำบลบึงกอก - วัดคุยมะตูม ตำบลบึงกอก - วัดเทพนิมิต ตำบลบึงกอก - วัดนิคมผัง 1 ตำบลบึงกอก - วัดบวรสามัคคี ตำบลบึงกอก - วัดบึงกอก ตำบลบึงกอก - วัดปรือกระเทียม ตำบลบึงกอก - วัดเสวยซุง ตำบลบึงกอก - วัดหนองสระแก ตำบลบึงกอก - วัดดงโคกขาม ตำบลปลักแรด - วัดปลักแรด ตำบลปลักแรด - วัดหนองแขม ตำบลปลักแรด - วัดหล่ายโพธิ์ ตำบลปลักแรด - วัดพันเสา ตำบลพันเสา - วัดโพธิ์งาม ตำบลพันเสา - วัดศิริชัยยาราม ตำบลพันเสา - วัดหนองบัวสี่บาท ตำบลพันเสา - วัดหนองประดู่ ตำบลพันเสา - วัดใหม่ทรงธรรม ตำบลพันเสา - วัดกระทุ่มยอดน้ำ ตำบลวังอิทก - วัดกรับพวง ตำบลวังอิทก - วัดกลางสุริยวงศ์ ตำบลวังอิทก - วัดวังอิทก ตำบลวังอิทก - วัดดงกวาง ตำบลหนองกุลา - วัดบึงจำกา ตำบลหนองกุลา - วัดบึงบอน ตำบลหนองกุลา - วัดหนองกุลา ตำบลหนองกุลา - วัดหนองนา ตำบลหนองกุลา - วัดหนองหลวง ตำบลหนองกุลา - วัดห้วยน้ำเย็น ตำบลหนองกุลา - วัดห้วยน้ำเย็น ตำบลหนองกุลาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคุยม่วง ตำบลคุยม่วง - วัดห้วงกระได ตำบลชุมแสงสงคราม - วัดป่าธารทอง ตำบลนิคมพัฒนา - วัดบางระกำ ตำบลบางระกำ - วัดวังดาน ตำบลบางระกำวัดราษฏร์ในอำเภอพรหมพิรามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพรหมพิราม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลดงประคำ - วัดเขาน้อย ตำบลดงประคำ - วัดเขาปรัง ตำบลดงประคำ - วัดโคกสมอ ตำบลดงประคำ - วัดดงประคำ ตำบลดงประคำ - วัดท้องโพลง ตำบลดงประคำ - วัดทุ่งตาเปรี้ยว ตำบลดงประคำ - วัดวังงิ้วงาม ตำบลดงประคำ - วัดสวนอธิษฐาน ตำบลดงประคำ - วัดเซิงหวาย ตำบลตลุกเทียม - วัดตลุกเทียม ตำบลตลุกเทียม - วัดหนองไผ่ ตำบลตลุกเทียม - วัดเชิงเขาวนาราม ตำบลทับยายเชียง - วัดทับยายเชียง ตำบลทับยายเชียง - วัดหนองมะคัง ตำบลทับยายเชียง - วัดคลองแค ตำบลท่าช้าง - วัดคลองแคตะวันออก ตำบลท่าช้าง - วัดท่าช้าง ตำบลท่าช้าง - วัดนาขุม ตำบลท่าช้าง - วัดเมฆสุวรรณาราม ตำบลท่าช้าง - วัดวังขี้เหล็ก ตำบลท่าช้าง - วัดวังมะสระ ตำบลท่าช้าง - วัดหนองหม้อแกง ตำบลท่าช้าง - วัดกรับพวงใต้ ตำบลพรหมพิราม - วัดกรับพวงเหนือ ตำบลพรหมพิราม - วัดเทพชุมชน (เทพชุมนุม) ตำบลพรหมพิราม - วัดพรหมพิราม ตำบลพรหมพิราม - วัดย่านขาด ตำบลพรหมพิราม - วัดสะพานหิน ตำบลพรหมพิราม - วัดห้วยดั้ง ตำบลพรหมพิราม - วัดใหม่พรหมพิราม ตำบลพรหมพิราม - วัดป่าสัก ตำบลมะต้อง - วัดไผ่ถ้ำสุวรรณ ตำบลมะต้อง - วัดมะต้อง ตำบลมะต้อง - วัดสนามไชย ตำบลมะต้อง - วัดหางไหล ตำบลมะต้อง - วัดท่าไชย ตำบลมะตูม - วัดไผ่ขอน้ำ ตำบลมะตูม - วัดมะตูม ตำบลมะตูม - วัดวังปลาดุก ตำบลมะตูม - วัดท่าสี่ร้อย ตำบลวงฆ้อง - วัดย่านยาว ตำบลวงฆ้อง - วัดวงฆ้อง ตำบลวงฆ้อง - วัดวังมะด่าน ตำบลวงฆ้อง - วัดสวนร่มบารมี ตำบลวงฆ้อง - วัดสันติกาวาส ตำบลวงฆ้อง - วัดสุธรรมาวาส (วงฆ้อง) ตำบลวงฆ้อง - วัดหัวเขาสมอคร้า ตำบลวงฆ้อง - วัดคลองทำเนียบ ตำบลวังวน - วัดวังไม้แก่น ตำบลวังวน - วัดวังวน ตำบลวังวน - วัดคลองมะเกลือ ตำบลศรีภิรมย์ - วัดชัยภูมิการาม ตำบลศรีภิรมย์ - วัดชุมพลศรี ตำบลศรีภิรมย์ - วัดบ้านซ่อง ตำบลศรีภิรมย์ - วัดบ้านบึง ตำบลศรีภิรมย์ - วัดบึงธรรมโรง ตำบลศรีภิรมย์ - วัดผ่องนพาราม ตำบลศรีภิรมย์ - วัดใหม่โพธิ์งาม ตำบลศรีภิรมย์ - วัดคลองตาล ตำบลหนองแขม - วัดคลองวังมะขาม ตำบลหนองแขม - วัดหาดใหญ่ ตำบลหนองแขม - วัดกระบังมังคลาราม ตำบลหอกลอง - วัดลำคลองโปร่งนก ตำบลหอกลอง - วัดหอกลอง ตำบลหอกลองวัดราษฏร์ในอำเภอวังทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลแก่งโสภา - วัดเขาน้อยศรีรัตนาราม ตำบลแก่งโสภา - วัดทรัพย์ไพรวัลย์ ตำบลแก่งโสภา - วัดปอยศรัทธาธรรม ตำบลแก่งโสภา - วัดปากยาง ตำบลแก่งโสภา - วัดม่วงหอม ตำบลแก่งโสภา - วัดสระแก้วสามัคคีธรรม ตำบลแก่งโสภา - วัดโสภาราม ตำบลแก่งโสภา - วัดอรัญวาศรีคีรีบรรพต ตำบลแก่งโสภา - วัดเกาะแก้วประชานุรักษ์ ตำบลชัยนาม - วัดไชยนาม ตำบลชัยนาม - วัดเณรน้อย ตำบลชัยนาม - วัดกกไม้แดง ตำบลดินทอง - วัดบ้านดินทอง ตำบลดินทอง - วัดท่าหมื่นราม ตำบลท่าหมื่นราม - วัดทุ่งน้อย (ทุ่งน้อยคีรีบรรพต) ตำบลท่าหมื่นราม - วัดไทรงามเจริญธรรม ตำบลท่าหมื่นราม - วัดเนินมะเกลือวนาราม ตำบลท่าหมื่นราม - วัดเนินสะอาด ตำบลท่าหมื่นราม - วัดเวฬุวัน ตำบลท่าหมื่นราม - วัดแสงวสว่าง ตำบลท่าหมื่นราม - วัดหนองเตาอิฐ ตำบลท่าหมื่นราม - วัดคลองตานมศรัทธาราม ตำบลบ้านกลาง - วัดชัยเจริญบำรุงธรรม ตำบลบ้านกลาง - วัดซำหวาย ตำบลบ้านกลาง - วัดนาพรานสามัคคีธรรม ตำบลบ้านกลาง - วัดน้ำรินเจริญธรรม ตำบลบ้านกลาง - วัดเนินสว่างวราราม ตำบลบ้านกลาง - วัดบ้านกลาง ตำบลบ้านกลาง - วัดราชเจริญชัย ตำบลบ้านกลาง - วัดหนองปรือ ตำบลบ้านกลาง - วัดหินประกาย ตำบลบ้านกลาง - วัดเขาพนมทองคีรีเขต ตำบลพันชาลี - วัดคลองดู่ ตำบลพันชาลี - วัดเนินไม้แดง ตำบลพันชาลี - วัดพันชาลี ตำบลพันชาลี - วัดวังกระชอน ตำบลพันชาลี - วัดวังไม้ตอก ตำบลพันชาลี - วัดสุพรรณพนมทอง ตำบลพันชาลี - วัดสุวรรณดำรงธรรม ตำบลพันชาลี - วัดหนองกัญญา ตำบลพันชาลี - วัดหนองกาดำบำรุงธรรม ตำบลพันชาลี - วัดหนองทอง ตำบลพันชาลี - วัดบ้านเข็ก ตำบลแม่ระกา - วัดบ้านแถว ตำบลแม่ระกา - วัดแม่ระกา ตำบลแม่ระกา - วัดวังน้ำใส ตำบลแม่ระกา - วัดวังวารีศรีศรัทธาธรรม ตำบลแม่ระกา - วัดสระทองสามัคคี ตำบลแม่ระกา - วัดหนองตาเรือง ตำบลแม่ระกา - วัดหนองโบสถ์ ตำบลแม่ระกา - วัดคลองเรือ ตำบลวังทอง - วัดบางสะพาน ตำบลวังทอง - วัดบึงราชนก ตำบลวังทอง - วัดพระพุทธบาทเขาสมอแคลง ตำบลวังทอง - วัดมงคลนิมิต ตำบลวังทอง - วัดราชคีรีหิรัญยาราม ตำบลวังทอง - วัดวังทองวราราม ตำบลวังทอง - วัดวังพรม ตำบลวังทอง - วัดศรีโสภณ ตำบลวังทอง - วัดท่าข้ามเมตตาธรรม ตำบลวังนกแอ่น - วัดน้ำพรม ตำบลวังนกแอ่น - วัดบ้านบ่อวนาราม ตำบลวังนกแอ่น - วัดวังดินสอ ตำบลวังนกแอ่น - วัดวังตาดรัตนาราม ตำบลวังนกแอ่น - วัดวังนกแอ่น ตำบลวังนกแอ่น - วัดศรีพรหมจักร ตำบลวังนกแอ่น - วัดคลองเป็ด (เหนือ) ตำบลวังพิกุล - วัดคลองเป็ดใต้ ตำบลวังพิกุล - วัดคลองเมือง ตำบลวังพิกุล - วัดดงจันทร์ ตำบลวังพิกุล - วัดดงพลวง ตำบลวังพิกุล - วัดทางลัดประชาราม ตำบลวังพิกุล - วัดวังประดู่ ตำบลวังพิกุล - วัดวังพิกุลวราราม ตำบลวังพิกุล - วัดวังวารีศรีศรัทธาราม ตำบลวังพิกุล - วัดวังสำโรง ตำบลวังพิกุล - วัดเจริญผล ตำบลหนองพระ - วัดดงแตง ตำบลหนองพระ - วัดบัวทอง ตำบลหนองพระ - วัดสะเดา ตำบลหนองพระ - วัดหนองบัว ตำบลหนองพระ - วัดหนองบัวเจริญผล ตำบลหนองพระ - วัดหนองแฝก ตำบลหนองพระวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวชิรธรรมาวาส ตำบลวังทอง - วัดป่าวังสัจธรรม ตำบลวังนกแอ่นวัดราษฏร์ในอำเภอวัดโบสถ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวัดโบสถ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคันโช้งวนาราม ตำบลคันโช้ง - วัดตะเคียนเตี้ย ตำบลคันโช้ง - วัดน้ำโจน ตำบลคันโช้ง - วัดหนองบอน ตำบลคันโช้ง - วัดหนองลวก ตำบลคันโช้ง - วัดห้วยเจียง ตำบลคันโช้ง - วัดคุ้งใหญ่ ตำบลท้อแท้ - วัดดงกระบาก ตำบลท้อแท้ - วัดทองแท้ ตำบลท้อแท้ - วัดนอก ตำบลท้อแท้ - วัดสันติวนาราม ตำบลท้อแท้ - วัดเหล่าขวัญ ตำบลท้อแท้ - วัดเขาไร่ศรีราชา ตำบลท่างาม - วัดยางวนาราม ตำบลท่างาม - วัดเสนาสน์ ตำบลท่างาม - วัดท่าแก่ง ตำบลบ้านยาง - วัดท่าสะเดาะศรัทธาราม ตำบลบ้านยาง - วัดนาขาม ตำบลบ้านยาง - วัดน้ำคบ ตำบลบ้านยาง - วัดน้ำหักพัฒนา ตำบลบ้านยาง - วัดคลองช้าง ตำบลวัดโบสถ์ - วัดช่างเหล็ก ตำบลวัดโบสถ์ - วัดท่างาม ตำบลวัดโบสถ์ - วัดบัวหลวง ตำบลวัดโบสถ์ - วัดบ้านเนินมะครึด ตำบลวัดโบสถ์ - วัดโบสถ์ ตำบลวัดโบสถ์ - วัดหนองขอน ตำบลวัดโบสถ์ - วัดบ้านชาน ตำบลหินลาด - วัดบ้านน้อย ตำบลหินลาด - วัดบ้านโนน ตำบลหินลาด - วัดหินลาด ตำบลหินลาด - วัดใหม่ท่าจรเข้สามัคคี ตำบลหินลาด</doc>
