<doc id="241735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241735" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนครสวรรค์">รายชื่อวัดในจังหวัดนครสวรรค์ รายชื่อวัดในจังหวัดนครสวรรค์พระอารามหลวงในจังหวัดนครสวรรค์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนครสวรรค์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดนครสวรรค์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลปากน้ำโพ อำเภอเมืองนครสวรรค์ - วัดโพธาราม พระอารามหลวง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลปากน้ำโพ อำเภอเมืองนครสวรรค์ - วัดวรนาถบรรพต (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลปากน้ำโพ อำเภอเมืองนครสวรรค์ - วัดตากฟ้า (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตากฟ้า อำเภอตากฟ้าวัดราษฏร์ในจังหวัดนครสวรรค์วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอชุมตาบงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนครสวรรค์. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอชุมตาบง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดหนองจิกทรายมูล ตำบลชุมตาบงวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอแม่เปินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอแม่เปิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพนาสวรรค์ ตำบลแม่เปินวัดราษฏร์ในอำเภอเก้าเลี้ยววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเก้าเลี้ยว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเก้าเลี้ยว ตำบลเก้าเลี้ยว - วัดเขาดินเหนือ ตำบลเขาดิน - วัดดงเมืองใต้ ตำบลเขาดิน - วัดพระหน่อธรณินทร์ ตำบลเขาดิน - วัดมรรครังสฤษดิ์ ตำบลเขาดิน - วัดหนองงูเหลือม ตำบลเขาดิน - วัดแหลมสมอ ตำบลเขาดิน - วัดมหาโพธิใต้ ตำบลมหาโพธิ - วัดมหาโพธิเหนือ ตำบลมหาโพธิ - วัดหนองหัวเรือ ตำบลมหาโพธิ - วัดกัลยารัตน์ ตำบลหนองเต่า - วัดทุ่งตาทั่ง ตำบลหนองเต่า - วัดโนนโพธิ์ ตำบลหนองเต่า - วัดยางใหญ่ ตำบลหนองเต่า - วัดลาดค้าว ตำบลหนองเต่า - วัดหนองเต่าใต้ ตำบลหนองเต่า - วัดหนองเต่าเหนือ ตำบลหนองเต่า - วัดหนองแพงพวย ตำบลหนองเต่า - วัดห้วยรั้ว ตำบลหนองเต่า - วัดคลองช้าง ตำบลหัวดง - วัดดงบ้านโพธิ์ ตำบลหัวดง - วัดเนินพยอม ตำบลหัวดง - วัดศิลาทองสามัคคี ตำบลหัวดง - วัดหัวดงใต้ ตำบลหัวดง - วัดหัวดงเหนือ ตำบลหัวดง - วัดหาดเสลา ตำบลหัวดงวัดราษฏร์ในอำเภอโกรกพระวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโกรกพระ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกรกพระใต้ ตำบลโกรกพระ - วัดโกรกพระเหนือ ตำบลโกรกพระ - วัดท่าทราย ตำบลนากลาง - วัดนากลาง ตำบลนากลาง - วัดบ่อพลับ ตำบลเนินกว้าว - วัดหนองพรมหน่อ ตำบลเนินกว้าว - วัดเขาถ้ำพระ ตำบลเนินศาลา - วัดทองคำอิง ตำบลเนินศาลา - วัดเนินกะพี้ ตำบลเนินศาลา - วัดเกษมศานติ์ ตำบลบางประมุง - วัดช่องรวก ตำบลบางประมุง - วัดท่าซุด ตำบลบางประมุง - วัดบางประมุง ตำบลบางประมุง - วัดมโนราษฎร์ ตำบลบางประมุง - วัดดงชะพลู ตำบลบางมะฝ่อ - วัดเนินเวียง ตำบลบางมะฝ่อ - วัดบางมะฝ่อ ตำบลบางมะฝ่อ - วัดบ้านหว้า ตำบลยางตาล - วัดยางตาล ตำบลยางตาล - วัดกระจังงาม ตำบลศาลาแดง - วัดศาลาแดง ตำบลศาลาแดง - วัดตากแดด ตำบลหาดสูง - วัดเนินหญ้าคา ตำบลหาดสูง - วัดหาดสูง ตำบลหาดสูงวัดราษฏร์ในอำเภอชุมแสงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชุมแสง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกยไชยใต้ ตำบลเกยไชย - วัดเกยไชยเหนือ ตำบลเกยไชย - วัดคลองระนง ตำบลเกยไชย - วัดท่านา ตำบลเกยไชย - วัดหนองคาง ตำบลเกยไชย - วัดโคกหม้อ ตำบลโคกหม้อ - วัดโพธิ์สุทธาวาส ตำบลโคกหม้อ - วัดฆะมัง ตำบลฆะมัง - วัดพิกุล ตำบลฆะมัง - วัดแหลมยาง ตำบลฆะมัง - วัดคลองปลากดใน ตำบลทับกฤช - วัดทับกฤชกลาง ตำบลทับกฤช - วัดทับกฤชเหนือ ตำบลทับกฤช - วัดทุ่งแว่น ตำบลทับกฤช - วัดโพธิ์เงินราษฎร์ศรัทธา ตำบลทับกฤช - วัดหนองแม่พังงา ตำบลทับกฤช - วัดดอนสนวน ตำบลทับกฤชใต้ - วัดทับกฤชใต้ ตำบลทับกฤชใต้ - วัดช้าง ตำบลท่าไม้ - วัดดงกะพี้ ตำบลท่าไม้ - วัดท่าไม้ ตำบลท่าไม้ - วัดวังใหญ่ ตำบลท่าไม้ - วัดหนองขอน ตำบลท่าไม้ - วัดคลองยาง ตำบลบางเคียน - วัดเนินสะเดา ตำบลบางเคียน - วัดบางเคียน ตำบลบางเคียน - วัดบ้านลาด ตำบลบางเคียน - วัดคลองเกษมกลาง ตำบลไผ่สิงห์ - วัดคลองเกษมใต้ ตำบลไผ่สิงห์ - วัดไผ่ขวาง ตำบลไผ่สิงห์ - วัดไผ่สิงห์ ตำบลไผ่สิงห์ - วัดโพธิ์หนองยาว ตำบลไผ่สิงห์ - วัดคลองปลากดนอก ตำบลพันลาน - วัดคลองสำพรึง ตำบลพันลาน - วัดท่าจันทร์วิปัสสนา ตำบลพันลาน - วัดพันลาน ตำบลพันลาน - วัดชุมแสง ตำบลพิกุล - วัดบางไซ ตำบลพิกุล - วัดสองพี่น้อง ตำบลพิกุล - วัดแสงสวรรค์ ตำบลพิกุล - วัดหัวกระทุ่ม ตำบลพิกุล - วัดหางตลาด ตำบลพิกุล - วัดดงขุย ตำบลหนองกระเจา - วัดมงคลสุจริตธรรม ตำบลหนองกระเจา - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลหนองกระเจา - วัดหนองกระเจา ตำบลหนองกระเจา - วัดหนองกุ่ม ตำบลหนองกระเจา - วัดหนองโก ตำบลหนองกระเจาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแสงธรรมสุทธาวาส ตำบลชุมแสงวัดราษฏร์ในอำเภอตากฟ้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตากฟ้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาบันไดกลีบ ตำบลเขาชายธง - วัดคีรีวง ตำบลเขาชายธง - วัดพลับพลาชัย ตำบลเขาชายธง - วัดเขากา ตำบลตากฟ้า - วัดชุมพลสามัคคีธรรม ตำบลตากฟ้า - วัดตากฟ้า ตำบลตากฟ้า - วัดไผ่นาเริง ตำบลตากฟ้า - วัดพุนิมิต ตำบลตากฟ้า - วัดชอนทุเรียน ตำบลพุนกยูง - วัดชอนพลูวราราม ตำบลพุนกยูง - วัดไตรคีรีวราราม ตำบลพุนกยูง - วัดโป่งสังข์ ตำบลพุนกยูง - วัดไผ่เจริญ ตำบลพุนกยูง - วัดพุนกยูง ตำบลพุนกยูง - วัดพุเม่น ตำบลพุนกยูง - วัดซับไพรเงิน ตำบลลำพยนต์ - วัดถ้ำธรรมรัศมี ตำบลลำพยนต์ - วัดถ้ำพรสวรรค์ ตำบลลำพยนต์ - วัดเทพพนม ตำบลลำพยนต์ - วัดพุนาค ตำบลลำพยนต์ - วัดลำพยนต์ ตำบลลำพยนต์ - วัดศรีเจริญธรรม ตำบลลำพยนต์ - วัดเขาบัวขาว ตำบลสุขสำราญ - วัดธรรมโสภณ ตำบลสุขสำราญ - วัดประชาสรรค์ ตำบลสุขสำราญ - วัดพุขมิ้น ตำบลสุขสำราญ - วัดวังสำราญ ตำบลสุขสำราญ - วัดสุขสำราญ ตำบลสุขสำราญ - วัดหนองพิกุล ตำบลหนองพิกุล - วัดห้วยลำใย ตำบลหนองพิกุล - วัดแคทราย ตำบลอุดมธัญญา - วัดโคกขาม ตำบลอุดมธัญญา - วัดดำรงธรรม ตำบลอุดมธัญญา - วัดบ้านไร่ศรัทธาราษฎร์ ตำบลอุดมธัญญา - วัดบ้านใหม่สามัคคี ตำบลอุดมธัญญา - วัดพุสว่าง ตำบลอุดมธัญญา - วัดล้ำเจริญ ตำบลอุดมธัญญา - วัดสระเกตุโมลี ตำบลอุดมธัญญา - วัดสุขสันต์สามัคคี ตำบลอุดมธัญญา - วัดหนองรั้ว ตำบลอุดมธัญญา - วัดอุดมธัญญา ตำบลอุดมธัญญา - วัดอุดมพร ตำบลอุดมธัญญาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคูหาโสภณ ตำบลตากฟ้า - วัดชายธงวราราม ตำบลตากฟ้าวัดราษฏร์ในอำเภอตาคลีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตาคลี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันเสน ตำบลจันเสน - วัดดงมัน ตำบลจันเสน - วัดหนองตะโก ตำบลจันเสน - วัดหนองตาปี ตำบลจันเสน - วัดหนองถ้ำวัว ตำบลจันเสน - วัดอินทรเมรี ตำบลจันเสน - วัดเขาทอง ตำบลช่องแค - วัดเขาฝา ตำบลช่องแค - วัดเขาวงษ์ ตำบลช่องแค - วัดเขาสูง ตำบลช่องแค - วัดโคกสว่าง ตำบลช่องแค - วัดช่องแค ตำบลช่องแค - วัดดงน้อย ตำบลช่องแค - วัดบ่อนิมิต ตำบลช่องแค - วัดหนองดุก ตำบลช่องแค - วัดอัมพวันคีรี ตำบลช่องแค - วัดเขาเจดีย์ ตำบลตาคลี - วัดเขาถ้ำบุญนาค ตำบลตาคลี - วัดเขาถ้ำประทุน ตำบลตาคลี - วัดเขาใบไม้ ตำบลตาคลี - วัดโคกคูณ ตำบลตาคลี - วัดชอนเจริญธรรม ตำบลตาคลี - วัดดงพลับ ตำบลตาคลี - วัดตาคลี ตำบลตาคลี - วัดถ้ำผาสุขใจ ตำบลตาคลี - วัดธรรมรงค์สวัสดิ์ ตำบลตาคลี - วัดโบสถ์เทพนิมิต ตำบลตาคลี - วัดโพนทอง ตำบลตาคลี - วัดศรีวังคาง ตำบลตาคลี - วัดศรีสำราญ ตำบลตาคลี - วัดสระแก้ว ตำบลตาคลี - วัดสว่างวงษ์ ตำบลตาคลี - วัดสันธยาศรัทธาธรรม ตำบลตาคลี - วัดหนองขาม ตำบลตาคลี - วัดหนองจิกรี ตำบลตาคลี - วัดหนองสีนวล ตำบลตาคลี - วัดหลาสะแก ตำบลตาคลี - วัดหัวเขาตาคลี ตำบลตาคลี - วัดกกกว้าว ตำบลพรหมนิมิต - วัดคีรีโชติการาม ตำบลพรหมนิมิต - วัดโคกสลุด ตำบลพรหมนิมิต - วัดประชาสรรค์ ตำบลพรหมนิมิต - วัดหนองหญ้ารังกา ตำบลพรหมนิมิต - วัดหลังเขา ตำบลพรหมนิมิต - วัดโคกกระเทิน ตำบลลาดทิพรส - วัดป่าตาล ตำบลลาดทิพรส - วัดพรหมประชาราม ตำบลลาดทิพรส - วัดลาดทิพยรส ตำบลลาดทิพรส - วัดหนองคูน้อย ตำบลลาดทิพรส - วัดใหม่ราษฎร์บำรุง ตำบลลาดทิพรส - วัดโคกกร่าง ตำบลสร้อยทอง - วัดชัยมงคล ตำบลสร้อยทอง - วัดทุ่งทะเลทราย ตำบลสร้อยทอง - วัดหนองแขม ตำบลสร้อยทอง - วัดหนองสร้อยทอง ตำบลสร้อยทอง - วัดคีรีรัตนาราม ตำบลหนองโพ - วัดดงขวาง ตำบลหนองโพ - วัดรัตตวัน ตำบลหนองโพ - วัดวาปีรัตนาราม ตำบลหนองโพ - วัดสอนจันทร์ ตำบลหนองโพ - วัดหนองตาราม ตำบลหนองโพ - วัดหนองเต็งรัง ตำบลหนองโพ - วัดหนองโพ ตำบลหนองโพ - วัดห้วยดุก ตำบลหนองโพ - วัดอรัญญิการาม ตำบลหนองโพ - วัดหนองสีซอ ตำบลหนองหม้อ - วัดหนองหม้อ ตำบลหนองหม้อ - วัดหนองแอก ตำบลหนองหม้อ - วัดเขาดุม ตำบลห้วยหอม - วัดโคกเจริญ ตำบลห้วยหอม - วัดพุช้างล้วง ตำบลห้วยหอม - วัดลาดตะกุด ตำบลห้วยหอม - วัดหนองกระสังข์ ตำบลห้วยหอม - วัดหนองบัว ตำบลห้วยหอม - วัดหนองบัวทอง ตำบลห้วยหอม - วัดห้วยหอม ตำบลห้วยหอม - วัดเขาตอง ตำบลหัวหวาย - วัดเขาภูคา ตำบลหัวหวาย - วัดทรัพย์น้อย (สัมพันธ์) ตำบลหัวหวาย - วัดหนองกรวด ตำบลหัวหวาย - วัดหนองตาพัน ตำบลหัวหวาย - วัดหนองยอ ตำบลหัวหวาย - วัดหนองลาดสามัคคี ตำบลหัวหวาย - วัดหัวหวาย ตำบลหัวหวายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเทพมงคลปานสาราม ตำบลตาคลี - วัดพุทธนิมิต ตำบลตาคลีวัดราษฏร์ในอำเภอท่าตะโกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าตะโก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาล้อ ตำบลดอนคา - วัดดอนคา ตำบลดอนคา - วัดตุ๊กแก ตำบลดอนคา - วัดบ้านวังแรง ตำบลดอนคา - วัดสระโบสถ์ ตำบลดอนคา - วัดเขาน้อย ตำบลท่าตะโก - วัดท่าตะโก ตำบลท่าตะโก - วัดสามัคยาราม ตำบลท่าตะโก - วัดหนองขานาง ตำบลท่าตะโก - วัดหางน้ำ ตำบลท่าตะโก - วัดเขาโคกเผ่น ตำบลทำนบ - วัดทำนบ ตำบลทำนบ - วัดพนมรอก ตำบลพนมรอก - วัดวังใหญ่ ตำบลพนมรอก - วัดหนองคร่อ ตำบลพนมรอก - วัดหนองไผ่ ตำบลพนมรอก - วัดคร่อเรียงราย ตำบลพนมเศษ - วัดคลองบอน ตำบลพนมเศษ - วัดพนมเศษใต้ ตำบลพนมเศษ - วัดพนมเศษเหนือ ตำบลพนมเศษ - วัดขอนดู่ ตำบลวังมหากร - วัดช่องแกระ ตำบลวังมหากร - วัดท่าสุ่ม ตำบลวังมหากร - วัดเนินสำราญ ตำบลวังมหากร - วัดปากง่าม ตำบลวังมหากร - วัดวังมหากร ตำบลวังมหากร - วัดวังรอ ตำบลวังมหากร - วัดหัวพลวง ตำบลวังมหากร - วัดโคกกระถิน ตำบลวังใหญ่ - วัดดงจันทำ ตำบลวังใหญ่ - วัดตะเฆ่ค่าย ตำบลวังใหญ่ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลวังใหญ่ - วัดหนองละมาน ตำบลวังใหญ่ - วัดหนองสระ ตำบลวังใหญ่ - วัดเนินประดู่ ตำบลสายลำโพง - วัดสายลำโพงกลาง ตำบลสายลำโพง - วัดสายลำโพงใต้ ตำบลสายลำโพง - วัดสายลำโพงเหนือ ตำบลสายลำโพง - วัดหนองน้ำใส ตำบลสายลำโพง - วัดหนองเบน ตำบลสายลำโพง - วัดหนองสองห้อง ตำบลสายลำโพง - วัดหนองสะเอ้ง ตำบลสายลำโพง - วัดเขาดินศิริวัฒนา ตำบลหนองหลวง - วัดหนองสะแก ตำบลหนองหลวง - วัดหนองหลวง ตำบลหนองหลวง - วัดเขาขาด ตำบลหัวถนน - วัดไดตามุ่ย ตำบลหัวถนน - วัดหนองเนิน ตำบลหัวถนน - วัดหนองสองห้อง ตำบลหัวถนน - วัดหัวถนนกลาง ตำบลหัวถนน - วัดหัวถนนใต้ ตำบลหัวถนน - วัดหัวถนนเหนือ ตำบลหัวถนนวัดราษฏร์ในอำเภอบรรพตพิสัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบรรพตพิสัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจริญผล ตำบลเจริญผล - วัดมาบมะขาม ตำบลเจริญผล - วัดศรัทธาราม ตำบลเจริญผล - วัดสี่แพ่ง ตำบลเจริญผล - วัดด่านช้าง ตำบลด่านช้าง - วัดทุ่งแคแดง ตำบลด่านช้าง - วัดทุ่งท่าเสา ตำบลด่านช้าง - วัดเนินทราย ตำบลด่านช้าง - วัดวงฆ้อง ตำบลด่านช้าง - วัดสองพี่น้อง ตำบลด่านช้าง - วัดหนองปลาไหล ตำบลด่านช้าง - วัดหนองละมาน ตำบลด่านช้าง - วัดคลองขวัญ ตำบลตาขีด - วัดดงคู้ ตำบลตาขีด - วัดธรรมรักขิตาราม ตำบลตาขีด - วัดวงษ์มณีศรัทธา ตำบลตาขีด - วัดศรีนิคมรัตนาราม ตำบลตาขีด - วัดสังขวิจิตร ตำบลตาขีด - วัดสังขสุทธาวาส ตำบลตาขีด - วัดคลองวิไล ตำบลตาสัง - วัดคลองสองหน่อ ตำบลตาสัง - วัดดงป่าจันทร์ ตำบลตาสัง - วัดดงแม่ศรีเมือง ตำบลตาสัง - วัดตาสังใต้ ตำบลตาสัง - วัดบ้านไผ่ ตำบลตาสัง - วัดบ้านวัง ตำบลตาสัง - วัดท่างิ้ว ตำบลท่างิ้ว - วัดส้มเสี้ยว ตำบลท่างิ้ว - วัดบางแก้ว ตำบลบางแก้ว - วัดโบราณธรรมิกาวาส ตำบลบางแก้ว - วัดโบสถ์สามัคคีธรรม ตำบลบางแก้ว - วัดประสาทวิถี ตำบลบางแก้ว - วัดวังพระหิน ตำบลบางแก้ว - วัดบึงราษฎร์ ตำบลบางตาหงาย - วัดมงคลสถิตย์ ตำบลบางตาหงาย - วัดวิวิตตาราม ตำบลบางตาหงาย - วัดเขาหน่อ ตำบลบ้านแดน - วัดเขาห้วยลุง ตำบลบ้านแดน - วัดท่าจันทร์ ตำบลบ้านแดน - วัดนาหุบ ตำบลบ้านแดน - วัดบ้านแดน ตำบลบ้านแดน - วัดบึงปลาทู ตำบลบึงปลาทู - วัดเวฬุวัน ตำบลบึงปลาทู - วัดหนองมะขาม ตำบลบึงปลาทู - วัดคลองธรรม ตำบลหนองกรด - วัดคลองมงคล ตำบลหนองกรด - วัดทุ่งสนามชัย ตำบลหนองกรด - วัดธรรมจริยาวาส ตำบลหนองกรด - วัดพลังไพร ตำบลหนองกรด - วัดหนองกรด ตำบลหนองกรด - วัดหนองปรือ ตำบลหนองกรด - วัดใหม่หนองกรด ตำบลหนองกรด - วัดคลองจินดา ตำบลหนองตางู - วัดโคกกว้าง ตำบลหนองตางู - วัดเนินสะเดาหวาน ตำบลหนองตางู - วัดหนองตางู ตำบลหนองตางู - วัดหนองพลับ ตำบลหนองตางู - วัดกล่ำหูกวาง ตำบลหูกวาง - วัดเขากองทอง ตำบลหูกวาง - วัดหูกวาง ตำบลหูกวาง - วัดท่าแรต ตำบลอ่างทอง - วัดธรรมโชติการาม ตำบลอ่างทอง - วัดวังกระชอน ตำบลอ่างทอง - วัดวิมลประชาราษฎร์ ตำบลอ่างทอง - วัดอ่างทอง ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมงคลรัตนาราม ตำบลท่างิ้ว - วัดเทพสถาพร ตำบลบ้านแดน - วัดจิกลาด ตำบลหนองตางู - วัดบ้านคลอง ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ในอำเภอพยุหะคีรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพยุหะคีรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาสามยอด ตำบลเขากะลา - วัดธารลำไย ตำบลเขากะลา - วัดบ่อเพลง ตำบลเขากะลา - วัดพุหว้า ตำบลเขากะลา - วัดหนองกลอย ตำบลเขากะลา - วัดหนองเต่า ตำบลเขากะลา - วัดใหม่พรสวรรค์ ตำบลเขากะลา - วัดเขาทอง ตำบลเขาทอง - วัดเขาไม้เดน ตำบลท่าน้ำอ้อย - วัดพระปรางค์เหลือง ตำบลท่าน้ำอ้อย - วัดคลองบางเดื่อ ตำบลน้ำทรง - วัดน้ำทรง ตำบลน้ำทรง - วัดเพียรอุดมธรรม ตำบลน้ำทรง - วัดสระเศรษฐี ตำบลน้ำทรง - วัดสำโรง ตำบลน้ำทรง - วัดสุวรรณรัตนาราม ตำบลน้ำทรง - วัดหนองคล่อ ตำบลน้ำทรง - วัดใหม่ ตำบลน้ำทรง - วัดเขาบ่อแก้ว ตำบลนิคมเขาบ่อแก้ว - วัดโป่งสวรรค์ ตำบลนิคมเขาบ่อแก้ว - วัดสระนางสรง ตำบลนิคมเขาบ่อแก้ว - วัดสระปทุม ตำบลนิคมเขาบ่อแก้ว - วัดหนองไม้แดง ตำบลนิคมเขาบ่อแก้ว - วัดห้วยบง ตำบลนิคมเขาบ่อแก้ว - วัดเนินมะกอก ตำบลเนินมะกอก - วัดหนองหมู ตำบลเนินมะกอก - วัดหัวงิ้ว ตำบลเนินมะกอก - วัดเขาแก้ว ตำบลพยุหะ - วัดอินทาราม ตำบลพยุหะ - วัดเขาบ่อพลับ ตำบลม่วงหัก - วัดคนธารามท้ายวารี (หางน้ำหนองแขม) ตำบลม่วงหัก - วัดบ้านบน ตำบลม่วงหัก - วัดท่าตะโก ตำบลยางขาว - วัดยางขาว ตำบลยางขาว - วัดหาดสะแก ตำบลยางขาว - วัดบางปราบ ตำบลย่านมัทรี - วัดมณีวงษ์ ตำบลย่านมัทรี - วัดย่านมัทรี ตำบลย่านมัทรี - วัดเทพพรสวรรค์ธารหวาย ตำบลสระทะเล - วัดสระทะเล ตำบลสระทะเลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาทองพุทธาราม ตำบลเขาทองวัดราษฏร์ในอำเภอไพศาลีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไพศาลี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกเดื่อ ตำบลโคกเดื่อ - วัดเนินทอง ตำบลโคกเดื่อ - วัดไพศาลี ตำบลโคกเดื่อ - วัดหนองแทงแรด ตำบลโคกเดื่อ - วัดหนองเสือ ตำบลโคกเดื่อ - วัดห้วยตะโก ตำบลโคกเดื่อ - วัดช่องคีรี ตำบลตะคร้อ - วัดตะคร้อ ตำบลตะคร้อ - วัดประชาสามัคคี ตำบลตะคร้อ - วัดวังกระโดนน้อย ตำบลตะคร้อ - วัดวังกระโดนใหญ่ ตำบลตะคร้อ - วัดนาขอม ตำบลนาขอม - วัดประจันตคีรี ตำบลนาขอม - วัดหนองตกกล้า ตำบลนาขอม - วัดหนองม่วง ตำบลนาขอม - วัดเขาหลักชัย ตำบลโพธิ์ประสาท - วัดคีรีล้อม ตำบลโพธิ์ประสาท - วัดโค้งสวอง ตำบลโพธิ์ประสาท - วัดตะเคียนทอง ตำบลโพธิ์ประสาท - วัดโพธิ์ประสาท ตำบลโพธิ์ประสาท - วัดหนองปลาย ตำบลโพธิ์ประสาท - วัดใหม่วารีเย็น ตำบลไพศาลี - วัดหนองกระทุ่มทอง ตำบลวังข่อย - วัดหัวพุ ตำบลวังข่อย - วัดเขาดินวนาราม ตำบลวังน้ำลัด - วัดเขาหินกลิ้ง ตำบลวังน้ำลัด - วัดตะกุดภิบาล ตำบลวังน้ำลัด - วัดบ่อทอง ตำบลวังน้ำลัด - วัดพุทธนิมิต ตำบลวังน้ำลัด - วัดโพธิ์งาม ตำบลวังน้ำลัด - วัดโพธิ์ทอง ตำบลวังน้ำลัด - วัดวังน้ำลัด ตำบลวังน้ำลัด - วัดหนองโพธิ์ศรี ตำบลวังน้ำลัด - วัดห้วยขว้าว ตำบลวังน้ำลัด - วัดโคกมะขวิด ตำบลสำโรงชัย - วัดบ้านใหม่ ตำบลสำโรงชัย - วัดพระพุทธบาท ตำบลสำโรงชัย - วัดวังกรด ตำบลสำโรงชัย - วัดวังเตียน ตำบลสำโรงชัย - วัดสำโรงชัย ตำบลสำโรงชัย - วัดหนองไผ่ ตำบลสำโรงชัยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครสวรรค์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครสวรรค์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางแดด ตำบลกลางแดด - วัดเกตุคีรี ตำบลกลางแดด - วัดศาลเจ้า (สกุลณีอนุสรณ์) ตำบลกลางแดด - วัดเกรียงไกรกลาง ตำบลเกรียงไกร - วัดเกรียงไกรใต้ ตำบลเกรียงไกร - วัดเกรียงไกรเหนือ ตำบลเกรียงไกร - วัดปากน้ำโพเหนือ ตำบลแควใหญ่ - วัดสโมสร ตำบลแควใหญ่ - วัดเกาะหงษ์ ตำบลตะเคียนเลื่อน - วัดตะเคียนเลื่อน ตำบลตะเคียนเลื่อน - วัดวังยาง ตำบลตะเคียนเลื่อน - วัดท่าทอง ตำบลนครสวรรค์ตก - วัดยางโทน ตำบลนครสวรรค์ตก - วัดวังไผ่ ตำบลนครสวรรค์ตก - วัดศรีสุวรรณ ตำบลนครสวรรค์ตก - วัดสันคู ตำบลนครสวรรค์ตก - วัดจอมคีรีนาคพรต ตำบลนครสวรรค์ออก - วัดป่าเรไลย์ ตำบลนครสวรรค์ออก - วัดศรีสวรรค์สังฆาราม ตำบลนครสวรรค์ออก - วัดท่าดินแดง ตำบลบางพระหลวง - วัดท่าล้อ ตำบลบางพระหลวง - วัดหัวถนน ตำบลบางพระหลวง - วัดเทพสามัคคีธรรม ตำบลบางม่วง - วัดนิเวศวุฒาราม ตำบลบางม่วง - วัดยางงาม ตำบลบางม่วง - วัดเกาะแก้ว ตำบลบ้านแก่ง - วัดบ้านแก่ง ตำบลบ้านแก่ง - วัดยาง ตำบลบ้านแก่ง - วัดวังหยวกใต้ ตำบลบ้านแก่ง - วัดท่าพระเจริญพรต ตำบลบ้านมะเกลือ - วัดบน ตำบลบ้านมะเกลือ - วัดบึงน้ำใส ตำบลบ้านมะเกลือ - วัดคลองคาง ตำบลบึงเสนาท - วัดคีรีวงศ์ ตำบลปากน้ำโพ - วัดช่องคีรีศรีสิทธิวราราม ตำบลปากน้ำโพ - วัดไทรใต้ ตำบลปากน้ำโพ - วัดปากน้ำโพใต้ ตำบลปากน้ำโพ - วัดพรหมจริยาวาส ตำบลปากน้ำโพ - วัดสุคตวราราม ตำบลปากน้ำโพ - วัดคีรีสวรรค์ ตำบลพระนอน - วัดบ้านไร่ ตำบลพระนอน - วัดพระนอน ตำบลพระนอน - วัดพุชะพลูใต้ ตำบลพระนอน - วัดรังงาม ตำบลพระนอน - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลพระนอน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลพระนอน - วัดศรีมงคล ตำบลพระนอน - วัดศรีวรรณาราม ตำบลพระนอน - วัดไทรเหนือ ตำบลวัดไทรย์ - วัดบางม่วง ตำบลวัดไทรย์ - วัดพระบางมงคล ตำบลวัดไทรย์ - วัดวังหิน ตำบลวัดไทรย์ - วัดหาดทรายงาม ตำบลวัดไทรย์ - วัดทัพชุมพล ตำบลหนองกรด - วัดบ่อพยอม ตำบลหนองกรด - วัดผาแดง ตำบลหนองกรด - วัดศรีอุทุมพร ตำบลหนองกรด - วัดสวรรค์ธาราม ตำบลหนองกรด - วัดสวรรค์ประชากร ตำบลหนองกรด - วัดสันติธรรม ตำบลหนองกรด - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกรด - วัดหนองโรง ตำบลหนองกรด - วัดอัมพวัน ตำบลหนองกรด - วัดเขามโน ตำบลหนองกระโดน - วัดเขาเรือ ตำบลหนองกระโดน - วัดดอนงาม ตำบลหนองกระโดน - วัดเนินมะขามงาม ตำบลหนองกระโดน - วัดบริรักษ์ประชาสาร ตำบลหนองกระโดน - วัดบวรประชาสัคค์ ตำบลหนองกระโดน - วัดวังสวัสดี ตำบลหนองกระโดน - วัดศรีประชาสรรค์ ตำบลหนองกระโดน - วัดศรีอัมพวัลย์ ตำบลหนองกระโดน - วัดสมานประชาชน ตำบลหนองกระโดน - วัดสวรรค์วิถีธรรมาราม ตำบลหนองกระโดน - วัดหนองกระโดน ตำบลหนองกระโดน - วัดอมรประสิทธิ์ ตำบลหนองกระโดน - วัดเขมิราษฎร์ ตำบลหนองปลิง - วัดสุบรรณาราม ตำบลหนองปลิง - วัดหนองปลิง ตำบลหนองปลิงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพุทธมงคลนิมิตร ตำบลปากน้ำโพ - วัดสังฆมงคล ตำบลหนองปลิงวัดราษฏร์ในอำเภอแม่วงก์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่วงก์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสีมาราม ตำบลเขาชนกัน - วัดมฤคทายวัน ตำบลแม่เล่ย์ - วัดวังน้ำขาว ตำบลแม่เล่ย์ - วัดวิกสิตวิทยาราม ตำบลแม่เล่ย์ - วัดคลองม่วง ตำบลวังซ่าน - วัดตะเคียนงาม ตำบลวังซ่าน - วัดบ้านเปราะ ตำบลวังซ่าน - วัดวังซ่าน ตำบลวังซ่าน - วัดศรีกัลยาณนิคม ตำบลวังซ่านวัดราษฏร์ในอำเภอลาดยาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลาดยาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเนินขี้เหล็ก ตำบลเนินขี้เหล็ก - วัดพรมเขต ตำบลเนินขี้เหล็ก - วัดราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลเนินขี้เหล็ก - วัดหนองไร่ ตำบลเนินขี้เหล็ก - วัดหนองสังข์ ตำบลเนินขี้เหล็ก - วัดจันทราราม ตำบลบ้านไร่ - วัดทุ่งตัน ตำบลบ้านไร่ - วัดเนินม่วง ตำบลบ้านไร่ - วัดบ้านไร่ ตำบลบ้านไร่ - วัดสวนหลวง ตำบลบ้านไร่ - วัดหนองไทร ตำบลบ้านไร่ - วัดหนองน้ำแดง ตำบลบ้านไร่ - วัดหนองแฟบ ตำบลบ้านไร่ - วัดแหลมชนิน ตำบลบ้านไร่ - วัดมาบแก ตำบลมาบแก - วัดวังแจง ตำบลมาบแก - วัดสนามหลวง ตำบลมาบแก - วัดหน้าเขา ตำบลมาบแก - วัดคลองสาลี ตำบลลาดยาว - วัดดงมะไฟ ตำบลลาดยาว - วัดดงสีเสียด ตำบลลาดยาว - วัดทุ่งแม่น้ำน้อย ตำบลลาดยาว - วัดประชานิมิต ตำบลลาดยาว - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลลาดยาว - วัดลาดยาว ตำบลลาดยาว - วัดวังชมพู ตำบลลาดยาว - วัดศรีสุธรรมาราม ตำบลลาดยาว - วัดสระแก้ว ตำบลลาดยาว - วัดสวนขวัญ ตำบลลาดยาว - วัดหนองขี้ใต้ ตำบลลาดยาว - วัดหนองจิก ตำบลลาดยาว - วัดแหลมทอง ตำบลลาดยาว - วัดเกาะเปา ตำบลวังม้า - วัดนกคลาน ตำบลวังม้า - วัดบ้านดงตาแวน ตำบลวังม้า - วัดวังม้า ตำบลวังม้า - วัดวังศรีเจริญ ตำบลวังม้า - วัดหนองกระทิง ตำบลวังม้า - วัดหนองโพธิ์ ตำบลวังม้า - วัดดอนพลอง ตำบลวังเมือง - วัดท่ากกแดง ตำบลวังเมือง - วัดศรีอัมพวัน ตำบลวังเมือง - วัดบ้านบุ่ง ตำบลศาลเจ้าไก่ต่อ - วัดป่าสันติธรรม ตำบลศาลเจ้าไก่ต่อ - วัดศรีทรงธรรม ตำบลศาลเจ้าไก่ต่อ - วัดศาลเจ้าไก่ต่อ ตำบลศาลเจ้าไก่ต่อ - วัดยางโทน ตำบลสร้อยละคร - วัดสระปทุม ตำบลสร้อยละคร - วัดดอนโม่ ตำบลสระแก้ว - วัดสร้อยละคร ตำบลสระแก้ว - วัดหนองจิกรี ตำบลสระแก้ว - วัดหนองเตย ตำบลสระแก้ว - วัดเขาสมุก (นิวิฐธรรมาราม) ตำบลหนองนมวัว - วัดชัยวนาราม ตำบลหนองนมวัว - วัดดงหนองหลวง ตำบลหนองนมวัว - วัดดอนขวาง ตำบลหนองนมวัว - วัดสามัคคีธรรม (ราษฎร์สามัคคีธรรม) ตำบลหนองนมวัว - วัดสามัคคีประดิษฐ์ ตำบลหนองนมวัว - วัดหนองกระดูกเนื้อ ตำบลหนองนมวัว - วัดหนองเดิ่น ตำบลหนองนมวัว - วัดหนองตาเชียง ตำบลหนองนมวัว - วัดหนองนมวัว ตำบลหนองนมวัว - วัดหนองหูช้าง ตำบลหนองนมวัว - วัดวังยิ้มแย้ม ตำบลหนองยาว - วัดหนองพลับ ตำบลหนองยาว - วัดหนองยาว ตำบลหนองยาว - วัดกกกอก ตำบลห้วยน้ำหอม - วัดทุ่งนาผาสุข ตำบลห้วยน้ำหอม - วัดวังหิน ตำบลห้วยน้ำหอม - วัดศรีไกรลาศ ตำบลห้วยน้ำหอม - วัดศรีทอง ตำบลห้วยน้ำหอม - วัดสะเดาซ้าย ตำบลห้วยน้ำหอม - วัดหัวเขาลานคา ตำบลห้วยน้ำหอมวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบัววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบัว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทรัพย์ย้อย ตำบลทุ่งทอง - วัดไทรงาม ตำบลทุ่งทอง - วัดหนองประดู่ ตำบลทุ่งทอง - วัดโคกกระถิน ตำบลธารทหาร - วัดธารทหาร (ห้วยด้วน) ตำบลธารทหาร - วัดน้ำสาดกลาง ตำบลธารทหาร - วัดน้ำสาดเหนือ ตำบลธารทหาร - วัดป่าเรไร ตำบลธารทหาร - วัดหนองจิก ตำบลธารทหาร - วัดหนองปลาไหล ตำบลธารทหาร - วัดห้วยวารีใต้ ตำบลธารทหาร - วัดเขานางต่วม ตำบลวังบ่อ - วัดทับลุ่มศรีมงคล ตำบลวังบ่อ - วัดวังข่อย ตำบลวังบ่อ - วัดวังบ่อ ตำบลวังบ่อ - วัดวังใหญ่ ตำบลวังบ่อ - วัดเวฬุวัน ตำบลวังบ่อ - วัดห้วยธารทหาร ตำบลวังบ่อ - วัดอุดมพัฒนา ตำบลวังบ่อ - วัดเขามะเกลือ ตำบลหนองกลับ - วัดเขาเล็บงา ตำบลหนองกลับ - วัดเทพสุทธาวาส ตำบลหนองกลับ - วัดวังมะเดื่อ ตำบลหนองกลับ - วัดหนองกลับ ตำบลหนองกลับ - วัดหนองโบสถ์ ตำบลหนองกลับ - วัดหัวทำนบ ตำบลหนองกลับ - วัดคลองกำลัง ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองบัว - วัดห้วยน้อย ตำบลหนองบัว - วัดใหม่นิกรประทุมรักษ์ ตำบลหนองบัว - วัดทุ่งตาล ตำบลห้วยถั่วใต้ - วัดห้วยถั่วใต้ ตำบลห้วยถั่วใต้ - วัดกระดานหน้าแกล (กระดานหน้าแตร) ตำบลห้วยถั่วเหนือ - วัดโคกมะกอก ตำบลห้วยถั่วเหนือ - วัดจิกยาวใต้ ตำบลห้วยถั่วเหนือ - วัดรังย้อยราษฎร์เจริญ ตำบลห้วยถั่วเหนือ - วัดห้วยถั่ว ตำบลห้วยถั่วเหนือ - วัดห้วยวารี ตำบลห้วยถั่วเหนือ - วัดเกาะแก้ว ตำบลห้วยร่วม - วัดจิกใหญ่ ตำบลห้วยร่วม - วัดสามัคคีสุนทร ตำบลห้วยร่วม - วัดห้วยถั่วกลาง ตำบลห้วยร่วม - วัดห้วยถั่วเหนือ ตำบลห้วยร่วม - วัดห้วยร่วม ตำบลห้วยร่วม - วัดห้วยร่วมใต้ ตำบลห้วยร่วม - วัดสระงาม ตำบลห้วยใหญ่ - วัดหนองแก้ว ตำบลห้วยใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคลองสมอ ตำบลหนองกลับ - วัดวังแรต ตำบลหนองกลับ</doc>
