<doc id="241795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241795" title="รายชื่อวัดในจังหวัดราชบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดราชบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดราชบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดราชบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดราชบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมหาธาตุวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี มีพระธรรมปัญญาภรณ์ เป็นเจ้าอาวาสและเจ้าคณะจังหวัดราชบุรีฝ่ายมหานิกาย - วัดบัวงาม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบัวงาม อำเภอดำเนินสะดวก มีพระปริยัติกิจโสภณ เป็นเจ้าอาวาส - วัดเขาวัง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี - วัดช่องลม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี - วัดหนองหอย (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเขาแร้ง อำเภอเมืองราชบุรีพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดสัตตนารถปริวัตรวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี มีพระราชเมธาภรณ์ เป็นเจ้าอาวาส ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง เจ้าคณะอำเภอเมือง (ธรรมยุต) - วัดศรีสุริยวงศารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองราชบุรี มีพระเทพสุเมธี เป็นเจ้าอาวาส ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดราชบุรี (ธรรมยุต) - วัดสุรชายาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหลุมดิน อำเภอเมืองราชบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดราชบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านคาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดราชบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอบ้านคา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดลำพระ ตำบลบ้านคา - วัดโป่งเหาะ ตำบลบ้านคา - วัดเก่าต้นมะค่า ตำบลบ้านคา - วัดบ้านบึง ตำบลบ้านคา - วัดเขาธารมงคล ตำบลบ้านคา - วัดโป่งกระทิงล่าง ตำบลบ้านบึง - วัดเจริญธรรมนิมิต ตำบลบ้านบึง - วัดสุวรรณคีรี ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดหนองพันจันทร์ ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดหนองจอก ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดหนองโกเจริญธรรม ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดช่องลาภ ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดทุ่งตาลับ ตำบลหนองพันจันทร์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าพระธาตุเขาน้อย ตำบลบ้านคา - วัดป่าโป่งกระทิง ตำบลบ้านบึง - วัดบ้านดงคา ตำบลบ้านบึงวัดราษฏร์ในอำเภอจอมบึงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจอมบึง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก้มอ้น ตำบลแก้มอ้น - วัดเขาแดน ตำบลแก้มอ้น - วัดทุ่งแฝก ตำบลแก้มอ้น - วัดรางเฆ่ ตำบลแก้มอ้น - วัดจอมบึง ตำบลจอมบึง - วัดรางม่วง ตำบลจอมบึง - วัดวาปีสุทธาวาส ตำบลจอมบึง - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลจอมบึง - วัดโกรกสิงขร ตำบลด่านทับตะโก - วัดทุ่งกระถิน ตำบลด่านทับตะโก - วัดนิยมธรรมาราม ตำบลด่านทับตะโก - วัดหนองสีนวล ตำบลด่านทับตะโก - วัดเบิกไพร ตำบลเบิกไพร - วัดป่าเขาส้มมะงา (หนองตะลุมพุก) ตำบลเบิกไพร - วัดหนองปรือใหญ่พลายงาม ตำบลเบิกไพร - วัดหนองศาลเจ้า ตำบลเบิกไพร - วัดเขาปิ่นทอง ตำบลปากช่อง - วัดเขาผึ้ง ตำบลปากช่อง - วัดเขารังเสือ ตำบลปากช่อง - วัดถ้ำมงกุฎ ตำบลปากช่อง - วัดถ้ำสิงโตทอง ตำบลปากช่อง - วัดนาสมอ ตำบลปากช่อง - วัดปากช่อง ตำบลปากช่อง - วัดพุแค ตำบลปากช่อง - วัดสูงเนิน ตำบลปากช่อง - วัดหนองตาเนิด ตำบลปากช่อง - วัดหนองไผ่ ตำบลปากช่อง - วัดรัฎใหญ่ (ชัฎใหญ่) ตำบลรางบัว - วัดรางบัว ตำบลรางบัว - วัดป่าภาวนาวิเวกหนองเต่าดำ ตำบลรางบัว - วัดหนองนกกะเรียน ตำบลรางบัว - วัดหนองบัวค่าย ตำบลรางบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองปากชัฎ ตำบลแก้มอ้น - วัดเทพประทานพร ตำบลปากช่อง - วัดอัมพวันอรัญวิเวก ตำบลแก้มอ้นวัดราษฏร์ในอำเภอดำเนินสะดวกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดำเนินสะดวก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพิทักษ์เทพาวาส ตำบลขุนพิทักษ์ - วัดสอนประดิษฐ์ (เม็ง) ตำบลขุนพิทักษ์ - วัดโคกบำรุงราษฎร์ ตำบลดอนกรวย - วัดสนามไชย ตำบลดอนกรวย - วัดโคกตับเป็ด ตำบลดอนคลัง - วัดดอนคลัง ตำบลดอนคลัง - วัดเวฬุวนาราม ตำบลดอนไผ่ - วัดโชติทายการาม ตำบลดำเนินสะดวก - วัดราษฎร์เจริญธรรม ตำบลดำเนินสะดวก - วัดปรกเจริญ ตำบลตาหลวง - วัดอมรญาติสมาคม ตำบลท่านัด - วัดตาลเรียง ตำบลบัวงาม - วัดชาวเหนือ ตำบลบ้านไร่ - วัดบ้านไร่ (ใหม่เจริญผล) ตำบลบ้านไร่ - วัดปราสาทสิทธิ์ ตำบลประสาทสิทธิ์ - วัดโคกหลวง ตำบลแพงพวย - วัดท่าเรือ ตำบลแพงพวย - วัดเนกขัมมาราม ตำบลแพงพวย - วัดสีดาราม ตำบลแพงพวย - วัดหลวงพ่อสดธรรมกายาราม ตำบลแพงพวย มีพระเทพมงคลญาณ เป็นเจ้าอาวาส - วัดหลักหกรัตนาราม ตำบลศรีสุราษฎร์ - วัดอุบลวรรณาราม ตำบลศรีสุราษฎร์ - วัดคูหาสวรรค์ ตำบลสี่หมื่น - วัดตาลบำรุงกิจ (ตาล) ตำบลสี่หมื่น - วัดใหม่สี่หมื่น ตำบลสี่หมื่นวัดราษฏร์ในอำเภอบางแพวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางแพ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนคา ตำบลดอนคา - วัดดอนพรหม ตำบลดอนคา - วัดตากแดด ตำบลดอนคา - วัดดอนสาลี ตำบลดอนใหญ่ - วัดดอนใหญ่ ตำบลดอนใหญ่ - วัดตาลเตี้ย ตำบลดอนใหญ่ - วัดลำน้ำ ตำบลดอนใหญ่ - วัดดอนเซ่ง ตำบลบางแพ - วัดท่าราบ ตำบลบางแพ - วัดบางแพใต้ ตำบลบางแพ - วัดบ้านกุ่ม ตำบลบางแพ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโพหัก - วัดใหญ่โพหัก ตำบลโพหัก - วัดกลางวังเย็น ตำบลวังเย็น - วัดเตาอิฐ ตำบลวังเย็น - วัดหนองม่วง ตำบลวังเย็น - วัดหลวง ตำบลวังเย็น - วัดใหม่อีจาง ตำบลวังเย็น - วัดแก้ว ตำบลวัดแก้ว - วัดทำนบ ตำบลวัดแก้ว - วัดบ้านใหม่บุปผาราม ตำบลวัดแก้ว - วัดบ้านใหม่เหนือ ตำบลวัดแก้ว - วัดหนองเอี่ยน ตำบลวัดแก้ว - วัดดอนมะขามเทศ ตำบลหัวโพ - วัดหัวโพ ตำบลหัวโพ - วัดแหลมทอง ตำบลหัวโพวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเหนือบางแพ ตำบลบางแพ - วัดทัพโพธิ์ทอง ตำบลโพหัก - วัดบ้านหลวง ตำบลวัดแก้ว - วัดป่าศรีถาวรราชบุรี ตำบลหัวโพ - วัดบุญมงคล ตำบลดอนใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโป่งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโป่ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าสันติพุทธาราม ตำบลกรับใหญ่ - วัดหนองกลางด่าน ตำบลกรับใหญ่ - วัดหนองประทุน ตำบลกรับใหญ่ - วัดหนองเสือ ตำบลกรับใหญ่ - วัดห้วยเจริญผล ตำบลกรับใหญ่ - วัดอ้ออีเขียว ตำบลกรับใหญ่ - วัดเขาขลุง ตำบลเขาขลุง - วัดเขาแจง ตำบลเขาขลุง - วัดเจริญธรรม ตำบลเขาขลุง - วัดโป่งยอ ตำบลเขาขลุง - วัดไผ่สามเกาะ ตำบลเขาขลุง - วัดสระสี่มุม ตำบลเขาขลุง - วัดสัมมาราม ตำบลเขาขลุง - วัดหนองไก่ขัน ตำบลเขาขลุง - วัดตาลปากลัด ตำบลคุ้งพยอม - วัดโพธิบัลลังก์ ตำบลคุ้งพยอม - วัดโพธิโสภาราม ตำบลคุ้งพยอม - วัดมะขาม ตำบลคุ้งพยอม - วัดลำพยอม ตำบลคุ้งพยอม - วัดโกสินารายณ์ ตำบลท่าผา - วัดฆ้องน้อย ตำบลท่าผา - วัดดอนเสลา ตำบลท่าผา - วัดท่าผา ตำบลท่าผา - วัดประชารังสรรค์ ตำบลท่าผา - วัดยางหัก ตำบลท่าผา - วัดตาผา ตำบลนครชุมน์ - วัดนครชุมน์ ตำบลนครชุมน์ - วัดหัวหิน ตำบลนครชุมน์ - วัดอัมพวนาราม ตำบลนครชุมน์ - วัดดอนตูม ตำบลบ้านโป่ง - วัดบ้านโป่ง ตำบลบ้านโป่ง - วัดบัวงาม ตำบลบ้านม่วง - วัดม่วง ตำบลบ้านม่วง - วัดรับน้ำ ตำบลบ้านม่วง - วัดบางพัง ตำบลเบิกไพร - วัดปลักแรด ตำบลเบิกไพร - วัดหุบกระทิง ตำบลเบิกไพร - วัดโคกหม้อ ตำบลปากแรต - วัดโพธิรัตนาราม ตำบลปากแรต - วัดรางวาลย์ ตำบลลาดบัวขาว - วัดลาดบัวขาว ตำบลลาดบัวขาว - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลสวนกล้วย - วัดอุทุมพรทาราม ตำบลสวนกล้วย - วัดบึงกระจับ ตำบลหนองกบ - วัดหนองกบ ตำบลหนองกบ - วัดหนองปลาดุก ตำบลหนองกบ - วัดชมภูพล ตำบลหนองปลาหมอ - วัดมาบแค ตำบลหนองปลาหมอ - วัดสระตะโก ตำบลหนองปลาหมอ - วัดหนองปลาหมอ ตำบลหนองปลาหมอ - วัดหนองหิน ตำบลหนองปลาหมอ - วัดจันทาราม ตำบลหนองอ้อ - วัดหนองหูช้าง ตำบลหนองอ้อ - วัดหนองอ้อตะวันตก ตำบลหนองอ้อ - วัดหนองอ้อตะวันออก ตำบลหนองอ้อ - วัดหัวโป่ง ตำบลหนองอ้อ - วัดสระสี่มุม ตำบลเขาขลุงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าปลักประดู่ ตำบลดอนกระเบื้อง - วัดอริยวงศาราม ตำบลดอนกระเบื้อง - วัดป่าวิมุตยาราม ตำบลสวนกล้วยวัดราษฏร์ในอำเภอปากท่อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากท่อ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาถ่านธรรมเสนานี ตำบลดอนทราย - วัดเขาถ้ำทะลุ ตำบลดอนทราย - วัดเขาถ้ำพระ ตำบลดอนทราย - วัดเขาอีส้าน ตำบลดอนทราย - วัดดอนทราย ตำบลดอนทราย - วัดไพรสะเดา ตำบลดอนทราย - วัดรางโบสถ์ ตำบลดอนทราย - วัดหนองบัวหิ่ง ตำบลดอนทราย - วัดหนองระกำ ตำบลดอนทราย - วัดเกตุปัญญาประชาสรรค์ ตำบลทุ่งหลวง - วัดเขาพระเอก ตำบลทุ่งหลวง - วัดถ้ำยอดทอง ตำบลทุ่งหลวง - วัดทุ่งหลวง ตำบลทุ่งหลวง - วัดสนามสุทธาวาส ตำบลทุ่งหลวง - วัดสันติการาม ตำบลทุ่งหลวง - วัดหนองน้ำใส ตำบลทุ่งหลวง - วัดวิมลมรรคาราม ตำบลบ่อกระดาน - วัดสุขวราราม ตำบลบ่อกระดาน - วัดโคกพระราชธรรมเสนานี ตำบลปากท่อ - วัดดาวลอย ตำบลปากท่อ - วัดปากท่อ ตำบลปากท่อ - วัดหนองสรวง ตำบลปากท่อ - วัดป่าไก่ ตำบลป่าไก่ - วัดท่ายาง ตำบลยางหัก - วัดมณีลอย ตำบลวังมะนาว - วัดวังมะนาว ตำบลวังมะนาว - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลวังมะนาว - วัดยางงาม ตำบลวัดยางงาม - วัดหัวป่าพรหมสราภิรัต ตำบลวัดยางงาม - วัดวันดาว ตำบลวันดาว - วัดเขาช้างมงคลวนาราม ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดพิบูลวนาราม ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดโพธิศรี ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดราษฎร์สมานฉันท์ ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดเลิศดุสิตาราม ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดพุเกตุ ตำบลห้วยยางโทน - วัดห้วยยางโหน ตำบลห้วยยางโทน - วัดเขากูบอินทราราม ตำบลอ่างหิน - วัดเจริญธรรม ตำบลอ่างหิน - วัดนาคอก ตำบลอ่างหิน - วัดศรีพุยางวนาราม ตำบลยางหัก - วัดห้วยศาลา ตำบลยางหัก - วัดถ้ำกิเลนทอง ตำบลทุ่งหลวง - วัดไทยประจัน ตำบลยางหัก - วัดไทรงาม ตำบลยางหัก - วัดหินสีสุวรรณาราม ตำบลยางหัก - วัดลานคาสุทธาวาส ตำบลยางหัก - วัดท่ายาง ตำบลยางหัก - วัดวังปลาช่อน ตำบลยางหักวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาพุนก ตำบลห้วยยางโทน - วัดป่าหนองโกเจริญธรรม ตำบลอ่างหิน - วัดห้วยต้นห้าง ตำบลอ่างหิน - วัดอ่างหิน ตำบลอ่างหินวัดราษฏร์ในอำเภอโพธารามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพธาราม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาเขียว ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดเขาชะงุ้ม ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดเขาส้ม ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดเขาแหลม ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดพุลุ้ง ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดระฆังทอง ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดหนองมะค่า ตำบลเขาชะงุ้ม - วัดกลาง ตำบลคลองข่อย - วัดจอมปราสาท ตำบลคลองข่อย - วัดมณีโชติ ตำบลคลองข่อย - วัดวิหารสูง ตำบลคลองข่อย - วัดคงคาราม ตำบลคลองตาคต - วัดบ้านหม้อ ตำบลคลองตาคต - วัดป่าไผ่ ตำบลคลองตาคต - วัดเจ็ดเสมียน ตำบลเจ็ดเสมียน - วัดสนามชัย ตำบลเจ็ดเสมียน - วัดหิรัญราษฎร์ (ตึกหิรัญราษฎร์) ตำบลเจ็ดเสมียน - วัดใหม่ชำนาญ ตำบลเจ็ดเสมียน - วัดหนองกลางดง ตำบลชำแระ - วัดดอนกระเบื้อง ตำบลดอนกระเบื้อง - วัดดอนทราย ตำบลดอนทราย - วัดท่ามะขาม ตำบลดอนทราย - วัดบางลาน ตำบลดอนทราย พระครูสารธรรมประสิทธิ์ - วัดเขาช่องพราน ตำบลเตาปูน - วัดเขาพระ ตำบลเตาปูน - วัดเขาราบ ตำบลเตาปูน - วัดโคกทอง ตำบลเตาปูน - วัดนครทิพย์ ตำบลเตาปูน - วัดเฉลิมอาสน์ ตำบลท่าชุมพล - วัดชัยรัตน์ ตำบลท่าชุมพล - วัดท่าหลวงพล ตำบลท่าชุมพล - วัดแก้วฟ้า ตำบลธรรมเสน - วัดถ้ำสาริกา ตำบลธรรมเสน - วัดเนินม่วง ตำบลธรรมเสน - วัดศรีมฤคทายวัน ตำบลธรรมเสน - วัดเขาค่าง ตำบลนางแก้ว - วัดเขาดินสุวรรณคีรี ตำบลนางแก้ว - วัดถ้ำน้ำ ตำบลนางแก้ว - วัดนางแก้ว ตำบลนางแก้ว - วัดแก้วพฤกษาราม ตำบลนางแก้ว - วัดป่าพุทธาราม ตำบลนางแก้ว - วัดบางโตนด ตำบลบางโตนด - วัดศรีประชุมชน ตำบลบางโตนด - วัดสมถะ ตำบลบางโตนด - วัดดีบอน ตำบลบ้านฆ้อง - วัดบ่อมะกรูด ตำบลบ้านฆ้อง - วัดบ้านฆ้อง ตำบลบ้านฆ้อง - วัดบ้านเลือก ตำบลบ้านเลือก - วัดโบสถ์ ตำบลบ้านเลือก - วัดพระศรีอารย์ ตำบลบ้านเลือก - วัดหนองรี ตำบลบ้านเลือก - วัดหุบมะกล่ำ ตำบลบ้านเลือก - วัดกำแพงใต้ ตำบลบ้านสิงห์ - วัดกำแพงเหนือ ตำบลบ้านสิงห์ - วัดบางกะโด ตำบลบ้านสิงห์ - วัดบ้านสิงห์ ตำบลบ้านสิงห์ - วัดหนองอ้อ ตำบลบ้านสิงห์ - วัดโชค ตำบลโพธาราม - วัดไทรอารีรักษ์ ตำบลโพธาราม - วัดโพธาราม ตำบลโพธาราม - วัดโพธิไพโรจน์ ตำบลโพธาราม - วัดเกาะ ตำบลสร้อยฟ้า - วัดขนอน ตำบลสร้อยฟ้า - วัดม่วง ตำบลสร้อยฟ้า - วัดสร้อยฟ้า ตำบลสร้อยฟ้า - วัดหนองกวาง ตำบลหนองกวาง - วัดหนองกวาง ตำบลหนองกวาง - วัดหนองครึม ตำบลหนองกวาง - วัดหนองใยบัว ตำบลหนองกวาง - วัดหนองโพ ตำบลหนองโพวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสันติธรรมาราม ตำบลคลองตาคตวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองราชบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองราชบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะลอย ตำบลเกาะพลับพลา - วัดเขากรวด ตำบลเกาะพลับพลา - วัดดอนตลุง ตำบลเกาะพลับพลา - วัดราชสิงขร ตำบลเกาะพลับพลา - วัดห้วยตะแคง ตำบลเกาะพลับพลา - วัดเขาถ้ำกรวย ตำบลเขาแร้ง - วัดเขาวังสดึงษ์ ตำบลเขาแร้ง - วัดโสดาประดิษฐาราม ตำบลเขาแร้ง - วัดบางศรีเพ็ชร ตำบลคุ้งกระถิน - วัดศาลเจ้า ตำบลคุ้งกระถิน - วัดคุ้งกระถิน ตำบลคุ้งน้ำวน - วัดโคกพิกุลเรียง ตำบลคุ้งน้ำวน - วัดจันทคาม ตำบลคุ้งน้ำวน - วัดท่าสุวรรณ ตำบลคุ้งน้ำวน - วัดราชคาม ตำบลคุ้งน้ำวน - วัดโขงสุวรรณคีรี ตำบลคูบัว - วัดคูบัว ตำบลคูบัว - วัดแคทราย ตำบลคูบัว - วัดท่าช้าง ตำบลคูบัว - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลคูบัว - วัดราษฏร์ศรัทธาธรรม (ตากแดด) ตำบลคูบัว - วัดหนองพุงดอ ตำบลคูบัว - วัดบางลี่เจริญธรรม ตำบลโคกหม้อ - วัดพญาไม้ ตำบลโคกหม้อ - วัดศิริเจริญเนินหม้อ ตำบลโคกหม้อ - วัดเขางู ตำบลเจดีย์หัก - วัดเจติยาราม (เจดีย์หัก) ตำบลเจดีย์หัก - วัดทุ่งตาล ตำบลเจดีย์หัก - วัดห้วยหมู ตำบลเจดีย์หัก - วัดเขาลอย ตำบลดอนตะโก - วัดดอนแจง ตำบลดอนตะโก - วัดดอนตะโก ตำบลดอนตะโก - วัดใหม่นครบาล ตำบลดอนตะโก - วัดทุ่งหญ้าคมบาง ตำบลดอนแร่ - วัดนาหนอง ตำบลดอนแร่ - วัดคลองโพธิ์เจริญ ตำบลท่าราบ - วัดบ้านกล้วย ตำบลท่าราบ - วัดบ้านซ่อง ตำบลท่าราบ - วัดถ้ำเขาชุมดง ตำบลน้ำพุ - วัดน้ำพุไชยสิทธิ์ ตำบลน้ำพุ - วัดมณีมงคล ตำบลน้ำพุ - วัดหนองแช่เสา ตำบลน้ำพุ - วัดหนองนางแพรว ตำบลน้ำพุ - วัดห้วยไม้เต็ง ตำบลน้ำพุ - วัดห้วยไม้เต็ง ตำบลน้ำพุ - วัดต้นมะม่วง (อัมพวัน) ตำบลบางป่า - วัดไผ่ล้อม ตำบลบางป่า - วัดพเนินพลู ตำบลบางป่า - วัดใหม่ต้นกระทุ่ม ตำบลบางป่า - วัดบ้านไร่ ตำบลบ้านไร่ - วัดใหม่ราษฏร์เจริญธรรม ตำบลบ้านไร่ - วัดท้ายเมือง ตำบลพงสวาย - วัดธรรมวิโรจน์ ตำบลพงสวาย - วัดโพธิ์ราษฏร์บูรณะ ตำบลพงสวาย - วัดพิกุลทอง ตำบลพิกุลทอง - วัดเกาะเจริญธรรม ตำบลสามเรือน - วัดโพธิ์ราษฏร์ศรัทธาธรรม ตำบลสามเรือน - วัดบางกระ ตำบลหนองกลางนา - วัดเกาะนัมมทาปทวลัญชาราม ตำบลหน้าเมือง - วัดเขาเหลือ ตำบลหน้าเมือง - วัดเทพอาวาส ตำบลหน้าเมือง - วัดโรงช้าง ตำบลหน้าเมือง - วัดศรีชมภู ตำบลหน้าเมือง - วัดหนองหลวง ตำบลห้วยไผ่ - วัดห้วยไผ่ ตำบลห้วยไผ่ - วัดอรุณรัตนคีรี ตำบลห้วยไผ่ - วัดทุ่งน้อย ตำบลหินกอง - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหินกอง - วัดหนองตาหลวง ตำบลหินกอง - วัดห้วยปลาดุก ตำบลหินกอง - วัดหินกอง ตำบลหินกอง - วัดเขาน้อย ตำบลอ่างทอง - วัดท่ามะเฟือง ตำบลอ่างทอง - วัดโพธิ์ดก ตำบลอ่างทอง - วัดห้วยชินสีห์ ตำบลอ่างทอง - วัดใหญ่อ่างทอง ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกตุน้อยอัมพวัน ตำบลคุ้งกระถิน - วัดเกาะลอยอุดมเอกธาราม ตำบลคุ้งกระถิน - วัดเหนือวน ตำบลคุ้งน้ำวน - วัดอมรินทราราม ตำบลโคกหม้อ มีพระโสภณศีลคุณ เป็นเจ้าอาวาส - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลเจดีย์หัก - วัดเขานกกระจิบ ตำบลน้ำพุ - วัดลาดเมธังกร (ลาด) ตำบลบางป่า - วัดตรีญาติ ตำบลพงสวาย - วัดประเสริฐราษฏร์รังสรรค์ ตำบลหนองกลางนา - วัดท่าโขลง ตำบลหลุมดิน - วัดบางสองร้อย ตำบลหลุมดิน - วัดเขาถ้ำกุญชร ตำบลห้วยไผ่วัดราษฏร์ในอำเภอวัดเพลงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวัดเพลง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะศาลพระ ตำบลเกาะศาลพระ - วัดเวียงทุน ตำบลเกาะศาลพระ - วัดหนองเกษร ตำบลเกาะศาลพระ - วัดแจ้งเจริญ (แจ้ง) ตำบลจอมประทัด - วัดคลองขนอน ตำบลวัดเพลง - วัดเพลง ตำบลวัดเพลง - วัดศรัทธาราษฎร์ ตำบลวัดเพลงวัดราษฏร์ในอำเภอสวนผึ้งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสวนผึ้ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสวนผึ้ง ตำบลตะนาวศรี - วัดห้วยม่วง ตำบลตะนาวศรี - วัดเขากลิ้ง ตำบลท่าเคย - วัดเขาไก่แจ้ ตำบลท่าเคย - วัดชัฎป่าหวาย ตำบลท่าเคย - วัดท่าเคย ตำบลท่าเคย - วัดมะขามเอน ตำบลท่าเคย - วัดวังน้ำเขียว ตำบลท่าเคย - วัดหนองหมี ตำบลท่าเคย - วัดเก่าต้นมะค่า ตำบลบ้านคา - วัดบ้านบึง ตำบลบ้านคา - วัดโป่งเหาะ ตำบลบ้านคา - วัดทุ่งแหลม ตำบลป่าหวาย - วัดบ้านกล้วย ตำบลป่าหวาย - วัดหนองขาม ตำบลป่าหวาย - วัดห้วยทรายทอง ตำบลป่าหวาย - วัดช่องลาภ ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดหนองพันจันทร์ ตำบลหนองพันจันทร์ - วัดบ่อหวี ตำบลตะนาวศรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหินสูงเจริญธรรม ตำบลท่าเคย - วัดบ้านบ่อ ตำบลสวนผึ้ง - วัดประชุมพลแสน ตำบลสวนผึ้ง</doc>
