<doc id="241753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241753" title="รายชื่อวัดในจังหวัดปัตตานี">รายชื่อวัดในจังหวัดปัตตานี รายชื่อวัดในจังหวัดปัตตานี รวมทั้งหมด 83 วัด ในปี 2558พระอารามหลวงในจังหวัดปัตตานีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดปัตตานี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดตานีนรสโมสร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลอาเนาะรู อำเภอเมืองปัตตานี - วัดมุจลินทวาปีวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตุยง อำเภอหนองจิกวัดราษฏร์ในจังหวัดปัตตานีวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอแม่ลานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดปัตตานี. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอแม่ลาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดภมรคติวัน ตำบลป่าไร่ - วัดโพธาราม ตำบลป่าไร่ - วัดปลักปรือ ตำบลม่วงเตี้ย - วัดควนน้อย ตำบลแม่ลาน - วัดบุพพนิมิตร ตำบลแม่ลาน - วัดป่าสวย ตำบลแม่ลานวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทุ่งข่อย ตำบลม่วงเตี้ยวัดราษฏร์ในอำเภอโคกโพธิ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโคกโพธิ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลควนโนรี - วัดหนองครก ตำบลควนโนรี - วัดคลองช้าง ตำบลโคกโพธิ์ - วัดมะเดื่อทอง ตำบลโคกโพธิ์ - วัดศรีมหาโพธิ์ ตำบลโคกโพธิ์ - วัดทรายขาว ตำบลทรายขาว - วัดนิคมควนเปล ตำบลท่าเรือ - วัดโรงวาส ตำบลท่าเรือ - วัดพลานุภาพ ตำบลทุ่งพลา - วัดอรัญวาสิการาม ตำบลทุ่งพลา - วัดนาประดู่ ตำบลนาประดู่ - วัดนิคมสถิตย์ (ยางแดง) ตำบลนาประดู่ - วัดปุราณประดิษฐ์ ตำบลบางโกระ - วัดสุนทรวารี ตำบลบางโกระ - วัดธนาภิมุข (ปากล่อ) ตำบลปากล่อ - วัดบ้านไร่ ตำบลปากล่อ - วัดบันลือคชาวาส ตำบลป่าบอน - วัดปุหรน ตำบลช้างให้ตก - วัดมะปรางมัน ตำบลช้างให้ตก - วัดมะกรูด ตำบลมะกรูด - วัดโมลีนิมิต (หรัง) ตำบลมะกรูด - วัดหน้าเกตุ ตำบลมะกรูด - วัดหัวควน ตำบลมะกรูดวัดราษฏร์ในอำเภอปะนาเระวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปะนาเระ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนนอก ตำบลควน - วัดควนใน ตำบลควน - วัดญาโณทัย ตำบลคอกกระบือ - วัดมหิงษาราม ตำบลคอกกระบือ - วัดดอนกลาง ตำบลดอน - วัดดอนตะวันออก ตำบลดอน - วัดดิษฐาวาส ตำบลท่าข้าม - วัดโพธาราม ตำบลท่าข้าม - วัดเทพนิมิตร (บ้านกลาง) ตำบลบ้านกลาง - วัดศรีสุดาจันทร์ ตำบลบ้านกลาง - วัดประจันตคาม ตำบลบ้านนอก - วัดพรหมประสิทธิ์ ตำบลบ้านนอก - วัดสำเภาเชย ตำบลปะนาเระ - วัดสาละวัน ตำบลพ่อมิ่งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหงสาราม ตำบลท่าข้ามวัดราษฏร์ในอำเภอมายอวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมายอ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดประเวศน์ภูผา ตำบลตรัง - วัดมาลีนิเวศน์ (มายอ) ตำบลมายอวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปัตตานีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปัตตานี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขจรประชาราม ตำบลรูสะมิแล - วัดหลักเมือง ตำบลรูสะมิแล - วัดบ้านดี ตำบลบาราโหม - วัดนิกรชนาราม ตำบลอาเนาะรูวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสันติการาม ตำบลปะกาฮะรัง - วัดนพวงศาราม ตำบลสะบารังวัดราษฏร์ในอำเภอไม้แก่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไม้แก่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสารวัน ตำบลไทรทอง - วัดโชติรส ตำบลไม้แก่น - วัดมหันตคาม ตำบลไม้แก่น - วัดไม้แก่น ตำบลไม้แก่นวัดราษฏร์ในอำเภอยะรังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอยะรัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกหญ้าคา ตำบลคลองใหม่ - วัดอัมพวนาราม ตำบลเมาะมาวี - วัดคามวาสิการาม ตำบลวัด - วัดมหิงษ์สุวรรณนิมิต ตำบลกอลำวัดราษฏร์ในอำเภอยะหริ่งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอยะหริ่ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าศรี ตำบลตะโละ - วัดกุสาวดี ตำบลตาแกะ - วัดปิยาราม ตำบลปิยามุมัง - วัดตะเคียนทอง ตำบลยามู - วัดบูรพาราม ตำบลยามู - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลยามูวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมะปริงวารีราม ตำบลจะรังวัดราษฏร์ในอำเภอสายบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสายบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเลียบ ตำบลตะลุปัน - วัดวิมลวัฒนาราม ตำบลตะลุบัน - วัดประทุมวารี ตำบลเตราะบอน - วัดทุ่งคล้า ตำบลทุ่งคล้า - วัดถัมภาวาส ตำบลปะเสยะวอ - วัดจุฬามณี ตำบลแป้น - วัดโบกขรณี ตำบลแป้น - วัดสุทธิกาวาส ตำบลละหารวัดราษฏร์ในอำเภอหนองจิกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองจิก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสุวรรณากร ตำบลบ่อทอง - วัดสถิตย์ชลธาร ตำบลบางตาวา - วัดสุนันทาราม ตำบลปุโละปุโย - วัดยานิการาม ตำบลยาบี</doc>
