<doc id="241707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241707" title="รายชื่อวัดในจังหวัดชัยภูมิ">รายชื่อวัดในจังหวัดชัยภูมิ รายชื่อวัดในจังหวัดชัยภูมิพระอารามหลวงในจังหวัดชัยภูมิพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดชัยภูมิ. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดทรงศิลา (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองชัยภูมิ - วัดชัยสามหมอ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหนองไผ่ อำเภอแก้งคร้อวัดราษฏร์ในจังหวัดชัยภูมิวัดราษฏร์ในอำเภอซับใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดชัยภูมิ. วัดราษฏร์ในอำเภอซับใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่ากูบ ตำบลท่ากูบ - วัดบ้านโป่งเกต ตำบลท่ากูบ - วัดบ้านวังรัง ตำบลท่ากูบ -  วัดวังอุดม( ถ้ำสลักได )  ตำบลท่ากูบ  -  วัดซับสายออตำบลท่ากูบ -  วัดวังขอนสัก  ตำบลท่ากูบ  - วัดวังกุง ตำบลท่ากูบ - วัดหนองยางพัฒนา ตำบลตะโกทอง - วัดซับใหม่ ตำบลตะโกทอง -  วัดชัยคุณาราม   ตำบลซับใหญ่  -  วัดตะโกทองวนาราม  ตำบลตะโกทอง -  วัดซับห่าง  ตำบลซับใหญ่ -  วัดซับใหญ่พัฒนา ตำบลซับใหญ่ -  วัดพายับซับใหญ่ ตำบลซับใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำสว่าง ตำบลท่ากูบวัดราษฏร์ในอำเภอเกษตรสมบูรณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเกษตรสมบูรณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดเลาะ ตำบลกุดเลาะ - วัดขามเวียน ตำบลกุดเลาะ - วัดตะคลองหิน ตำบลกุดเลาะ - วัดตะบองเพชร ตำบลกุดเลาะ - วัดท่าศาลา ตำบลกุดเลาะ - วัดบึงศีรษะกุญชร ตำบลกุดเลาะ - วัดป่าโนนสว่าง ตำบลกุดเลาะ - วัดป่าบุญญาราม ตำบลกุดเลาะ - วัดมัชฌิมวาส ตำบลกุดเลาะ - วัดศักดิ์งอย ตำบลกุดเลาะ - วัดดอกไม้ ตำบลโนนกอก - วัดทักษิณ ตำบลโนนกอก - วัดโนนทราย ตำบลโนนกอก - วัดบุญเรือง ตำบลโนนกอก - วัดบุปผาราม ตำบลโนนกอก - วัดพการาม ตำบลโนนกอก - วัดโคกสว่างดาราม ตำบลบ้านเดื่อ - วัดธาตุนาจะหมื่น ตำบลบ้านเดื่อ - วัดบ้านห้วยโป่งสามัคคี ตำบลบ้านเดื่อ - วัดบึงมะนาว ตำบลบ้านเดื่อ - วัดป่าศรีสุพร ตำบลบ้านเดื่อ - วัดพุทธาวราราม ตำบลบ้านเดื่อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านเดื่อ - วัดมุจรินทร์ ตำบลบ้านเดื่อ - วัดสระแก้ว ตำบลบ้านเดื่อ - วัดแสงสว่างดาราราม ตำบลบ้านเดื่อ - วัดทรงศิลา ตำบลบ้านบัว - วัดทรายมูล ตำบลบ้านบัว - วัดสมโพธิ์ ตำบลบ้านบัว - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลบ้านเป้า - วัดทุ่มศิลา ตำบลบ้านเป้า - วัดธาตุ ตำบลบ้านเป้า - วัดบ้านเป้า ตำบลบ้านเป้า - วัดบูรพาราม ตำบลบ้านเป้า - วัดร่องแสนคำ ตำบลบ้านเป้า - วัดแจ้ง ตำบลบ้านยาง - วัดแจงสองคอน ตำบลบ้านยาง - วัดท่างอย ตำบลบ้านยาง - วัดบริบูรณ์ ตำบลบ้านยาง - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลบ้านยาง - วัดองค์ตือท่าเดื่อ ตำบลบ้านยาง - วัดตลาด ตำบลบ้านหัน - วัดเนินไสว ตำบลบ้านหัน - วัดบูรพา ตำบลบ้านหัน - วัดศรีสะอาด ตำบลบ้านหัน - วัดสมบูรณ์นทิยาราม ตำบลบ้านหัน - วัดสะพานยาว ตำบลบ้านหัน - วัดสาลิกา ตำบลบ้านหัน - วัดหรดี ตำบลบ้านหัน - วัดขามเทศ ตำบลสระโพนทอง - วัดโนนฆ้องมังคลาราม ตำบลสระโพนทอง - วัดโนนตะโก ตำบลสระโพนทอง - วัดสุวรรณาราม ตำบลสระโพนทอง - วัดโคกบำรุง ตำบลหนองข่า - วัดเชิงบรรพต ตำบลหนองข่า - วัดป่าดอนสวรรค์ ตำบลหนองข่า - วัดสมบูรณ์ ตำบลหนองข่า - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองข่า - วัดหนองแดงวนาราม ตำบลหนองข่า - วัดกุดฉิม ตำบลหนองโพนงาม - วัดโคกก่อง ตำบลหนองโพนงาม - วัดวังม่วง ตำบลหนองโพนงาม - วัดสว่างไพรงาม ตำบลหนองโพนงามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสามัคคีโฆษิตาราม ตำบลโนนทองวัดราษฏร์ในอำเภอแก้งคร้อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแก้งคร้อ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่ากอก ตำบลเก่าย่าดี - วัดบ้านเก่า ตำบลเก่าย่าดี - วัดอรุณคงคาวนาราม ตำบลเก่าย่าดี - วัดจักรวรรดิ์ ตำบลโคกกุง - วัดประชาสามัคคี ตำบลโคกกุง - วัดป่าโคกกุง ตำบลโคกกุง - วัดปิติธรรมาวาส ตำบลโคกกุง - วัดโพธิสัตว์ ตำบลโคกกุง - วัดศิริชัยมงคล ตำบลโคกกุง - วัดศิลาพนาวาส ตำบลโคกกุง - วัดอัมพวัน ตำบลโคกกุง - วัดคีรีคงคาวนาราม ตำบลช่องสามหมอ - วัดชัยชุมพร ตำบลช่องสามหมอ - วัดโพนทอง ตำบลช่องสามหมอ - วัดศรีไสล ตำบลช่องสามหมอ - วัดศิริสมบูรณ์ ตำบลช่องสามหมอ - วัดสระทอง ตำบลช่องสามหมอ - วัดสระโนนทอง ตำบลช่องสามหมอ - วัดสว่างศรีสมบูรณ์ ตำบลช่องสามหมอ - วัดสว่างแสงอรุณ ตำบลช่องสามหมอ - วัดแสงจันทราวาส ตำบลช่องสามหมอ - วัดท่าทางเกวียน ตำบลท่ามะไฟหวาน - วัดไทรทอง ตำบลท่ามะไฟหวาน - วัดพุทธมงคลวนาราม ตำบลท่ามะไฟหวาน - วัดภูเขาทอง ตำบลท่ามะไฟหวาน - วัดยางคำวนาราม ตำบลท่ามะไฟหวาน - วัดชัยมงคล ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดชุมศิลา ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดบูรณาราม ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดผสม ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดเวฬุวันวนาราม ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดศรีสวัสดิ์บรรพต ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดสว่างปุญญาวาส ตำบลนาหนองทุ่ม - วัดชัยชุมพล ตำบลบ้านแก้ง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านแก้ง - วัดโนนสำราญ ตำบลบ้านแก้ง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านแก้ง - วัดโพธิ์สัย ตำบลบ้านแก้ง - วัดโพนแพง ตำบลบ้านแก้ง - วัดศรีวิไลย์ ตำบลบ้านแก้ง - วัดสง่าคงคาราม ตำบลบ้านแก้ง - วัดศรีมงคลวนาราม ตำบลบ้านดงพอง - วัดสกุณาราม ตำบลบ้านนกเขาทอง - วัดจันทรังษี ตำบลหนองขาม - วัดชัยศิริพนาราม ตำบลหนองขาม - วัดแถวอรัญญาวาส ตำบลหนองขาม - วัดปรางค์กู่ ตำบลหนองขาม - วัดปัจฉิมอรัญญาวาส ตำบลหนองขาม - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลหนองขาม - วัดศิริพัฒนาราม ตำบลหนองขาม - วัดแสงสว่าง ตำบลหนองขาม - วัดเอราวัณ ตำบลหนองขาม - วัดกองศรี ตำบลหนองสังข์ - วัดโนนงาม ตำบลหนองสังข์ - วัดโนนสว่าง ตำบลหนองสังข์ - วัดศรีสง่าสามัคคี ตำบลหนองสังข์ - วัดศรีสะอาด ตำบลหนองสังข์ - วัดเสาธงทอง ตำบลหนองสังข์ - วัดหนองหว้า ตำบลหนองสังข์ - วัดอัมพวัน ตำบลหนองสังข์ - วัดอำภา ตำบลหนองสังข์ - วัดอุดร ตำบลหนองสังข์ - วัดญานนาวา ตำบลหลุบคา - วัดไตรศิริมงคล ตำบลหลุบคา - วัดแถวไพรวัน ตำบลหลุบคา - วัดแถวอรัญญา ตำบลหลุบคา - วัดศรีสง่า ตำบลหลุบคา - วัดสระปทุมวัน ตำบลหลุบคา - วัดสุวรรณวาส ตำบลหลุบคา - วัดแสงทองธราวาส ตำบลหลุบคา - วัดอินทักขิณาราม ตำบลหลุบคาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีแก้งคร้อ ตำบลช่องสามหมอ - วัดป่าอุดมมงคล ตำบลบ้านแก้ง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลหนองขาม - วัดหนองสังข์ ตำบลหนองสังข์ - วัดป่าโสกหว้า ตำบลหลุบคาวัดราษฏร์ในอำเภอคอนสวรรค์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคอนสวรรค์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคอนสวรรค์ ตำบลคอนสวรรค์ - วัดคอนสวรรค์ใน ตำบลคอนสวรรค์- วัดนาเสียวน้อย ตำบลคอนสวรรค์ - วัดโนนโพธิ์ ตำบลคอนสวรรค์ - วัดโพธิ์ ตำบลคอนสวรรค์ - วัดภูมิรัตนาราม ตำบลคอนสวรรค์ - วัดหนองโก ตำบลคอนสวรรค์ - วัดหนองทอน ตำบลคอนสวรรค์ - วัดเกาะแก้ว ตำบลโคกมั่งงอย - วัดจอมธาตุ ตำบลโคกมั่งงอย - วัดเทพธรรมคุณ ตำบลโคกมั่งงอย - วัดหนองบัวลอย ตำบลโคกมั่งงอย - วัดสว่างคีรีวัน ตำบลช่องสามหมอ - วัดโสกหาด ตำบลช่องสามหมอ - วัดโคกก่อง ตำบลโนนสะอาด - วัดดอนหัน ตำบลโนนสะอาด - วัดโนนสะอาด ตำบลโนนสะอาด - วัดทักษิณ ตำบลบ้านโสก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านโสก - วัดประทุมวัน ตำบลบ้านโสก - วัดโปร่งคลอง ตำบลบ้านโสก - วัดโพธิ์ศรีดอนหัน ตำบลบ้านโสก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลยางหวาย - วัดม่วง ตำบลยางหวาย - วัดศาลาลอย ตำบลยางหวาย - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลยางหวาย - วัดโพธิ์ศรี ตำบลศรีสำราญ - วัดสว่างนามน ตำบลศรีสำราญ - วัดสว่างนาฮี ตำบลศรีสำราญ - วัดหนองบัวบานเย็น ตำบลศรีสำราญ - วัดนรเทพหนองขาม ตำบลหนองขาม - วัดโนนแต้ ตำบลหนองขาม - วัดศรีดาวเรือง ตำบลหนองขาม - วัดหนองตาไก้ ตำบลหนองขาม - วัดดงเย็น ตำบลห้วยไร่ - วัดป่าซับผักกูด ตำบลห้วยไร่ - วัดมณีรัตน์ ตำบลห้วยไร่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดประชามงคล ตำบลช่องสามหมอ - วัดป่าโนนศิลา ตำบลช่องสามหมอ - วัดลำชี ตำบลโนนสะอาด - วัดโนนสำราญ ตำบลบ้านโสกวัดราษฏร์ในอำเภอคอนสารวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคอนสาร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระดังงา ตำบลคอนสาร - วัดเจดีย์ ตำบลคอนสาร - วัดป่าเรไร ตำบลคอนสาร - วัดมงคลศรี ตำบลคอนสาร - วัดรัฐถิวัลย์ ตำบลคอนสาร - วัดสวนหมาก ตำบลคอนสาร - วัดคอนสารวนาราม ตำบลคอนสาร - วัดโคกก่องวราราม ตำบลดงบัง - วัดโนนสง่าวราราม ตำบลดงบัง - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลดงบัง - วัดสง่าท่าโพธิ์ศรี ตำบลดงบัง - วัดหนองม่วง ตำบลดงบัง - วัดหนองม่วง ตำบลดงบัง - วัดแก่นจันทร์คงคาราม ตำบลดงบัง - วัดเกาะม่วง ตำบลทุ่งพระ - วัดโนนจำปาทอง ตำบลทุ่งพระ - วัดโนนจำปาทอง ตำบลทุ่งพระ - วัดโพธิ์ศรีวนาราม ตำบลทุ่งพระ - วัดราษฎร์บุญตาราม ตำบลทุ่งพระ - วัดป่านาวงเดือน ตำบลทุ่งพระ - วัดพระธาตุดอยแสงธรรม ตำบลทุ่งพระ - วัดเวฬุวัน ตำบลทุ่งพระ - วัดเขาวงศ์คีรีเขต ตำบลทุ่งลุยลาย - วัดจันทาวนาราม ตำบลทุ่งลุยลาย - วัดถ้ำพรมนิมิต ตำบลทุ่งลุยลาย - วัดทุ่งลุยลาย ตำบลทุ่งลุยลาย - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลทุ่งลุยลาย - วัดหนองเชียงรอดใต้ ตำบลทุ่งลุยลาย - วัดกุดมะนาว ตำบลโนนคูณ1 - วัดโนนสง่าโพธิ์ศรี ตำบลโนนคูณ - วัดโนนสะอาด ตำบลโนนคูณ - วัดสว่างอุดม ตำบลโนนคูณ - วัดอรัญญาวาส ตำบลโนนคูณ - วัดนาผักเสี้ยน ตำบลโนนคูณ2 - วัดสว่างโนนสูง ตำบลโนนคูณ - วัดอัมพวัน ตำบลโนนคูณ - วัดท่าศาลา ตำบลโนนคูณ - วัดป่าชัยมงคล ตำบลโนนคูณ - วัดเกาะหมาก ตำบลห้วยยาง - วัดถาวรนิมิต ตำบลห้วยยาง - วัดถาวรชัยศิริ ตำบลห้วยยาง - วัดสระประทุมทอง ตำบลห้วยยาง - วัดทุ่งสว่างวนาราม ตำบลห้วยยาง - วัดเกษแก้วจำปางาม ตำบลห้วยยาง - วัดคลองเตยใน ตำบลห้วยยางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดน้ำอุ่นเวฬุวัน ตำบลทุ่งนาเลา - วัดสูงสุทธาวาส ตำบลทุ่งนาเลา - วัดพระธาตุแก้งกอย ตำบลโนนคูณวัดราษฏร์ในอำเภอจัตุรัสวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจัตุรัส. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำปาทอง ตำบลกุดน้ำใส - วัดแจ้ง ตำบลกุดน้ำใส - วัดท่าแตง ตำบลกุดน้ำใส - วัดโพธิ์ศรี ตำบลกุดน้ำใส - วัดร่วมมิตร ตำบลกุดน้ำใส - วัดราษี ตำบลกุดน้ำใส - วัดวังสว่าง ตำบลกุดน้ำใส - วัดสวรรค์คงคา ตำบลกุดน้ำใส - วัดห้วยเจริญผล ตำบลตะโกทอง - วัดท่ากูบ ตำบลท่ากูบ - วัดเจริญศรีสุข ตำบลบ้านกอก - วัดทรงธรรม ตำบลบ้านกอก - วัดบ้านหลุบงิ้ว ตำบลบ้านกอก - วัดมะเกลือ ตำบลบ้านกอก - วัดศิริพงษาวาส ตำบลบ้านกอก - วัดสระสี่เหลี่ยม ตำบลบ้านกอก - วัดหงษ์ทอง ตำบลบ้านกอก - วัดคลองหว้า ตำบลบ้านขาม - วัดชนะจินดาราม ตำบลบ้านขาม - วัดทรายขาว ตำบลบ้านขาม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านขาม - วัดโนนคร้อเหนือ ตำบลบ้านขาม - วัดเลียบน้ำไหล ตำบลบ้านขาม - วัดศรีวิเศษประชานิมิตร ตำบลบ้านขาม - วัดสวนสว่าง ตำบลบ้านขาม - วัดใหม่นาดี ตำบลบ้านขาม - วัดกันกง ตำบลละหาน - วัดเจริญสูง ตำบลละหาน - วัดชัยชนะวิหาร ตำบลละหาน - วัดดอนละนาม ตำบลละหาน - วัดโนนสง่า ตำบลละหาน - วัดบ้านลี่ ตำบลละหาน - วัดยานนาวา ตำบลละหาน - วัดหนองสมบูรณ์ ตำบลละหาน - วัดอรัญญาวาส ตำบลละหาน - วัดโนนเชือก ตำบลส้มป่อย - วัดโนนม่วงธรรมาราม ตำบลส้มป่อย - วัดศาลาลอย ตำบลส้มป่อย - วัดส้มป่อย ตำบลส้มป่อย - วัดหนองแกพนังเสือ ตำบลส้มป่อย - วัดหนองม่วง ตำบลส้มป่อย - วัดพลับ ตำบลหนองโดน - วัดโพธิทราราม ตำบลหนองโดน - วัดโพธิ์ล้อม ตำบลหนองโดน - วัดสว่างวารี ตำบลหนองโดน - วัดสะแก ตำบลหนองโดน - วัดหนองโดน ตำบลหนองโดน - วัดอัมพวัน ตำบลหนองโดน - วัดโคกสามัคคี ตำบลหนองบัวโคก - วัดป่าสุทธิโกศล ตำบลหนองบัวโคก - วัดหนองบัวโคก ตำบลหนองบัวโคก - วัดหนองพง ตำบลหนองบัวโคก - วัดหนองลุมพุก ตำบลหนองบัวโคก - วัดหนองโสน ตำบลหนองบัวโคก - วัดหนองโสน ตำบลหนองบัวโคก - วัดเขาจอมทอง ตำบลหนองบัวบาน - วัดนิคม ตำบลหนองบัวบาน - วัดศรีประชานิมิต ตำบลหนองบัวบาน - วัดปทุมชาติ (หนองบัวใหญ่) ตำบลหนองบัวใหญ่ - วัดเวฬุวนาราม ตำบลหนองบัวใหญ่ - วัดสนามนาง ตำบลหนองบัวใหญ่ - วัดหนองบัวรอง ตำบลหนองบัวใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านชาด ตำบลส้มป่อย - วัดป่าสุวรรณไพโรจน์ ตำบลหนองบัวใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอเทพสถิตวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเทพสถิต. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาจอมดอย ตำบลนายางกลัก - วัดเขาหวดพนารักษ์ ตำบลนายางกลัก - วัดคลองศิลา ตำบลนายางกลัก - วัดคุ้มเก้าศาลาชุมพล ตำบลนายางกลัก - วัดโคกสะอาด ตำบลนายางกลัก - วัดชัยมงคลโนนจำปา ตำบลนายางกลัก - วัดน้ำลาด ตำบลนายางกลัก - วัดบ้านโคกอนุ ตำบลนายางกลัก - วัดบ้านนายางกลัก ตำบลนายางกลัก - วัดบ้านวังตาท้าว ตำบลนายางกลัก - วัดประดู่งาม ตำบลนายางกลัก - วัดพระพุทธบาทเขายายหอม ตำบลนายางกลัก - วัดพุทธกิจจาราม ตำบลนายางกลัก - วัดศรีดาวเรืองวนาราม ตำบลนายางกลัก - วัดห้วยน้อย ตำบลนายางกลัก - วัดเขานางรักษ์ ตำบลบ้านไร่ - วัดเขาประตูชุมพล ตำบลบ้านไร่ - วัดคลองสระแก้ว ตำบลบ้านไร่ - วัดโคกกระเบื้อง ตำบลบ้านไร่ - วัดเทพนา ตำบลบ้านไร่ - วัดโนนสวรรค์ ตำบลบ้านไร่ - วัดบ้านไร่ ตำบลบ้านไร่ - วัดวังตาเทพ ตำบลบ้านไร่ - วัดวังใหม่พัฒนา ตำบลบ้านไร่ - วัดวังอ้ายโพธิ์ ตำบลบ้านไร่ - วัดศิริคงเจริญ ตำบลบ้านไร่ - วัดสวนป่าเทพสถิตวนาราม ตำบลบ้านไร่ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลบ้านไร่ - วัดอุดมคีรีเขต ตำบลบ้านไร่ - วัดเขาน้อยนิโคธาราม ตำบลโป่งนก - วัดคลองรวก ตำบลโป่งนก - วัดแจ้งไพรวนาราม ตำบลโป่งนก - วัดซับมงคล ตำบลโป่งนก - วัดเทพบุตรบรรพต ตำบลโป่งนก - วัดเทพสุวรรณนภาราม ตำบลโป่งนก - วัดไทรงาม ตำบลโป่งนก - วัดบุ่งเวียนวนาราม ตำบลโป่งนก - วัดโป่งขุนเพชร ตำบลโป่งนก - วัดโป่งนก ตำบลโป่งนก - วัดศิลาทอง ตำบลโป่งนก - วัดสะพานหิน ตำบลโป่งนก - วัดสามแยกสุขประเสริฐ ตำบลโป่งนก - วัดเขากำแพง ตำบลวะตะแบก - วัดเขาพนมโดมวนาราม ตำบลวะตะแบก - วัดช่องสำราญ ตำบลวะตะแบก - วัดซับเจริญ ตำบลวะตะแบก - วัดซับถาวรพัฒนา ตำบลวะตะแบก - วัดซับไทรเจริญธรรม ตำบลวะตะแบก - วัดซับสมบูรณ์สว่างธรรม ตำบลวะตะแบก - วัดซับหมี ตำบลวะตะแบก - วัดดงลานเทพนิมิต ตำบลวะตะแบก - วัดถ้ำเขาเจดีย์ ตำบลวะตะแบก - วัดเทพโพธิ์ทอง ตำบลวะตะแบก - วัดเทพโพธิ์ทอง ตำบลวะตะแบก - วัดเทพสถิตประดิษฐาราม ตำบลวะตะแบก - วัดธรรมธาราภิวัฒน์ ตำบลวะตะแบก - วัดน้ำตกเจริญธรรม ตำบลวะตะแบก - วัดป่าข้าว ตำบลวะตะแบก - วัดยางเกี่ยวแฝก ตำบลวะตะแบก - วัดวะตะแบก (ราษฎร์ศรัทธาธรรม) ตำบลวะตะแบก - วัดวังมน ตำบลวะตะแบก - วัดศรีเจริญธรรม ตำบลวะตะแบก - วัดหนองหิน ตำบลวะตะแบก - วัดห้วยเกตุ ตำบลวะตะแบก - วัดเขาน้อย ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดเขาวงค์พระจันทร์ ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดเขาอุดมพร ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดแจ่มประชาสรรค์ ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดชลประทาน ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดประดู่งาม ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดวังคมคาย ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดวังตาลาดสมบูรณ์ ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดวังบายศรีไพลงาม ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดศรีบรรพต ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดศรีเมืองทอง ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดสวนธรรมทาน ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดสามัคคีพัฒนาราม ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดหนองจะบก ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดหนองโบสถ์ ตำบลห้วยยายจิ๋ว - วัดใหม่โนนเมือง ตำบลห้วยยายจิ๋ววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาบังเหย ตำบลโป่งนกวัดราษฏร์ในอำเภอเนินสง่าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเนินสง่า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกะฮาด ตำบลกะฮาด - วัดขี้เหล็ก ตำบลกะฮาด - วัดหนองกระเทือง ตำบลกะฮาด - วัดหนองไขน้ำ ตำบลกะฮาด - วัดโกรกกุลา ตำบลตาเนิน - วัดบึงบริบูรณ์ ตำบลตาเนิน - วัดหนองขาม (บ้านหนองขาม) ตำบลตาเนิน - วัดโฆสิตาราม ตำบลรังงาม - วัดคูสีวะนาราม ตำบลหนองฉิม - วัดโนนสะอาด ตำบลหนองฉิม - วัดสุทธิวนาราม ตำบลหนองฉิม - วัดอโศกาวนาราม (อโศการาม) ตำบลหนองฉิมวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านเขว้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านเขว้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกสว่าง ตำบลชีบน - วัดหินลาด ตำบลชีบน - วัดคลองไผ่ล้อม ตำบลตลาดแร้ง - วัดป่าเรไร ตำบลตลาดแร้ง - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลตลาดแร้ง - วัดมหาคงคา ตำบลตลาดแร้ง - วัดศรีมหาโพธิ์ ตำบลตลาดแร้ง - วัดหนองจันทิ (จันทราราม) ตำบลตลาดแร้ง - วัดอัมพวัน ตำบลตลาดแร้ง - วัดกลางโนนแดง ตำบลโนนแดง - วัดกุดยาง ตำบลโนนแดง - วัดดอนไผ่ ตำบลโนนแดง - วัดดอนไฮ ตำบลโนนแดง - วัดทองธรรมชาติ ตำบลโนนแดง - วัดสุวรรณาราม ตำบลโนนแดง - วัดเกาะสามัคคี ตำบลบ้านเขว้า - วัดคลองสายบัว ตำบลบ้านเขว้า - วัดเจริญผล ตำบลบ้านเขว้า - วัดปทุมาวาส ตำบลบ้านเขว้า - วัดปรางค์ปราสาท ตำบลบ้านเขว้า - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลบ้านเขว้า - วัดศาลาลอย ตำบลบ้านเขว้า - วัดสายตะคลอง ตำบลบ้านเขว้า - วัดหนองตะไก้ ตำบลบ้านเขว้า - วัดจำปาทอง ตำบลภูแลนคา - วัดท่าสง่า ตำบลภูแลนคา - วัดหว้าเฒ่า ตำบลภูแลนคา - วัดชีชุมพร ตำบลลุ่มลำชี - วัดทุ่งสว่าง ตำบลลุ่มลำชี - วัดป่ายาง ตำบลลุ่มลำชี - วัดป่าสะแกราษฎร์ ตำบลลุ่มลำชี - วัดแผ่นดินทอง ตำบลลุ่มลำชี - วัดโพธิ์ห้วยหวาย ตำบลลุ่มลำชี - วัดวังปลาฝา ตำบลลุ่มลำชี - วัดสำราญจิต ตำบลลุ่มลำชี - วัดหัวสะพานภัยสงบ ตำบลลุ่มลำชี - วัดหางเรียง ตำบลลุ่มลำชี - วัดอิสาณ ตำบลลุ่มลำชีวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแท่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแท่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกรัง ตำบลบ้านเต่า - วัดเดิมพันธ์ ตำบลบ้านเต่า - วัดสำเนาว์ ตำบลบ้านเต่า - วัดสำเภา ตำบลบ้านเต่า - วัดอารมณ์ ตำบลบ้านเต่า - วัดคงคาสีมาเดิม ตำบลบ้านแท่น - วัดโคกขาม ตำบลบ้านแท่น - วัดจูมทอง ตำบลบ้านแท่น - วัดจูมพร ตำบลบ้านแท่น - วัดชัยชนะสงคราม ตำบลบ้านแท่น - วัดชัยมาลา ตำบลบ้านแท่น - วัดชุมพร ตำบลบ้านแท่น - วัดบัลลังก์ ตำบลบ้านแท่น - วัดวิเชียรธรรมาราม ตำบลบ้านแท่น - วัดสง่า ตำบลบ้านแท่น - วัดสมอ ตำบลบ้านแท่น - วัดสว่าง ตำบลบ้านแท่น - วัดศรีสง่า ตำบลสระพัง - วัดสมุนไพร ตำบลสระพัง - วัดหงส์ทอง ตำบลสระพัง - วัดอรุณ ตำบลสระพัง - วัดอำภา ตำบลสระพัง - วัดจุมแพง ตำบลสามสวน - วัดท่าสามัคคี ตำบลสามสวน - วัดธาตุ (ธาตุเจดีย์) ตำบลสามสวน - วัดศรีสะอาด ตำบลสามสวน - วัดศิลาดาด ตำบลสามสวน - วัดสระแก้ว ตำบลสามสวน - วัดสวรรค์คงคา ตำบลสามสวน - วัดสัมพันธ์ ตำบลสามสวน - วัดสายทอง ตำบลสามสวน - วัดเสนาถไพบูลย์ ตำบลสามสวน - วัดอรุณราษฎร์ ตำบลสามสวน - วัดป่าบ้านก่าน ตำบลหนองคูวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโคกก่อง ตำบลบ้านเต่า - วัดชัยชุมพร ตำบลบ้านเต่า - วัดชัยชุมพล ตำบลบ้านเต่า - วัดชัยบาล ตำบลบ้านเต่า - วัดชัยมงคล ตำบลบ้านเต่า - วัดชัยศิลาอาสน์ ตำบลบ้านเต่า - วัดชัยแสวง ตำบลบ้านเต่า - วัดทรงศิลา ตำบลบ้านเต่า - วัดป่ามุจลินทร์ ตำบลสามสวน - วัดชัยชนะ ตำบลหนองคู - วัดชัยชมภู ตำบลหนองคู - วัดชัยยางคำ ตำบลหนองคู - วัดชัยสว่าง ตำบลหนองคู - วัดโนนสะอาด ตำบลหนองคู - วัดโพธิ์ทอง ตำบลหนองคู - วัดศรีมงคล ตำบลหนองคู - วัดอรัญญาวาส ตำบลหนองคูวัดราษฏร์ในอำเภอบำเหน็จณรงค์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบำเหน็จณรงค์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านโปร่งหนองนายอู ตำบลเกาะมะนาว - วัดป่ารวก ตำบลเกาะมะนาว - วัดกุดตาลาด ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดคลองสันติธรรม ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดโคกคึม ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดโคกหินตั้ง ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดปากจาบ ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดโพธิ์ศรีธาราม ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดภิรมยาวาส ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดสามัคคีอุทิศ ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดหนองตะครอง ตำบลโคกเริงรมย์ - วัดบึงชวน ตำบลบ้านชวน - วัดบูรณ์ ตำบลบ้านชวน - วัดศรีสนามคงคา ตำบลบ้านชวน - วัดศาลาเขต ตำบลบ้านชวน - วัดศิริผล ตำบลบ้านชวน - วัดศิลาเขต ตำบลบ้านชวน - วัดสว่างโพธิ์งาม ตำบลบ้านชวน - วัดหนองสองห้อง ตำบลบ้านชวน - วัดท่าศาลา ตำบลบ้านตาล - วัดบางอำพันธ์ (บางอำพัน) ตำบลบ้านตาล - วัดโพธิ์ตาล ตำบลบ้านตาล - วัดสาริกา ตำบลบ้านตาล - วัดสุนทรสราวาส ตำบลบ้านตาล - วัดหนองยายบุตร ตำบลบ้านตาล - วัดหนองอีหล่อ ตำบลบ้านตาล - วัดโคกสว่าง ตำบลบ้านเพชร - วัดทองคำพิง ตำบลบ้านเพชร - วัดบ้านกลอย ตำบลบ้านเพชร - วัดเพชรดอนยาง ตำบลบ้านเพชร - วัดเพชรภูมิสุวรรณวราราม ตำบลบ้านเพชร - วัดศาลาทรง ตำบลบ้านเพชร - วัดหนองกก ตำบลบ้านเพชร - วัดหนองผักแว่น ตำบลบ้านเพชร - วัดหนองแวง ตำบลบ้านเพชร - วัดเขาดิน ตำบลหัวทะเล - วัดสำราญ ตำบลหัวทะเล - วัดหนองประดู่ ตำบลหัวทะเล - วัดหัวทะเล ตำบลหัวทะเลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะมะนาว ตำบลเกาะมะนาว - วัดป่าศรีสุขอุดมศักดิ์ ตำบลเกาะมะนาว - วัดป่าสำราญจิต ตำบลบ้านชวน - วัดป่าสามัคคีมณีธรรม ตำบลบ้านตาล - วัดเพชรวิศยาราม ตำบลบ้านเพชรวัดราษฏร์ในอำเภอภักดีชุมพลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภักดีชุมพล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจาทอง ตำบลเจาทอง - วัดโพธิ์เย็น ตำบลบ้านเจียง - วัดห้วยหินฝน ตำบลวังทอง - วัดห้วยหินฝน ตำบลวังทอง - วัดซับเจริญ ตำบลแหลมทองวัดราษฏร์ในอำเภอภูเขียววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูเขียว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจดีย์ ตำบลกวางโจน - วัดน้ำอ้อม ตำบลกวางโจน - วัดโนนจำปาทอง ตำบลกวางโจน - วัดบัวบาน ตำบลกวางโจน - วัดเฝือแฝง ตำบลกวางโจน - วัดสวรรค์นคร ตำบลกวางโจน - วัดแจ้งสว่าง ตำบลกุดยม - วัดตะคลอง ตำบลกุดยม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลกุดยม - วัดเทพากร ตำบลกุดยม - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลกุดยม - วัดกำแพง ตำบลโคกสะอาด - วัดโคกสะอาด ตำบลโคกสะอาด - วัดแจ้งสว่าง ตำบลโคกสะอาด - วัดท่าแจ้ง ตำบลโคกสะอาด - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลโคกสะอาด - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโคกสะอาด - วัดสง่าโนนรัง ตำบลโคกสะอาด - วัดสามัคคี ตำบลโคกสะอาด - วัดอรุณรังษี ตำบลโคกสะอาด - วัดชุมพลอย ตำบลธาตุทอง - วัดธงทราย ตำบลธาตุทอง - วัดปัจฉิมานุการาม ตำบลธาตุทอง - วัดวรญาติบำรุง ตำบลธาตุทอง - วัดศิลาดาด ตำบลธาตุทอง - วัดแจ้ง ตำบลบ้านแก้ง - วัดตาล ตำบลบ้านแก้ง - วัดทรงศิลา ตำบลบ้านแก้ง - วัดทรายมูล ตำบลบ้านแก้ง - วัดบ้านนาหัวแรด ตำบลบ้านแก้ง - วัดป่าหนองดินดำ ตำบลบ้านแก้ง - วัดพรหมอารีย์ ตำบลบ้านแก้ง - วัดพระธาตุหนองสามหมื่น ตำบลบ้านแก้ง - วัดพายัพ ตำบลบ้านแก้ง - วัดเสาธง ตำบลบ้านแก้ง - วัดเสาหงษ์ ตำบลบ้านแก้ง - วัดหอไตร ตำบลบ้านแก้ง - วัดเขาทองงาม ตำบลบ้านเพชร - วัดจูมฆ้อง ตำบลบ้านดอน - วัดฉิมพลีมา ตำบลบ้านดอน - วัดปัจฉิมานุการาม ตำบลบ้านเพชร - วัดโพธาราม ตำบลบ้านเพชร - วัดวรญาติบำเพ็ญ ตำบลบ้านดอน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านเพชร - วัดศาลาลอย ตำบลบ้านเพชร - วัดสระเวียน ตำบลบ้านดอน - วัดสะพาน ตำบลบ้านเพชร - วัดหรดี ตำบลบ้านเพชร - วัดอิสาณ ตำบลบ้านเพชร - วัดถาวรชัยศิริ ตำบลผักปัง - วัดนครบาล ตำบลผักปัง - วัดโนนธาตุงาม ตำบลผักปัง - วัดบูรพา ตำบลผักปัง - วัดโบราณ ตำบลผักปัง - วัดพรมใต้ ตำบลผักปัง - วัดพร้าวทัศนียาวาส ตำบลผักปัง - วัดศรีชมพู ตำบลผักปัง - วัดช้างพัง ตำบลหนองคอนไทย - วัดดาวเรือง ตำบลหนองคอนไทย - วัดทุ่งสว่าง ตำบลหนองคอนไทย - วัดโนนมะเค็ง ตำบลหนองคอนไทย - วัดบัวลอย ตำบลหนองคอนไทย - วัดบึงบาล ตำบลหนองคอนไทย - วัดพนมไพร ตำบลหนองคอนไทย - วัดศิริธรรมวนาราม ตำบลหนองคอนไทย - วัดสุนทริกา ตำบลหนองคอนไทย - วัดกลางตาล ตำบลหนองตูม - วัดตาแขก ตำบลหนองตูม - วัดบ้านแดง ตำบลหนองตูม - วัดบุญถนอมพัฒนาราม ตำบลหนองตูม - วัดมูลปักษี ตำบลหนองตูม - วัดอุดมประดิษฐาราม ตำบลหนองตูม - วัดจอมศรี ตำบลโอโล - วัดชีลอง ตำบลโอโล - วัดธาตุ ตำบลโอโล - วัดบริบูรณ์ ตำบลโอโลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองไรไก่ ตำบลโคกสะอาด - วัดธาตุวนาราม ตำบลธาตุทอง - วัดป่าสมบูรณ์ ตำบลธาตุทอง - วัดปรางกู่ ตำบลหนองคอนไทยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชัยภูมิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชัยภูมิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแจ้งสว่าง ตำบลกุดตุ้ม - วัดบ้านผือ ตำบลกุดตุ้ม - วัดบ้านผือ ตำบลกุดตุ้ม - วัดโพธิ์ ตำบลกุดตุ้ม - วัดราชพฤกษ์ ตำบลกุดตุ้ม - วัดศรีสะอาด ตำบลกุดตุ้ม - วัดสุลาลัย ตำบลกุดตุ้ม - วัดแสงอุทัย ตำบลกุดตุ้ม - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลกุดตุ้ม - วัดอุดร ตำบลกุดตุ้ม - วัดหนองโสมง ตำบลโคกสูง - วัดเอี่ยมชโลธร ตำบลโคกสูง - วัดชัยศรีสมสะอาด ตำบลชีลอง - วัดบุ่งสาวตาล ตำบลชีลอง - วัดปทุมชาติ ตำบลชีลอง - วัดพุทโธวาท ตำบลชีลอง - วัดศาลาลอย ตำบลชีลอง - วัดศาลาวรรณ ตำบลชีลอง - วัดหนองปลาโด ตำบลชีลอง - วัดอารมณ์ชื่น ตำบลชีลอง - วัดวังน้ำเขียว ตำบลท่าหินโงม - วัดแจ้งสว่างอารมณ์ ตำบลนาฝาย - วัดชมภู ตำบลนาฝาย - วัดดาวเรือง ตำบลนาฝาย - วัดโนนมะเกลือ ตำบลนาฝาย - วัดโนนสะอาด ตำบลนาฝาย - วัดบึงแวง ตำบลนาฝาย - วัดรังษี ตำบลนาฝาย - วัดสำรอง ตำบลนาฝาย - วัดหนองนกเขา ตำบลนาฝาย - วัดซับรวงไพร ตำบลนาเสียว - วัดนิโครธาราม ตำบลนาเสียว - วัดประจิม ตำบลนาเสียว - วัดยางนาเสียว ตำบลนาเสียว - วัดศรีสะอาด ตำบลนาเสียว - วัดศิลาอาสน์ ตำบลนาเสียว - วัดสมบุญอุทิศ ตำบลนาเสียว - วัดกะพี้ ตำบลโนนสำราญ - วัดแจ้งน้อย ตำบลโนนสำราญ - วัดฉิมพลี ตำบลโนนสำราญ - วัดดอนขวาง ตำบลโนนสำราญ - วัดโนนสำราญ ตำบลโนนสำราญ - วัดโนนสูงสะอาด ตำบลโนนสำราญ - วัดกลางเมืองเก่า ตำบลในเมือง - วัดคลองลี่ ตำบลในเมือง - วัดชัยประสิทธิ์ ตำบลในเมือง - วัดปรางค์กู่ ตำบลในเมือง - วัดกลางหมื่นแผ้ว ตำบลบ้านค่าย - วัดกุดเวียน ตำบลบ้านค่าย - วัดแก้งจิก ตำบลบ้านค่าย - วัดโค้งขนัน ตำบลบ้านค่าย - วัดชุมพลสวรรค์ ตำบลบ้านค่าย - วัดตะกุด ตำบลบ้านค่าย - วัดนาคาวาสวิหาร ตำบลบ้านค่าย - วัดวังก้านเหลือง ตำบลบ้านค่าย - วัดเกาะ ตำบลบ้านเล่า - วัดแจ้ง ตำบลบ้านเล่า - วัดท่าเสี้ยว ตำบลบ้านเล่า - วัดโนนชัย ตำบลบ้านเล่า - วัดราษีกุดสวง ตำบลบ้านเล่า - วัดสมศรีบ้านเสี้ยวน้อย ตำบลบ้านเล่า - วัดอัมพวัน ตำบลบ้านเล่า - วัดอัมพา ตำบลบ้านเล่า - วัดทุ่งสว่าง ตำบลโพนทอง - วัดประชาสามัคคี ตำบลโพนทอง - วัดเพชรพิบูลย์ ตำบลโพนทอง - วัดสามัคคีอุทิศ ตำบลโพนทอง - วัดหนองคู ตำบลโพนทอง - วัดกกบก ตำบลรอบเมือง - วัดชัยภูมิวนาราม ตำบลรอบเมือง - วัดบริบูรณ์ ตำบลรอบเมือง - วัดบึงแวง ตำบลรอบเมือง - วัดสระแก้ว ตำบลรอบเมือง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลรอบเมือง - วัดโสกตลับ ตำบลรอบเมือง - วัดหนองสังข์ ตำบลรอบเมือง - วัดหนองหลอด ตำบลรอบเมือง - วัดชมพู ตำบลลาดใหญ่ - วัดโนนคูณ (อัมพวัน) ตำบลลาดใหญ่ - วัดโนนหว้านไพล ตำบลลาดใหญ่ - วัดบูรพา ตำบลลาดใหญ่ - วัดพูลทรัพย์ลาดใหญ่ ตำบลลาดใหญ่ - วัดลาดน้อย ตำบลลาดใหญ่ - วัดสามัคคีธรรมาราม ตำบลลาดใหญ่ - วัดตาลเดี่ยว ตำบลหนองนาแซง - วัดตาลนาแซง ตำบลหนองนาแซง - วัดนครรังสิต ตำบลหนองนาแซง - วัดโนนอดน้อย ตำบลหนองนาแซง - วัดพีรพัฒนวงศ์ ตำบลหนองนาแซง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองนาจแซง - วัดศรีสุนทร ตำบลหนองนาแซง - วัดศรีอุดม ตำบลหนองนาแซง - วัดสัมพันธมิตร ตำบลหนองนาแซง - วัดสิงห์ทอง ตำบลหนองนาแซง - วัดหนองนาแซง ตำบลหนองนาแซง - วัดอิสาณ ตำบลหนองนาแซง - วัดชัยพิบูลย์ ตำบลหนองไผ่ - วัดดอนกู่ ตำบลหนองไผ่ - วัดดอนหัน ตำบลหนองไผ่ - วัดโนนหญ้าคา ตำบลหนองไผ่ - วัดปทุมทอง (บ้านหนองแหน) ตำบลหนองไผ่ - วัดศีรษะกระบือ ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองไผ่ - วัดสมานมิตร ตำบลห้วยต้อน - วัดโคกสว่าง ตำบลห้วยบง - วัดชุมแสง ตำบลห้วยบง - วัดม่วงเงาะ ตำบลห้วยบง - วัดหนองโมง ตำบลห้วยบงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบ้านพลัง ตำบลนาฝาย - วัดนาสีนวล ตำบลนาเสียว - วัดแสงทองปิยาราม ตำบลในเมือง - วัดศิริชัยมงคล ตำบลห้วยบงวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบัวแดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบัวแดง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยภูมิพิทักษ์ ตำบลกุดชุมแสง - วัดโชคอำนวย ตำบลกุดชุมแสง - วัดนาทุ่งใหญ่ ตำบลกุดชุมแสง - วัดป่าสุริย์วงศ์ ตำบลกุดชุมแสง - วัดพนังโสภาราม ตำบลกุดชุมแสง - วัดลุมพินี ตำบลกุดชุมแสง - วัดศรีมงคล ตำบลกุดชุมแสง - วัดศาลาวรรณ ตำบลกุดชุมแสง - วัดหนองบัวแดง ตำบลกุดชุมแสง - วัดบุญธรรม ตำบลคูเมือง - วัดโพธิ์ทองประทุมวนาราม ตำบลคูเมือง - วัดราษฎร์บูรพาราม ตำบลคูเมือง - วัดเลิศประดิษฐ์ ตำบลคูเมือง - วัดศิลามหาธาตุ ตำบลคูเมือง - วัดสมสะอาด ตำบลคูเมือง - วัดคำศิลาวนาราม ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดภูผาทอง ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดศรีสมพร ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดหนองไห ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดใหม่เจริญธรรม ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดใหม่สำราญ ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดอุดรพร ตำบลถ้ำวัวแดง - วัดท่าช้าง ตำบลท่าใหญ่ - วัดโนนศรีทอง ตำบลท่าใหญ่ - วัดบ้านโนนศรีสง่า ตำบลท่าใหญ่ - วัดศาลาลอย ตำบลท่าใหญ่ - วัดสว่างธรรมาราม ตำบลท่าใหญ่ - วัดอุดรนพพาลัย ตำบลท่าใหญ่ - วัดคลองเตย ตำบลนางแดด - วัดนาคสุวรรณ ตำบลนางแดด - วัดโนนพยอม ตำบลนางแดด - วัดโนนศรีสง่า ตำบลนางแดด - วัดบ้านโหลนสามัคคีธรรม ตำบลนางแดด - วัดประชารังสรรค์ ตำบลนางแดด - วัดพรไตรรัตน์ ตำบลนางแดด - วัดศรีธงชัย ตำบลนางแดด - วัดศรีสวรรค์ ตำบลนางแดด - วัดสว่างอัมพร ตำบลนางแดด - วัดห้วยกุ่ม ตำบลนางแดด - วัดอรัญญวิเวก ตำบลนางแดด - วัดท่าแขกวนาราม ตำบลวังชมภู - วัดป่าไทรงาม ตำบลวังชมภู - วัดพนังม่วงวนาราม ตำบลวังชมภู - วัดพวงสว่างอรุณ ตำบลวังชมภู - วัดรัตนคงคาราม ตำบลวังชมภู - วัดศิลาธรรม ตำบลวังชมภู - วัดใหม่วิเวกประชาสรรค์ ตำบลวังชมภู - วัดเขต ตำบลหนองบัวแดง - วัดดาวเรือง ตำบลหนองบัวแดง - วัดโนนเก่าใหญ่ ตำบลหนองบัวแดง - วัดบ้านโนนสะอาด ตำบลหนองบัวแดง - วัดโพนทอง ตำบลหนองบัวแดง - วัดราษฎร์ดำเนิน ตำบลหนองบัวแดง - วัดศรีสกุณาราม ตำบลหนองบัวแดง - วัดศิริมงคล ตำบลหนองบัวแดง - วัดโสกรัง ตำบลหนองบัวแดง - วัดหนองแห้ว ตำบลหนองบัวแดง - วัดหนองไฮเหนือ ตำบลหนองบัวแดง - วัดใหม่ชัยมงคล ตำบลหนองบัวแดง - วัดชิโนรสวิศยาราม ตำบลหนองแวง - วัดนาเจริญ ตำบลหนองแวง - วัดไผ่เงินวนาราม ตำบลหนองแวง - วัดเวฬุวัน ตำบลหนองแวง - วัดศรีชมพู ตำบลหนองแวง - วัดสง่าศรีมงคล ตำบลหนองแวง - วัดสนามชัย ตำบลหนองแวง - วัดสะพุงเหนือ ตำบลหนองแวง - วัดสามัคคี ตำบลหนองแวง - วัดสุขสันต์กัญญาวนาราม ตำบลหนองแวง - วัดหนองกุง ตำบลหนองแวง - วัดห้วยม่วง ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลหนองบัวแดงวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบัวระเหววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองบัวระเหว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกสะอาด ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านกระจวน ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านดอนกอก ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านตะลอมไผ่ ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านภูเขาทอง ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านหนองม่วง ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านห้วยทับนาย ตำบลโคกสะอาด - วัดละหานค่าย ตำบลโคกสะอาด - วัดหนองจาน ตำบลโคกสะอาด - วัดโนนสำราญ ตำบลวังตะเฆ่ - วัดบ้านโนนม่วง ตำบลวังตะเฆ่ - วัดบ้านวังอ้ายจีด ตำบลวังตะเฆ่ - วัดบ้านหัวสะพาน ตำบลวังตะเฆ่ - วัดบ้านใหม่เจริญผล ตำบลวังตะเฆ่ - วัดป่าภูเขาทอง ตำบลวังตะเฆ่ - วัดป่าวังกะทะ ตำบลวังตะเฆ่ - วัดโป่งนครทิพย์วรธรรม ตำบลวังตะเฆ่ - วัดวังกะทะ ตำบลวังตะเฆ่ - วัดวังตะเฆ่ ตำบลวังตะเฆ่ - วัดวังอุดม ตำบลวังตะเฆ่ - วัดศรีประเสริฐแจ้งวังทอง ตำบลวังตะเฆ่ - วัดถ้ำวังทองคุณาราม ตำบลโสกปลาดุก - วัดท่าบอน ตำบลโสกปลาดุก - วัดบ้านท่าช้าง ตำบลโสกปลาดุก - วัดบ้านหนองคลอง ตำบลโสกปลาดุก - วัดโสกปลาดุก ตำบลโสกปลาดุก - วัดบ้านหนองบัวน้อย ตำบลหนองบัวระเหว - วัดบ้านหนองบัวระเหว ตำบลหนองบัวระเหว - วัดระเหวประชาสรรค์ ตำบลหนองบัวระเหว - วัดบ้านคลองงูเหลือม ตำบลห้วยแย้ - วัดบ้านซับหวาย ตำบลห้วยแย้ - วัดบ้านใหม่สามัคคีธรรม ตำบลห้วยแย้ - วัดโพธิ์ชัยศรี ตำบลห้วยแย้ - วัดสวนป่าเฉลิมพระเกียรติ ตำบลห้วยแย้ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลห้วยแย้วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาจอมทอง ตำบลหนองบัวระเหว - วัดเขาตาเงาะ ตำบลหนองบัวระเหว - วัดหนองโจด ตำบลหนองบัวระเหว</doc>
