<doc id="241709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241709" title="รายชื่อวัดในจังหวัดชุมพร">รายชื่อวัดในจังหวัดชุมพร รายชื่อวัดในจังหวัดชุมพรพระอารามหลวงในจังหวัดชุมพรพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดชุมพร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดชุมพรรังสรรค์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลนาทุ่ง อำเภอเมืองชุมพร - วัดขันเงิน (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลวังตะกอ อำเภอหลังสวน - วัดราชบุรณะ(ราษฎร์บุรณาราม) (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่ามะพลา อำเภอหลังสวนวัดราษฏร์ในจังหวัดชุมพรวัดราษฏร์ในอำเภอท่าแซะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดชุมพร. วัดราษฏร์ในอำเภอท่าแซะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดประชานิคม ตำบลคุริง - วัดคุริง ตำบลทรัพย์อนันต์ - วัดประชาอุทิศ ตำบลทรัพย์อนันต์ - วัดเทพเจริญ ตำบลท่าข้าม - วัดเทพประดิษฐาราม ตำบลท่าข้าม - วัดภูพางพัฒนาราม ตำบลท่าข้าม - วัดนาสร้าง ตำบลท่าแซะ - วัดนิคมประชาสรรค์ ตำบลท่าแซะ - วัดยางฆ้อ ตำบลท่าแซะ - วัดศรีสุเทพ ตำบลท่าแซะ - วัดแหลมยาง ตำบลท่าแซะ - วัดเขาแก้ว ตำบลนากระตาม - วัดควนมณี ตำบลนากระตาม - วัดนาหอยโข่ง ตำบลนากระตาม - วัดปากแพรก ตำบลนากระตาม - วัดวังครก ตำบลนากระตาม - วัดหอระฆัง ตำบลนากระตาม - วัดแก้วอินทยาราม ตำบลรับร่อ - วัดลุ่ม ตำบลรับร่อ - วัดพ่อตาหินช้าง ตำบลสลุย - วัดสวนมณีทรัพย์ ตำบลสลุย - วัดไทถาวร ตำบลหงษ์เจริญ - วัดหงษ์ปิยาราม ตำบลหงษ์เจริญ - วัดแก้วประสิทธิ์ ตำบลหินแก้ววัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งตะโกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งตะโก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก้วเทพคีรีวงกรด ตำบลช่องไม้แก้ว - วัดมุจลินทาราม ตำบลช่องไม้แก้ว - วัดควนตะโก (ควนเสาธง) ตำบลตะโก - วัดท่าทอง ตำบลตะโก - วัดท่าสุธาราม ตำบลตะโก - วัดเทพนิมิต (เทพนิมิตวนาราม) ตำบลตะโก - วัดทุ่งโพธิ์ทอง ตำบลทุ่งตะไคร - วัดชลธีพฤกษาราม ตำบลปากตะโก - วัดทองตุ่มน้อย ตำบลปากตะโกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดผุสดีภูผาราม ตำบลช่องไม้แก้ว - วัดถ้ำเขาปีป ตำบลทุ่งตะไคร - วัดธรรมถาวร ตำบลทุ่งตะไคร - วัดท่าทอง ตำบลตะโก]]วัดราษฏร์ในอำเภอปะทิววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปะทิว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยราช ตำบลเขาไชยราช - วัดถ้ำเขาพลู ตำบลชุมโค - วัดบ่ออิฐ ตำบลชุมโค - วัดเอราวัณนันทิยาราม ตำบลชุมโค - วัดดอนยาง ตำบลดอนยาง - วัดมาบอำมฤต ตำบลดอนยาง - วัดดอนแดง ตำบลทะเลทรัพย์ - วัดถ้ำทะเลทรัพย์ ตำบลทะเลทรัพย์ - วัดเขาเจดีย์ ตำบลบางสน - วัดดอนกุฎี ตำบลบางสน - วัดดอนตะเคียน ตำบลบางสน - วัดสุวรรณาราม ตำบลบางสน - วัดแหลมยาง ตำบลบางสน - วัดบางแหวน ตำบลปากคลอง - วัดหน้าค่าย ตำบลปากคลอง - วัดถ้ำเขาปุก ตำบลสะพลี - วัดทุ่งไทรทอง ตำบลสะพลี - วัดปากด่าน ตำบลสะพลี - วัดป่ายาง ตำบลสะพลี - วัดพรุใหญ่ ตำบลสะพลี - วัดสามัคคีชัย ตำบลสะพลีวัดราษฏร์ในอำเภอพะโต๊ะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพะโต๊ะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปังหวาน ตำบลปังหวาน - วัดบ้านโหมง ตำบลพระรักษ์ - วัดพระรักษ์ ตำบลพระรักษ์ - วัดควนดอกไม้ ตำบลพะโต๊ะ - วัดแหลมทราย ตำบลพะโต๊ะวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชุมพรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชุมพร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขุนกระทิง ตำบลขุนกระทิง - วัดถ้ำเขาขุนกระทิง ตำบลขุนกระทิง - วัดพระขวาง ตำบลขุนกระทิง - วัดประเดิม ตำบลตากแดด - วัดสุบรรณนิมิตร ตำบลตากแดด - วัดหนองหมุก ตำบลตากแดด - วัดหาดทรายแก้ว ตำบลตากแดด - วัดถ้ำสิงห์ ตำบลถ้ำสิงห์ - วัดท่ายางกลาง ตำบลท่ายาง - วัดท่ายางใต้ ตำบลท่ายาง - วัดท่ายางเหนือ ตำบลท่ายาง - วัดบางคอย ตำบลท่ายาง - วัดบางหลง ตำบลท่ายาง - วัดเขาบ่อ ตำบลทุ่งคา - วัดถ้ำสำเภาทอง ตำบลทุ่งคา - วัดทุ่งคา ตำบลทุ่งคา - วัดทุ่งหงษ์ ตำบลทุ่งคา - วัดกาลพัฒนาราม ตำบลนาชะอัง - วัดนาชะอัง ตำบลนาชะอัง - วัดหูรอ ตำบลนาชะอัง - วัดดอนทรายแก้ว ตำบลนาทุ่ง - วัดนาทุ่ง ตำบลนาทุ่ง - วัดปากคลอง ตำบลนาทุ่ง - วัดดอนรักษ์ ตำบลบางลึก - วัดบางลึก ตำบลบางลึก - วัดวิหารคงคาราม ตำบลบางลึก - วัดศาลาลอย ตำบลบางลึก - วัดคอเตี้ย ตำบลบางหมาก - วัดคูขุด ตำบลบางหมาก - วัดดอนรวบ ตำบลบางหมาก - วัดบางหมาก ตำบลบางหมาก - วัดมณีสพ ตำบลบางหมาก - วัดเขาปูน ตำบลบ้านนา - วัดดอนมะม่วง ตำบลบ้านนา - วัดช่องลม ตำบลปากน้ำ - วัดปากน้ำชุมพร ตำบลปากน้ำ - วัดหัวกรูด ตำบลปากน้ำ - วัดหัวถนน ตำบลปากน้ำ - วัดเกาะแก้วดุษิยารังสฤษฎิ์ ตำบลวังไผ่ - วัดคอออม ตำบลวังไผ่ - วัดวังไผ่ ตำบลวังไผ่ - วัดวังใหม่ ตำบลวังใหม่ - วัดเขาชันโต๊ะ ตำบลวิสัยเหนือ - วัดเชิงกระ ตำบลวิสัยเหนือ - วัดมุขทวี ตำบลวิสัยเหนือ - วัดวิสัยบรรพต ตำบลวิสัยเหนือ - วัดวิสัยเหนือ ตำบลวิสัยเหนือ - วัดแหลมลำภู ตำบลวิสัยเหนือ - วัดเขตอุดมศักดิ์วนาราม ตำบลหาดทรายรี - วัดสุวรรณคูหาวารีวงศ์ ตำบลหาดทรายรี - วัดเขากล้วย ตำบลหาดพันไกร - วัดช่องลม ตำบลหาดพันไกร - วัดถ้ำหาดพันไกร ตำบลหาดพันไกรวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาดิน ตำบลทุ่งคา - วัดสามแก้ว ตำบลนาชะอัง - วัดโพธิการาม ตำบลนาทุ่ง - วัดบ้านนา ตำบลบ้านนา - วัดอุทัยธรรม ตำบลวังไผ่ - วัดท่าไม้ลาย ตำบลวังใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอละแมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอละแม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโสมสิริวัฒนาราม ตำบลทุ่งหลวง - วัดทุ่งสวรรค์ ตำบลละแม - วัดปากน้ำละแม ตำบลละแม - วัดดอนแค ตำบลสวนแตง - วัดสวนสมบูรณ์ ตำบลสวนแตง - วัดสุวรรณธาราราม ตำบลสวนแตงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาหลาง ตำบลทุ่งหลวง - วัดทุ่งคาประชาธรรม ตำบลทุ่งคาวัดวัดราษฏร์ในอำเภอสวีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสวี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโรจน์ดำริ ตำบลเขาค่าย - วัดเขาทะลุ ตำบลเขาทะลุ - วัดถ้ำห้วยกลาง ตำบลเขาทะลุ - วัดควนหนองบัว (นาเหรียง) ตำบลครน - วัดจันทราวาส ตำบลครน - วัดช่องรอ ตำบลครน - วัดน้ำฉา ตำบลครน - วัดถ้ำเขาล้าน ตำบลด่านสวี - วัดท้องตมใหญ่ ตำบลด่านสวี - วัดบรรพตวารีเขต ตำบลด่านสวี - วัดเล็บกระรอก ตำบลด่านสวี - วัดชูพัฒนาราม ตำบลท่าหิน - วัดปทุมภาวนา ตำบลท่าหิน - วัดธัญญาราม ตำบลนาโพธิ์ - วัดหนองแซะ ตำบลนาสัก - วัดหนองบัว ตำบลนาสัก - วัดเชิงคีรี ตำบลปากแพรก - วัดดอนสะท้อน ตำบลปากแพรก - วัดบ้านไร่ล่าง ตำบลปากแพรก - วัดควน ตำบลวิสัยใต้ - วัดนอก ตำบลวิสัยใต้ - วัดพะงุ้น ตำบลสวี - วัดแหลมปอ ตำบลสวีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าหิน ตำบลท่าหิน - วัดหาดทรายรี ตำบลท่าหิน - วัดชุมแสง ตำบลทุ่งระยะ - วัดถ้ำขวัญเมือง ตำบลนาโพธิ์ - วัดโพธิ์เกษตร ตำบลนาโพธิ์ - วัดนาสัก ตำบลนาสัก - วัดสวี ตำบลสวี - วัดพุทธาราม ตำบลท่าหินวัดราษฏร์ในอำเภอหลังสวนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหลังสวน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดประสาทนิกร ตำบลขันเงิน - วัดสุวรรณคีรี ตำบลขันเงิน - วัดถ้ำเขาเงิน ตำบลท่ามะพลา - วัดนพคุณ ตำบลนาขา - วัดในเหมือง ตำบลนาขา - วัดดอนวาด ตำบลนาขา - วัดคอเขา ตำบลนาพญา - วัดราษฎร์อรุณวารี ตำบลนาพญา - วัดอัมพาวาส ตำบลนาพญา - วัดชลธีนิมิตร ตำบลบางน้ำจืด - วัดทองโข ตำบลบางน้ำจืด - วัดน้ำลอด ตำบลบางน้ำจืด - วัดถ้ำบางน้ำจืด(ถ้ำสีโณนิมิต) ตำบลบางน้ำจืด - วัดบรรพตวิสัย ตำบลบางมะพร้าว - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลบางมะพร้าว - วัดชลธารวดี ตำบลบ้านควน - วัดถ้ำเขาเกรียบ ตำบลบ้านควน - วัดธัมมัง ตำบลบ้านควน - วัดวารีวงอริยาราม ตำบลบ้านควน - วัดสุวรรณาราม ตำบลบ้านควน - วัดสว่างมนัส ตำบลปากน้ำ - วัดแหลมสน ตำบลปากน้ำ - วัดคงคาราม ตำบลพ้อแดง - วัดดอนชัย ตำบลพ้อแดง - วัดพิชัยธาราราม ตำบลพ้อแดง - วัดเทพวงศ์วราราม ตำบลวังตะกอ - วัดสมุหเขตตาราม ตำบลวังตะกอ - วัดด่านประชากร ตำบลหลังสวน - วัดหาดสำราญ ตำบลหาดยาย - วัดบ่อคุณ ตำบลแหลมทราย - วัดวาลุการาม ตำบลแหลมทราย - วัดวิเวการาม ตำบลแหลมทรายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพะเนียด ตำบลขันเงิน - วัดนาบุญ ตำบลนาพญา - วัดนาทิการาม ตำบลบางมะพร้าว - วัดแหลมโตนด ตำบลบางมะพร้าว - วัดเสกขาราม ตำบลวังตะกอ - วัดโตนด ตำบลหลังสวน - วัดทัพชัย ตำบลแหลมทราย</doc>
