<doc id="241712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241712" title="รายชื่อวัดในจังหวัดเชียงราย">รายชื่อวัดในจังหวัดเชียงราย รายชื่อวัดในจังหวัดเชียงรายพระอารามหลวงในจังหวัดเชียงรายพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดเชียงราย. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเจ็ดยอด (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย - วัดพระแก้ว (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย - วัดพระสิงห์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงรายวัดราษฏร์ในจังหวัดเชียงรายวัดราษฏร์ในอำเภอดอยหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดเชียงราย. วัดราษฏร์ในอำเภอดอยหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านดอย ตำบลโชคชัย - วัดแม่บง ตำบลโชคชัย - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลโชคชัย - วัดดอนงาม ตำบลปงน้อย - วัดดอยงาม ตำบลปงน้อย - วัดทุ่งกวาง ตำบลปงน้อย - วัดปงสนุก ตำบลปงน้อย - วัดป่าแดง ตำบลปงน้อย - วัดแม่เลียบ ตำบลปงน้อย - วัดสันติคีรี ตำบลปงน้อย - วัดห้วยไร่เก่า ตำบลปงน้อย - วัดบ้านใหม่พัฒนา ตำบลหนองป่าก่อ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองป่าก่อ - วัดสันทรายกองงาม ตำบลหนองป่าก่อ - วัดสุวรรณคีรี ตำบลหนองป่าก่อ - วัดหนองกล้วย ตำบลหนองป่าก่อ - วัดหนองป่าก่อ ตำบลหนองป่าก่อ - วัดห้วยสัก ตำบลหนองป่าก่อวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ฟ้าหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ฟ้าหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดห้วยน้ำขุ่น ตำบลแม่ฟ้าหลวงวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงเชียงรุ้งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงเชียงรุ้ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแม่เผื่อ ตำบลดงมหาวัน - วัดร้องหวาย ตำบลดงมหาวัน - วัดสันติวราราม ตำบลดงมหาวัน - วัดสันไทรงาม ตำบลดงมหาวัน - วัดเขาสวรรค์ ตำบลทุ่งก่อ - วัดดงชัย ตำบลทุ่งก่อ - วัดทุ่งก่อ ตำบลทุ่งก่อ - วัดเทพปราณี ตำบลทุ่งก่อ - วัดร่องบัวทอง ตำบลทุ่งก่อ - วัดศรีดอยเรือง ตำบลทุ่งก่อ - วัดศรีศักดิ์พัฒนา ตำบลทุ่งก่อ - วัดสันติธรรมเวียงเชียงรุ้ง ตำบลทุ่งก่อ - วัดห้วยเคียน ตำบลทุ่งก่อ - วัดชัยมงคล ตำบลป่าซาง - วัดทุ่งปุมเป้ง ตำบลป่าซาง - วัดศรีดอยชัย ตำบลป่าซาง - วัดศิริมังคลาราม ตำบลป่าซาง - วัดดอยกู่ ตำบลป่าซาง - วัดป่าซางโพธิ์ทอง ตำบลป่าซาง - วัดป่าซางดอยแก้ว ตำบลป่าซางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านเหล่า ตำบลทุ่งก่อวัดราษฏร์ในอำเภอขุนตาลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขุนตาล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลต้า - วัดต้ากลาง ตำบลต้า - วัดต้านาล้อม ตำบลต้า - วัดต้าหลวง ตำบลต้า - วัดต้าหัวฝาย ตำบลต้า - วัดพระธาตุแท่นคำ ตำบลต้า - วัดพระเนตร ตำบลต้า - วัดห้วยเดื่อ ตำบลต้า - วัดห้วยโป่ง ตำบลต้า - วัดเขาแก้วอภัย ตำบลป่าตาล - วัดเจดีย์ ตำบลป่าตาล - วัดป่าข่า ตำบลป่าตาล - วัดป่าตาลใต้ ตำบลป่าตาล - วัดม่วงบุญเรือง ตำบลป่าตาล - วัดร่องขุ่น ตำบลป่าตาล - วัดแสงเมืองมา ตำบลป่าตาล - วัดห้วยห้อม ตำบลป่าตาล - วัดชมภู ตำบลยามฮอม - วัดน้ำแพร่ ตำบลยามฮอม - วัดน้ำล้อม ตำบลยามฮอม - วัดป่าแดง ตำบลยามฮอม - วัดยางฮอม ตำบลยามฮอม - วัดศรีเกิด ตำบลยามฮอม - วัดห้วยสัก ตำบลยามฮอม - วัดห้วยหลวง ตำบลยามฮอม - วัดห้วยหลวงใต้ ตำบลยามฮอมวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงของวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงของ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดครึ่งใต้ ตำบลครึ่ง - วัดครึ่งเหนือ ตำบลครึ่ง - วัดบ้านตอง ตำบลครึ่ง - วัดพร้าวกุด ตำบลครึ่ง - วัดม่วงชุม ตำบลครึ่ง - วัดส้าน ตำบลครึ่ง - วัดหลวง ตำบลครึ่ง - วัดซาววา ตำบลบุญเรือง - วัดแดนเมือง ตำบลบุญเรือง - วัดต้นปล้อง ตำบลบุญเรือง - วัดบุญเรืองใต้ ตำบลบุญเรือง - วัดบุญเรืองเหนือ ตำบลบุญเรือง - วัดป่าเคาะ ตำบลบุญเรือง - วัดห้วยหก ตำบลบุญเรือง - วัดป่าอ้อบุญเรือง ตำบลบุญเรือง - วัดดอนที่ ตำบลริมโขง - วัดผากุบ ตำบลริมโขง - วัดเมืองกาญจน์ ตำบลริมโขง - วัดหาดบ้าย ตำบลริมโขง - วัดดอนมหาวัน ตำบลเวียง - วัดทุ่งดุก ตำบลเวียง - วัดทุ่งทราย ตำบลเวียง - วัดพระแก้ว ตำบลเวียง - วัดศรีดอนชัย ตำบลเวียง - วัดสบสม ตำบลเวียง - วัดหลวง ตำบลเวียง - วัดห้วยเม็ง ตำบลเวียง - วัดหัวเวียง ตำบลเวียง - วัดหาดไคร้ ตำบลเวียง - วัดดงหลวง ตำบลศรีดอนชัย - วัดท่าข้ามศรีดอนชัย ตำบลศรีดอนชัย - วัดท่าเจริญ ตำบลศรีดอนชัย - วัดทุ่งซาง ตำบลศรีดอนชัย - วัดบ้านเขียะ ตำบลศรีดอนชัย - วัดปากอิงใต้ ตำบลศรีดอนชัย - วัดปากอิงเหนือ ตำบลศรีดอนชัย - วัดม่วงเจ็ดต้น ตำบลศรีดอนชัย - วัดร่องห้า ตำบลศรีดอนชัย - วัดลุง ตำบลศรีดอนชัย - วัดหวาย ตำบลศรีดอนชัย - วัดเชียงคาน ตำบลสถาน - วัดเต๋น ตำบลสถาน - วัดทุ่งงิ้ว ตำบลสถาน - วัดทุ่งอ่าง ตำบลสถาน - วัดน้ำม้า ตำบลสถาน - วัดแฟน ตำบลสถาน - วัดสถาน ตำบลสถาน - วัดใหม่ทุ่งหมด ตำบลสถาน - วัดเกี๋ยงใต้ ตำบลห้วยซ้อ - วัดเกี๋ยงเหนือ ตำบลห้วยซ้อ - วัดแก่นใต้ ตำบลห้วยซ้อ - วัดแก่นเหนือ ตำบลห้วยซ้อ - วัดดอนแก้ว ตำบลห้วยซ้อ - วัดเนินสมบูรณ์ ตำบลห้วยซ้อ - วัดศรีวิไล ตำบลห้วยซ้อ - วัดห้วยซ้อ ตำบลห้วยซ้อวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงแสนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงแสน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะผาคำ ตำบลบ้านแซว - วัดบ้านแซว ตำบลบ้านแซว - วัดบ้านทุ่ง ตำบลบ้านแซว - วัดป่าตึง ตำบลบ้านแซว - วัดแม่แอบดอนแก้ว ตำบลบ้านแซว - วัดสบกก ตำบลบ้านแซว - วัดสวนดอก ตำบลบ้านแซว - วัดดอยจำปี ตำบลป่าสัก - วัดปางหมอปวง ตำบลป่าสัก - วัดป่าแดด ดอนแก้ว ตำบลป่าสัก - วัดป่าสักน้อย ตำบลป่าสัก - วัดแม่คำหนองบัว ตำบลป่าสัก - วัดสันมะเค็ด ตำบลป่าสัก - วัดหนองบัวตอง ตำบลป่าสัก - วัดหนองบัวสด ตำบลป่าสัก - วัดปงของ ตำบลแม่เงิน - วัดป่าคา ตำบลแม่เงิน - วัดแม่คำ ตำบลแม่เงิน - วัดแม่เงิน ตำบลแม่เงิน - วัดศรีดอนมูล ตำบลแม่เงิน - วัดสันต้นเปา ตำบลแม่เงิน - วัดกู่เต้า ตำบลโยนก - วัดโค้งงาม ตำบลโยนก - วัดดอยงาม ตำบลโยนก - วัดดอยจัน ตำบลโยนก - วัดทุ่งฟ้าฮ่าม ตำบลโยนก - วัดร่องบง ตำบลโยนก - วัดสันตันเปา ตำบลโยนก - วัดสันธาตู (สันธาตุอโสการาม) ตำบลโยนก - วัดเจดีย์หลวง ตำบลเวียง - วัดปงสนุก ตำบลเวียง - วัดป่าสักหางเวียง ตำบลเวียง - วัดผ้าขาวป้าน ตำบลเวียง - วัดพระเจ้าล้านทอง ตำบลเวียง - วัดพระธาตุจอมกิตติ ตำบลเวียง - วัดพระธาตุผาเงา ตำบลเวียง - วัดพระธาตุภูเข้า (ร้าง) ตำบลเวียง - วัดพระธาตุสองพี่น้อง ตำบลเวียง - วัดวังลาว ตำบลเวียง - วัดสบคำ ตำบลเวียง - วัดสบรวก ตำบลเวียง - วัดห้วยเกี๋ยง ตำบลเวียง - วัดงิ้วแก้วพัฒนา ตำบลศรีดอนมูล - วัดไชยสถาน ตำบลศรีดอนมูล - วัดธรรมประสิทธิ์ ตำบลศรีดอนมูล - วัดป่าถ่อน ตำบลศรีดอนมูล - วัดเวียงแก้ว ตำบลศรีดอนมูล - วัดศรีชัยแม่มะ ตำบลศรีดอนมูล - วัดศรีบุญยืน ตำบลศรีดอนมูล - วัดสันป่าลาน ตำบลศรีดอนมูล - วัดสันสลี ตำบลศรีดอนมูล - วัดสุมังคลาราม ตำบลศรีดอนมูลวัดราษฏร์ในอำเภอเทิงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเทิง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขอนซุง ตำบลงิ้ว - วัดงิ้วเก่า ตำบลงิ้ว - วัดงิ้วใหม่ ตำบลงิ้ว - วัดเชียงทอง ตำบลงิ้ว - วัดตุ้มใต้ ตำบลงิ้ว - วัดเนื้อนาบุญ ตำบลงิ้ว - วัดบุญยืน ตำบลงิ้ว - วัดป่าไผ่ ตำบลงิ้ว - วัดแม่สว่าน ตำบลงิ้ว - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลงิ้ว - วัดสวนดอก ตำบลงิ้ว - วัดสักเหนือ ตำบลงิ้ว - วัดไชยผาบ (ชัยภาพ) ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดต้นก๊อ ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดโป่งสัก ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดภูเขาแก้ว ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดสันชุม ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดสันปูเลย ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดสารภี ตำบลเชียงเคี่ยน - วัดไคร้ ตำบลตับเต่า - วัดดอนเฟือง ตำบลตับเต่า - วัดต้นเขือง ตำบลตับเต่า - วัดตับเต่า ตำบลตับเต่า - วัดปงค์ ตำบลตับเต่า - วัดปางค่า ตำบลตับเต่า - วัดพระธาตุปูเต้า ตำบลตับเต่า - วัดหัวฝาย ตำบลตับเต่า - วัดดอนแก้ว ตำบลปล้อง - วัดดอนแท่น ตำบลปล้อง - วัดบ้านเหล่า ตำบลปล้อง - วัดปงสนุก ตำบลปล้อง - วัดปล้องส้าน ตำบลปล้อง - วัดพระธาตุจอมทอง ตำบลปล้อง - วัดอภัย ตำบลปล้อง - วัดเกี๋ยงดอย ตำบลแม่ลอย - วัดเกี๋ยงลุ่ม ตำบลแม่ลอย - วัดจำไคร้ ตำบลแม่ลอย - วัดแม่ลอยไร่ (ไชยพรหม) ตำบลแม่ลอย - วัดหนองข่วง ตำบลแม่ลอย - วัดช้างค้ำ ตำบลเวียง - วัดทุ่งโห้ง ตำบลเวียง - วัดพระเกิดคงคาราม ตำบลเวียง - วัดพระธาตุขุนทอง ตำบลเวียง - วัดพระธาตุจอมหงส์ ตำบลเวียง - วัดพระธาตุศรีมหาโพธิ์ ตำบลเวียง - วัดพระนาคแก้ว ตำบลเวียง - วัดโพธิ์ศรีพัฒนา ตำบลเวียง - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลเวียง - วัดร่องริว ตำบลเวียง - วัดห้วยไคร้ ตำบลเวียง - วัดอำมาตย์ ตำบลเวียง - วัดอุธราราม ตำบลเวียง - วัดดอนไชย ตำบลศรีดอนไชย - วัดทุ่งต้อม ตำบลศรีดอนไชย - วัดป่าตึงงาม ตำบลศรีดอนไชย - วัดป่ารวก ตำบลศรีดอนไชย - วัดสุวรรณาราม ตำบลศรีดอนไชย - วัดหนองเลียบ ตำบลศรีดอนไชย - วัดซาววา ตำบลสันทรายงาม - วัดประทุมวราราม (หนองบัว) ตำบลสันทรายงาม - วัดโพธิ์ทอง ตำบลสันทรายงาม - วัดสวนดอกสันทรายมูล ตำบลสันทรายงาม - วัดหนองสามัคคี ตำบลสันทรายงาม - วัดดอนไชย ตำบลหงาว - วัดดอนแยง ตำบลหงาว - วัดต้นปี้ ตำบลหงาว - วัดท่าข้าม ตำบลหงาว - วัดบุญนาค ตำบลหงาว - วัดป่าจี้ ตำบลหงาว - วัดป่าถ่อน ตำบลหงาว - วัดป่าเป้า ตำบลหงาว - วัดผาลาด ตำบลหงาว - วัดม่วงแก้ว ตำบลหงาว - วัดศาลาวาส ตำบลหงาว - วัดสันป่าบง ตำบลหงาว - วัดเอียน ตำบลหงาว - วัดดอนมูล ตำบลหนองแรด - วัดหนองแรด ตำบลหนองแรด - วัดหนองแรดใต้รัตนาราม ตำบลหนองแรดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเทิง ตำบลเวียงวัดราษฏร์ในอำเภอป่าแดดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอป่าแดด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าแงะ ตำบลป่าแงะ - วัดป่าเส้าดอนชัย ตำบลป่าแงะ - วัดศรีบุญเกิด ตำบลป่าแงะ - วัดสันริญ ตำบลป่าแงะ - วัดใหม่พัฒนา ตำบลป่าแงะ - วัดท่าน้ำ ตำบลป่าแดด - วัดป่าสัก ตำบลป่าแดด - วัดแม่พุง ตำบลป่าแดด - วัดศรีชุมประชา ตำบลป่าแดด - วัดสันกองพัฒนาราม ตำบลป่าแดด - วัดสันกองพัฒนาราม ตำบลป่าแดด - วัดใหม่ใต้ ตำบลป่าแดด - วัดศรีดอนแก้ว ตำบลโรงช้าง - วัดศรีบังวัน ตำบลโรงช้าง - วัดศรีบุญยืน ตำบลโรงช้าง - วัดอาโยนาราม ตำบลศรีโพธิ์เงิน - วัดวังผาศิลาราม ตำบลสันมะค่า - วัดศรีดอนมูล ตำบลสันมะค่า - วัดสันมะค่า ตำบลสันมะค่า - วัดดอนศิลา ตำบลศรีโพธิ์เงินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำผาจรุย ตำบลป่าแงะ - วัดป่าวังศิลา ตำบลสันมะค่าวัดราษฏร์ในอำเภอพญาเม็งรายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพญาเม็งราย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแม่ต๋ำหลวง ตำบลตาดควัน - วัดเชตุพน ตำบลเม็งราย - วัดดงเวียงหวาย ตำบลเม็งราย - วัดเวียงสักวราราม ตำบลเม็งราย - วัดสันหนองบัว ตำบลเม็งราย - วัดบ่อแสง ตำบลแม่ต๋ำ - วัดป่าม่วง ตำบลแม่ต๋ำ - วัดแม่ต๋ำกลาง ตำบลแม่ต๋ำ - วัดแม่ต๋ำน้อย ตำบลแม่ต๋ำ - วัดบุญวาทย์ ตำบลแม่เปา - วัดแม่เปา ตำบลแม่เปา - วัดสบเปา ตำบลแม่เปา - วัดหนองเสา ตำบลแม่เปา - วัดพระธาตุปูล้าน ตำบลไม้ยา - วัดไม้ยาเก่า ตำบลไม้ยา - วัดสันสะอาด ตำบลไม้ยา - วัดห้วยก้าง ตำบลไม้ยา - วัดห้วยเดื่อ ตำบลไม้ยาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีสะอาด ตำบลเม็งราย - วัดสันติวนาราม ตำบลเม็งราย - วัดสันติอุดมธรรม ตำบลเม็งรายวัดราษฏร์ในอำเภอพานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคีรีมงคล ตำบลเจริญเมือง - วัดเจริญเมือง ตำบลเจริญเมือง - วัดดงตะเคียน ตำบลเจริญเมือง - วัดเดื่อป่อง ตำบลเจริญเมือง - วัดป่ายาง ตำบลเจริญเมือง - วัดศรีทรายมูล ตำบลเจริญเมือง - วัดจำคาวตอง ตำบลดอยงาม - วัดท่าดอกแก้ว ตำบลดอยงาม - วัดสันกำแพง ตำบลดอยงาม - วัดสันช้างตาย ตำบลดอยงาม - วัดสันธาตุ ตำบลดอยงาม - วัดสันป่าหนาด ตำบลดอยงาม - วัดสันมะกอก ตำบลดอยงาม - วัดหนองควาย ตำบลดอยงาม - วัดหนองหมด ตำบลดอยงาม - วัดหัวง้ม (ดอยงาม) ตำบลดอยงาม - วัดห้วยทรายขาว ตำบลทรายขาว - วัดท่าฮ่อ ตำบลทรายขาว - วัดโป่งแดง ตำบลทรายขาว - วัดแม่คาววัง ตำบลทรายขาว - วัดร่องธาร ตำบลทรายขาว - วัดสันทราย ตำบลทรายขาว - วัดหนองตุ้ม ตำบลทรายขาว - วัดหนองผักจิก ตำบลทรายขาว - วัดอุดมวารี ตำบลทรายขาว - วัดดงเวียง ตำบลทานตะวัน - วัดท่าหล่ม ตำบลทานตะวัน - วัดป่าสักใต้ ตำบลทานตะวัน - วัดร่องคต ตำบลทานตะวัน - วัดสันป่ง ตำบลทานตะวัน - วัดสันปูเลย ตำบลทานตะวัน - วัดอรัญวิเวก ตำบลทานตะวัน - วัดกำพร้าวัวทอง ตำบลธารทอง - วัดดงขนุน ตำบลธารทอง - วัดไตรมัคคาราม ตำบลธารทอง - วัดป่ารวก ตำบลธารทอง - วัดราษฎร์ดำรงค์ ตำบลธารทอง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลธารทอง - วัดสองแคว ตำบลธารทอง - วัดสันมะแฟน ตำบลธารทอง - วัดคีรีธรรมาราม ตำบลป่าหุ่ง - วัดงิ้วเฒ่า ตำบลป่าหุ่ง - วัดทุ่งมะฝาง ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าแขม ตำบลป่าหุ่ง - วัดปางเกาะทราย ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าแดด ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าบงหลวง ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าหัด ตำบลป่าหุ่ง - วัดป่าหุ่ง ตำบลป่าหุ่ง - วัดปิงเมือง ตำบลป่าหุ่ง - วัดผาวี ตำบลป่าหุ่ง - วัดห้วยประสิทธิ์ ตำบลป่าหุ่ง - วัดทุ่งพร้าว ตำบลม่วงคำ - วัดพระธาตุจอมแจ้ง ตำบลม่วงคำ - วัดนันทาราม ตำบลม่วงคำ - วัดป่าถ่อนดอนแก้ว ตำบลม่วงคำ - วัดพระหิน ตำบลม่วงคำ - วัดม่วงคำ ตำบลม่วงคำ - วัดสันกำแพง ตำบลม่วงคำ - วัดสันขี้เม้า ตำบลม่วงคำ - วัดสันต้นต้อง ตำบลม่วงคำ - วัดสันน้ำบ่อ ตำบลม่วงคำ - วัดสันผักแค ตำบลม่วงคำ - วัดสันมะเหม้า ตำบลม่วงคำ - วัดเกตุแก้ว ตำบลเมืองพาน - วัดชัยมงคล ตำบลเมืองพาน - วัดดอนตัน ตำบลเมืองพาน - วัดทรายมูล ตำบลเมืองพาน - วัดเทพวัน ตำบลเมืองพาน - วัดป่ากว๋าว ตำบลเมืองพาน - วัดป่าซาง ตำบลเมืองพาน - วัดป่าไผ่ ตำบลเมืองพาน - วัดพระธาตุจอมแว่ ตำบลเมืองพาน - วัดม่วงชุม ตำบลเมืองพาน - วัดร้องหลอด ตำบลเมืองพาน - วัดสันปลาดุก ตำบลเมืองพาน - วัดหนองบัวเงิน ตำบลเมืองพาน - วัดใหม่เจริญ ตำบลเมืองพาน - วัดดงน้ำล้อม ตำบลแม่เย็น - วัดป่าสักเหนือ ตำบลแม่เย็น - วัดปูแกง ตำบลแม่เย็น - วัดแม่เย็นเหนือ ตำบลแม่เย็น - วัดสันกอง ตำบลแม่เย็น - วัดสันต้นแหน ตำบลแม่เย็น - วัดสันไม้ฮาม ตำบลแม่เย็น - วัดกู่แก้ว ตำบลแม่อ้อ - วัดจำผักกูด ตำบลแม่อ้อ - วัดดงชัย ตำบลแม่อ้อ - วัดปอเรียง ตำบลแม่อ้อ - วัดโป่งทะลาย ตำบลแม่อ้อ - วัดม่อนป่าสัก ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่แก้วใต้ ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่แก้วเหนือ ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่อ้อนอก ตำบลแม่อ้อ - วัดแม่อ้อใน ตำบลแม่อ้อ - วัดทุ่งสามเหลี่ยม ตำบลเวียงห้าว - วัดเชียงยืน ตำบลสันกลาง - วัดเชียงหมั้น ตำบลสันกลาง - วัดดวงดี ตำบลสันกลาง - วัดทาดง ตำบลสันกลาง - วัดผาแดง ตำบลสันกลาง - วัดพื้นเมือง ตำบลสันกลาง - วัดศรีชุม ตำบลสันกลาง - วัดสันโค้ง ตำบลสันกลาง - วัดหนองถ้ำ ตำบลสันกลาง - วัดหัวฝาย ตำบลสันกลาง - วัดใหม่พัฒนา (บ้านใหม่พัฒนา) ตำบลสันกลาง - วัดศรีสุวรรณ ตำบลสันติสุข - วัดสว่างจันทร์ ตำบลสันติสุข - วัดสันกอตาล ตำบลสันติสุข - วัดสันกอเหียง ตำบลสันติสุข - วัดเหมืองง่า ตำบลสันติสุข - วัดกว๋าวโท้ง ตำบลสันมะเค็ด - วัดทันใจ ตำบลสันมะเค็ด - วัดท่าเรือ ตำบลสันมะเค็ด - วัดบ้านกล้วย ตำบลสันมะเค็ด - วัดป่าแดงงาม ตำบลสันมะเค็ด - วัดผาเต่าคำ ตำบลสันมะเค็ด - วัดวังผาข้อน ตำบลสันมะเค็ด - วัดสันต้นดู่ ตำบลสันมะเค็ด - วัดสันมะเค็ด ตำบลสันมะเค็ด - วัดสันละคร ตำบลสันมะเค็ด - วัดห้วยเครือบ้า ตำบลสันมะเค็ด - วัดกู่สูง ตำบลหัวง้ม - วัดเขื่อนเมือง ตำบลหัวง้ม - วัดดงเจริญ ตำบลหัวง้ม - วัดดงมะคอแลน ตำบลหัวง้ม - วัดบวกปลาค้าว ตำบลหัวง้ม - วัดป่าคา ตำบลหัวง้ม - วัดศรีเมืองมูล ตำบลหัวง้ม - วัดสันหลวง ตำบลหัวง้ม - วัดหนองฮ่าง ตำบลหัวง้มวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเชียงรายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเชียงราย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำบอน ตำบลดอยลาน - วัดดอนเจริญ ตำบลดอยลาน - วัดดอนเรือง ตำบลดอยลาน - วัดปงอ้อ ตำบลดอยลาน - วัดรุ่งเรือง ตำบลดอยลาน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลดอยลาน - วัดสันทรายงาม ตำบลดอยลาน - วัดหัตถีวนาราม ตำบลดอยลาน - วัดอินทราราม ตำบลดอยลาน - วัดดอยฮางใน ตำบลดอยฮาง - วัดดอยฮางใหม่ ตำบลดอยฮาง - วัดโป่งนาคำ ตำบลดอยฮาง - วัดฮ่องอ้อ ตำบลดอยฮาง - วัดร่องธาร ตำบลท่าสาย - วัดศรีดอนชัย ตำบลท่าสาย - วัดศรีสุพรรณ ตำบลท่าสาย - วัดสถาน ตำบลท่าสาย - วัดถ้ำผาตอง ตำบลท่าสุด - วัดบ่อทอง ตำบลท่าสุด - วัดภูมิพาราราม ตำบลท่าสุด - วัดสันต้นกอก ตำบลท่าสุด - วัดนางแล ตำบลนางแล - วัดป่ารวก ตำบลนางแล - วัดป่าห้า ตำบลนางแล - วัดม่วงคำ ตำบลนางแล - วัดแม่ข้าวต้มท่าสุด ตำบลนางแล - วัดลำเปิง ตำบลนางแล - วัดห้วยพลู ตำบลนางแล - วัดอุทกวนาราม ตำบลนางแล - วัดขัวแคร่ ตำบลบ้านดู่ - วัดบ้านดู่ ตำบลบ้านดู่ - วัดปางลาว ตำบลบ้านดู่ - วัดป่าซาง ตำบลบ้านดู่ - วัดป่าอ้อ ตำบลบ้านดู่ - วัดโป่งพระบาท ตำบลบ้านดู่ - วัดพระธาตุจอมสัก ตำบลบ้านดู่ - วัดดงเทพนิมิต ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดป่าไผ่ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดป่าอ้อ (ป่าอ้อดอนชัย) ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดปุยคำ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดร่องขุ่น ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดเวียงหวาย ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดศรีชุม ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดศรีมงคล ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดสันทรายน้อย ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดสันมะนะ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดหนองหม้อ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดท่าไคร้ ตำบลแม่กรณ์ - วัดปางกอก ตำบลแม่กรณ์ - วัดปางริมกรณ์ ตำบลแม่กรณ์ - วัดปางสนุก ตำบลแม่กรณ์ - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลแม่กรณ์ - วัดแม่กรณ์ ตำบลแม่กรณ์ - วัดแม่สาด ตำบลแม่กรณ์ - วัดสวนดอก ตำบลแม่กรณ์ - วัดเกษแก้ว ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดทรายมูล ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดทุ่งต้อม ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดเทวานิมิต ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดประชาร่วมมิตร ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดโล๊ะป่าห้า ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดศรีส้มสุก ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดสันต้นแฟน ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดแสงพระธาตุ ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดห้วยอ้ม ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดห้วยอ้มใหม่ ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดจอมคีรี ตำบลแม่ยาว - วัดทรายขาว (ห้วยทรายขาว) ตำบลแม่ยาว - วัดทุ่งหลวง ตำบลแม่ยาว - วัดเทพบุญยืน ตำบลแม่ยาว - วัดพนาลัย ตำบลแม่ยาว - วัดริมกก ตำบลแม่ยาว - วัดสันป่ายาง ตำบลแม่ยาว - วัดห้วยขม ตำบลแม่ยาว - วัดคีรีชัย ตำบลรอบเวียง - วัดเชตุพน ตำบลรอบเวียง - วัดดงหนองเป็ด ตำบลรอบเวียง - วัดดอยเขาควาย ตำบลรอบเวียง - วัดดอยพระบาท ตำบลรอบเวียง - วัดป่ายางมน ตำบลรอบเวียง - วัดพระบาทสนามบิน ตำบลรอบเวียง - วัดวรกิจตาราม ตำบลรอบเวียง - วัดศรีทรายมูล ตำบลรอบเวียง - วัดศรีมิ่งแก้ว ตำบลรอบเวียง - วัดสันต้นผึ้ง ตำบลรอบเวียง - วัดสันป่ากอ ตำบลรอบเวียง - วัดหนองป่าอั้น ตำบลรอบเวียง - วัดน้ำลัด ตำบลริมกก - วัดปางม่วน ตำบลริมกก - วัดป่ายางหลวง ตำบลริมกก - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลริมกก - วัดสักกวัน ตำบลริมกก - วัดสันทรายใหม่ ตำบลริมกก - วัดกลางเวียง ตำบลเวียง - วัดเชตะวัน ตำบลเวียง - วัดเชียงยืน ตำบลเวียง - วัดดอยงำเมือง ตำบลเวียง - วัดดอยทอง ตำบลเวียง - วัดมิ่งเมือง ตำบลเวียง - วัดมุงเมือง ตำบลเวียง - วัดศรีเกิด ตำบลเวียง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเวียง - วัดป่ากล้วย ตำบลสันทราย - วัดป่าตึง ตำบลสันทราย - วัดโป่งสลี ตำบลสันทราย - วัดศรีปูคา ตำบลสันทราย - วัดสันทรายหลวง ตำบลสันทราย - วัดเกษมสุข ตำบลห้วยสัก - วัดเขาแก้วดับภัย ตำบลห้วยสัก - วัดดงป่าเหมี้ยง ตำบลห้วยสัก - วัดดงมะผาง ตำบลห้วยสัก - วัดต้นก๊อ ตำบลห้วยสัก - วัดบ้านร้อง ตำบลห้วยสัก - วัดโป่งขาม ตำบลห้วยสัก - วัดร่องเบ้อใน ตำบลห้วยสัก - วัดร่องปลาขาว ตำบลห้วยสัก - วัดร่องเผียว ตำบลห้วยสัก - วัดศรีดงชัย ตำบลห้วยสัก - วัดศรีดอนชุม ตำบลห้วยสัก - วัดศรีพิงชัย ตำบลห้วยสัก - วัดศรีศักดาราม ตำบลห้วยสัก - วัดสันต้นเปา ตำบลห้วยสักวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหัวดอย ตำบลท่าสาย - วัดเม็งรายมหาราช ตำบลรอบเวียง - วัดป่ามหามงคล ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดพระธาตุกู่แก้วดอยงาม ตำบลแม่ข้าวต้มวัดราษฏร์ในอำเภอแม่จันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่จัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ่อก้าง ตำบลจอมสวรรค์ - วัดแม่สรวย ตำบลจอมสวรรค์ - วัดสันขี้เหล็ก ตำบลจอมสวรรค์ - วัดสันโค้งงาม ตำบลจอมสวรรค์ - วัดหัวรินคำ ตำบลจอมสวรรค์ - วัดต้นยาง ตำบลจันจว้า - วัดทรายมูล ตำบลจันจว้า - วัดบ้านดง ตำบลจันจว้า - วัดบ้านใหม่ ตำบลจันจว้า - วัดแม่คำน้ำลัด ตำบลจันจว้า - วัดสันติวนาราม ตำบลจันจว้า - วัดหนองร่อง ตำบลจันจว้า - วัดห้วยน้ำราก ตำบลจันจว้า - วัดกิ่วพร้าว ตำบลจันจว้าใต้ - วัดป่ากุ๊ก ตำบลจันจว้าใต้ - วัดป่าถ่อน ตำบลจันจว้าใต้ - วัดป่าบงหลวง ตำบลจันจว้าใต้ - วัดป่าสักหลวง ตำบลจันจว้าใต้ - วัดพระธาตุดอยกู่แก้ว ตำบลจันจว้าใต้ - วัดม่วงชุม ตำบลจันจว้าใต้ - วัดสันทางหลวง ตำบลจันจว้าใต้ - วัดสันหลวงใหม่ ตำบลจันจว้าใต้ - วัดหนองครก ตำบลจันจว้าใต้ - วัดหนองปิ๋ง ตำบลจันจว้าใต้ - วัดทัพกุมารทอง ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดท่าข้าวเปลือก ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดไพรสณฑ์คีรี ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดแม่แพง ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดแม่ลัว ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดแม่ลาก ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดแม่หะ ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดสบแพง ตำบลท่าข้าวเปลือก - วัดห้วยไร่ ตำบลปงน้อย - วัดจอมคีรีพัธญา ตำบลป่าซาง - วัดถ้ำจตุมหาพรหมมงคลเทพมุนี ตำบลป่าซาง - วัดบ้านใหม่พัฒนา (ศิริพัฒนาราม) ตำบลป่าซาง - วัดป่าซาง ตำบลป่าซาง - วัดป่าห้า ตำบลป่าซาง - วัดแม่คี ตำบลป่าซาง - วัดแม่สลองใน ตำบลป่าซาง - วัดศรียางมูล ตำบลป่าซาง - วัดสันคือ ตำบลป่าซาง - วัดหนองอ้อ ตำบลป่าซาง - วัดทรายมูล ตำบลป่าตึง - วัดทุ่งต่าง ตำบลป่าตึง - วัดบ้านโป่งน้ำร้อน ตำบลป่าตึง - วัดป่าตึง ตำบลป่าตึง - วัดป่าบง ตำบลป่าตึง - วัดสันโค้ง ตำบลป่าตึง - วัดห้วยมะหินฝน ตำบลป่าตึง - วัดกาคำ ตำบลแม่คำ - วัดโชติการาม ตำบลแม่คำ - วัดป่าเปา ตำบลแม่คำ - วัดม่วงคำ ตำบลแม่คำ - วัดแม่คำ ตำบลแม่คำ - วัดแม่คำสบเปิน ตำบลแม่คำ - วัดร่องก๊อ ตำบลแม่คำ - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลแม่คำ - วัดศรีโคมคำ ตำบลแม่คำ - วัดสันนา ตำบลแม่คำ - วัดหนองแหย่ง ตำบลแม่คำ - วัดทาสา (กาสา) ตำบลแม่จัน - วัดบ้านสันพัฒนา (บ้านสันมงคล) ตำบลแม่จัน - วัดปงอ้อ ตำบลแม่จัน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแม่จัน - วัดศรีมงคล ตำบลแม่จัน - วัดสุวรรณคีรี ตำบลแม่จัน - วัดหนองแว่น ตำบลแม่จัน - วัดดงมะตื้น ตำบลแม่ไร่ - วัดดอนมูล ตำบลแม่ไร่ - วัดสันกอง ตำบลแม่ไร่ - วัดห้วยไร่ ตำบลแม่ไร่ - วัดคงคาราม ตำบลศรีค้ำ - วัดป่ายาง ตำบลศรีค้ำ - วัดแม่สลองนอก ตำบลศรีค้ำ - วัดเวียงสา ตำบลศรีค้ำ - วัดศรีค้ำ ตำบลศรีค้ำ - วัดสันนายาว ตำบลศรีค้ำ - วัดสันสลีหลวง ตำบลศรีค้ำ - วัดเหมืองกลาง ตำบลศรีค้ำ - วัดจอมจันทร์ ตำบลสันทราย - วัดจันตาโลก (ชัยมงคล) ตำบลสันทราย - วัดชัยมงคล ตำบลสันทราย - วัดไชยมงคล ตำบลสันทราย - วัดดอยต่อ ตำบลสันทราย - วัดบ้านแหลว ตำบลสันทราย - วัดโพธนาราม (โคธนาราม) ตำบลสันทราย - วัดสันทราย ตำบลสันทราย - วัดสุวรรณมงคล ตำบลสันทรายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเชื้อเจ็ดตน ตำบลจันจว้าวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ลาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ลาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงมะเฟือง ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดดอนจั่น ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดท่าต้นตัน ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดท่ามะโอ ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดทุ่งโห้ง ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดป่าแดง ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดสันต้อม ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดหนองผักเฮือด ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดอูปแก้ว ตำบลจอมหมอกแก้ว - วัดดงมะดะ ตำบลดงมะดะ - วัดท่าสันกลาง ตำบลดงมะดะ - วัดน้ำล้อม ตำบลดงมะดะ - วัดป่าตึง ตำบลดงมะดะ - วัดป่ารวก ตำบลดงมะดะ - วัดผาบ่อง ตำบลดงมะดะ - วัดร่องศาลา ตำบลดงมะดะ - วัดร่องห้า ตำบลดงมะดะ - วัดสันต้นแหน ตำบลดงมะดะ - วัดสันหนองเหลียว ตำบลดงมะดะ - วัดห้วยส้านยาว ตำบลดงมะดะ - วัดต้นง้าว ตำบลบัวสลี - วัดบัวสลี ตำบลบัวสลี - วัดศรียางชุม ตำบลบัวสลี - วัดศรีวังมูล ตำบลบัวสลี - วัดสันปูเลย ตำบลบัวสลี - วัดหนองคึก ตำบลบัวสลี - วัดทรายมูล ตำบลป่าก่อดำ - วัดบุญเรือง ตำบลป่าก่อดำ - วัดโป่งมอญ ตำบลป่าก่อดำ - วัดพระธาตุหมอกมุงเมือง ตำบลป่าก่อดำ - วัดศรีดอนมูล ตำบลป่าก่อดำ - วัดสันต้นม่วง ตำบลป่าก่อดำ - วัดสันหนองบัว ตำบลป่าก่อดำ - วัดโป่งแพร่ ตำบลโป่งแพร่ - วัดเวฬุวัน ตำบลโป่งแพร่ - วัดห้วยส้านพลับพลา ตำบลโป่งแพร่ - วัดเหมืองลึก ตำบลโป่งแพร่ วัดเหล่าชวนชม ตำบลโป่งแพร่ 053-184708วัดราษฏร์ในอำเภอแม่สรวยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สรวย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจดีย์หลวง ตำบลเจดีย์หลวง - วัดป่าตึงงาม ตำบลเจดีย์หลวง - วัดร้องบง ตำบลเจดีย์หลวง - วัดสันก้างปลา ตำบลเจดีย์หลวง - วัดห้วยส้ม ตำบลเจดีย์หลวง - วัดป่าถ่อน ตำบลท่าก๊อ - วัดป่าลัน ตำบลท่าก๊อ - วัดป่าสัก ตำบลท่าก๊อ - วัดป่าเหมี้ยงแม่ก๊อหลวง ตำบลท่าก๊อ - วัดแม่ต๋ำ ตำบลท่าก๊อ - วัดสันมะแฟน ตำบลท่าก๊อ - วัดท้าวแก่นจันทน์ ตำบลป่าแดด - วัดป่าแดด ตำบลป่าแดด - วัดศรีดอนมูล ตำบลป่าแดด - วัดหัวฝาย ตำบลป่าแดด - วัดคีรีท่าสุด ตำบลแม่พริก - วัดทุ่งฟ้าผ่า ตำบลแม่พริก - วัดบ้านโฮ่ง ตำบลแม่พริก - วัดปางซาง ตำบลแม่พริก - วัดปางต้นผึ้ง ตำบลแม่พริก - วัดปางอ้อย ตำบลแม่พริก - วัดแม่พริก (คงคาราม) ตำบลแม่พริก - วัดสันจำปา ตำบลแม่พริก - วัดหัวทุ่ง ตำบลแม่พริก - วัดหัวริน ตำบลแม่พริก - วัดบ้านป่าบง ตำบลแม่สรวย - วัดโป่งปูเฟือง ตำบลแม่สรวย - วัดแม่สรวยหลวง ตำบลแม่สรวย - วัดสันปูเลย ตำบลแม่สรวย - วัดดอยจ้อง ตำบลศรีถ้อย - วัดทุ่งต้อม ตำบลศรีถ้อย - วัดทุ่งยาว ตำบลศรีถ้อย - วัดพระเจ้าทองทิพย์ ตำบลศรีถ้อย - วัดศรีถ้อย ตำบลศรีถ้อย - วัดหนองบัวสรวย ตำบลศรีถ้อยวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่สาย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านร้อง ตำบลเกาะช้าง - วัดปางห้า ตำบลเกาะช้าง - วัดป่าซางงาม ตำบลเกาะช้าง - วัดป่าแดงน้อย ตำบลเกาะช้าง - วัดป่าแดงหลวง ตำบลเกาะช้าง - วัดม่วงทอง ตำบลเกาะช้าง - วัดสันนา ตำบลเกาะช้าง - วัดสันบุญเรือง ตำบลเกาะช้าง - วัดสันหลวง ตำบลเกาะช้าง - วัดหิรัญญาวาส ตำบลเกาะช้าง - วัดทุ่งสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านด้าย - วัดป่าบงงาม ตำบลบ้านด้าย - วัดสันทรายน้อย ตำบลบ้านด้าย - วัดสันปูเลย ตำบลบ้านด้าย - วัดฮ่องแฮ่ใหม่ ตำบลบ้านด้าย - วัดถ้ำปลา ตำบลโป่งงาม - วัดถ้ำเสาหิน (ถ้ำเสาหินพญานาค) ตำบลโป่งงาม - วัดบ้านถ้ำ ตำบลโป่งงาม - วัดโป่งผา ตำบลโป่งงาม - วัดมงคลธรรมกายาราม ตำบลโป่งงาม - วัดสันเกล็ดทอง ตำบลโป่งงาม - วัดนาปง ตำบลโป่งผา - วัดน้ำจำ ตำบลโป่งผา - วัดบ้านจ้อง ตำบลโป่งผา - วัดป่าแฝ ตำบลโป่งผา - วัดสันทรายมล ตำบลโป่งผา - วัดหนองอ้อ ตำบลโป่งผา - วัดป่ายาง ตำบลแม่สาย - วัดผาสุการาม ตำบลแม่สาย - วัดแม่สาย ตำบลแม่สาย - วัดเวียงหอม ตำบลแม่สาย - วัดสัณฐาน ตำบลแม่สาย - วัดสันทราย ตำบลแม่สาย - วัดสันมะนะ ตำบลแม่สาย - วัดเหมืองแดง ตำบลแม่สาย - วัดถ้ำผาจม ตำบลเวียงพางคำ - วัดป่าเหมือด ตำบลเวียงพางคำ - วัดผาแตก ตำบลเวียงพางคำ - วัดพญาสี่ตวงคำ ตำบลเวียงพางคำ - วัดพรหมวิหาร ตำบลเวียงพางคำ - วัดพระธาตุดอยเวา ตำบลเวียงพางคำ - วัดวิเชตร์มณี ตำบลเวียงพางคำ - วัดเวียงพาน ตำบลเวียงพางคำ - วัดเจติยาราม ตำบลศรีเมืองชุม - วัดทุ่งเจริญ ตำบลศรีเมืองชุม - วัดทุ่งศาลา ตำบลศรีเมืองชุม - วัดมรรคาราม ตำบลศรีเมืองชุม - วัดสันโค้ง ตำบลศรีเมืองชุม - วัดสันถนนใต้ ตำบลศรีเมืองชุม - วัดสันป่าสัก ตำบลศรีเมืองชุม - วัดหนองมะกัง ตำบลศรีเมืองชุม - วัดหนองสี่แจ่ง ตำบลศรีเมืองชุม - วัดพระมหาชินธาตุเจ้า (ดอยตุง) (วัดพระธาตุดอยตุง) ตำบลห้วยไคร้ - วัดศาลาเชิงดอย ตำบลห้วยไคร้ - วัดสันต้นปุย ตำบลห้วยไคร้ - วัดสันยาว ตำบลห้วยไคร้ - วัดสันลิดไม้ ตำบลห้วยไคร้ - วัดสุวรรณาราม ตำบลห้วยไคร้ - วัดห้วยไคร้หลวง ตำบลห้วยไคร้ - วัดห้วยไคร้ใหม่ ตำบลห้วยไคร้วัดราษฏร์ในอำเภอเวียงแก่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงแก่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขวากใต้ ตำบลท่าข้าม - วัดขวากเหนือ ตำบลท่าข้าม - วัดท่าข้าม ตำบลท่าข้าม - วัดโล้ะ ตำบลท่าข้าม - วัดกลาง ตำบลปอ - วัดดอน ตำบลปอ - วัดปางปอ ตำบลปอ - วัดปางหัด ตำบลปอ - วัดผาแล ตำบลปอ - วัดม่วง ตำบลม่วงยาย - วัดยาย ตำบลม่วงยาย - วัดหลู้ ตำบลม่วงยาย - วัดห้วยลึก ตำบลม่วงยาย - วัดแจมป๋อง ตำบลหล่ายงาว - วัดท่าข้าม ตำบลหล่ายงาว - วัดทุ่งทราย ตำบลหล่ายงาว - วัดบ้านทุ่งคำ ตำบลหล่ายงาว - วัดหล่ายงาว ตำบลหล่ายงาววัดราษฏร์ในอำเภอเวียงชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านดงมหาวัน ตำบลดงมหาวัน - วัดป่าเลา ตำบลดงมหาวัน - วัดสันป่าตึง ตำบลดงมหาวัน - วัดจอเจริญ ตำบลดอนศิลา - วัดช่องลม ตำบลดอนศิลา - วัดชัยพฤกษ์ ตำบลดอนศิลา - วัดดอนเลย ตำบลดอนศิลา - วัดดอยงาม ตำบลดอนศิลา - วัดศรีดอยชัย ตำบลดอนศิลา - วัดสมานมิตร ตำบลดอนศิลา - วัดสันม่วงคำ ตำบลดอนศิลา - วัดป่าซางดอยแก้ว ตำบลป่าซาง - วัดป่าซางบุนนาก ตำบลป่าซาง - วัดหมากเอียก ตำบลป่าซาง - วัดกู่แก้วพัฒนาราม ตำบลผางาม - วัดจอมคีรี ตำบลผางาม - วัดดงมะตื๋น ตำบลผางาม - วัดทุ่งยั้ง ตำบลผางาม - วัดป่าบง (ป่าบงขวาง) ตำบลผางาม - วัดร่องคือ ตำบลผางาม - วัดร่องห้า ตำบลผางาม - วัดหนองบัว ตำบลผางาม - วัดหัวฝาย ตำบลผางาม - วัดคีรีสถาน ตำบลเมืองชุม - วัดดอนแก้ว ตำบลเมืองชุม - วัดเมืองชุม ตำบลเมืองชุม - วัดร่องโบสถ ตำบลเมืองชุม - วัดวังช้าง ตำบลเมืองชุม - วัดเวียงแก้ว ตำบลเมืองชุม - วัดศรีดอนเรือง ตำบลเมืองชุม - วัดกลางเวียง ตำบลเวียงชัย - วัดชัยเจริญ ตำบลเวียงชัย - วัดชัยสวัสดิ์ ตำบลเวียงชัย - วัดไชยนารายณ์ ตำบลเวียงชัย - วัดไชยราษฎร์สำราญ ตำบลเวียงชัย - วัดดอนมูล ตำบลเวียงชัย - วัดปงหลวง ตำบลเวียงชัย - วัดราษฎร์ชุมพล ตำบลเวียงชัย - วัดศรีเวียง ตำบลเวียงชัย - วัดท่าบันไดแก้ว ตำบลเวียงเหนือ - วัดโบราณเวียงเดิม ตำบลเวียงเหนือ - วัดปางไตรแก้ว ตำบลเวียงเหนือ - วัดพนาลัยเกษม ตำบลเวียงเหนือ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเวียงเหนือ - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลเวียงเหนือ - วัดสันสลิด ตำบลเวียงเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงป่าเป้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงป่าเป้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านโป่งเทวี (บ้านโป่ง) ตำบลบ้านโป่ง - วัดเฟือยไฮ ตำบลบ้านโป่ง - วัดลังกา ตำบลบ้านโป่ง - วัดป่างิ้ว ตำบลป่างิ้ว - วัดป่าสัก ตำบลป่างิ้ว - วัดร่องกู่ ตำบลป่างิ้ว - วัดศรีดอนมูล ตำบลป่างิ้ว - วัดฮ่างต่ำ ตำบลป่างิ้ว - วัดพระธาตุเวียงฮ่อ ตำบลป่างิ้ว - วัดกลาง ตำบลแม่เจดีย์ - วัดบ้านสา ตำบลแม่เจดีย์ - วัดปางมะกาด ตำบลแม่เจดีย์ - วัดป่าแงะ ตำบลแม่เจดีย์ - วัดแม่ขะจาน ตำบลแม่เจดีย์ - วัดสันกู่ ตำบลแม่เจดีย์ - วัดสันมะนะ ตำบลแม่เจดีย์ - วัดหนองบัว ตำบลแม่เจดีย์ - วัดห้วยทราย ตำบลแม่เจดีย์ - วัดขุนลาว ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดปางไคร้ ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดปางอ่าย ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดโป่งน้ำร้อน ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดพระธาตุแม่เจดีย์ ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดแม่เจดีย์ ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดศรีดอนชัย ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดสันต้นเปา ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ - วัดป่าแดง ตำบลเวียง - วัดป่าม่วง ตำบลเวียง - วัดศรีคำเวียง ตำบลเวียง - วัดศรีสุทธาวาส ตำบลเวียง - วัดศรีสุพรรณ ตำบลเวียง - วัดหนองยาว ตำบลเวียง - วัดอรัญญวิเวก (อรัญญวิเวกคีรี) ตำบลเวียง - วัดดอนจั่น ตำบลเวียงกาหลง - วัดบ้านดง ตำบลเวียงกาหลง - วัดบุญโยง ตำบลเวียงกาหลง - วัดป่าส้าน ตำบลเวียงกาหลง - วัดแม่ห่าง ตำบลเวียงกาหลง - วัดสันขี้เหล็ก ตำบลเวียงกาหลง - วัดสันติการาม ตำบลเวียงกาหลง - วัดสันมะเค็ด ตำบลเวียงกาหลง - วัดทุ่งห้า ตำบลสันสลี - วัดโป่งเหนือ ตำบลสันสลี - วัดศรีโพธาราม ตำบลสันสลี - วัดสันสลี ตำบลสันสลีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหลวงราษฎร์เจริญธรรม ตำบลแม่เจดีย์</doc>
