<doc id="241744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241744" title="รายชื่อวัดในจังหวัดบุรีรัมย์">รายชื่อวัดในจังหวัดบุรีรัมย์ รายชื่อวัดในจังหวัดบุรีรัมย์พระอารามหลวงในจังหวัดบุรีรัมย์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดบุรีรัมย์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดกลาง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองบุรีรัมย์วัดราษฏร์ในจังหวัดบุรีรัมย์วัดราษฏร์ในอำเภอกระสังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดบุรีรัมย์. วัดราษฏร์ในอำเภอกระสัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชุมพลมณีรัตน์ ตำบลกระสัง - วัดตาเบ้า ตำบลกระสัง - วัดท่าสว่าง ตำบลกระสัง - วัดท่าสว่าง ตำบลกระสัง - วัดหนองแขม ตำบลกระสัง - วัดคันธารมย์ ตำบลกันทรารมย์ - วัดคันธารมย์ ตำบลกันทรารมย์ - วัดดอนยาว ตำบลกันทรารมย์ - วัดท่าประชุมวารี ตำบลกันทรารมย์ - วัดระกาเสม็ด ตำบลกันทรารมย์ - วัดหนองขอน ตำบลกันทรารมย์ - วัดกระโดนไม้แดง ตำบลชุมแสง - วัดชัยชุมแสง ตำบลชุมแสง - วัดบ้านสวายสอ ตำบลชุมแสง - วัดไผ่ก้านเหลือง ตำบลชุมแสง - วัดกัลยาณวัฒน์ ตำบลบ้านปรือ - วัดปทุมคงคา ตำบลบ้านปรือ - วัดปทุมคงคา ตำบลบ้านปรือ - วัดระกามังคลาราม ตำบลบ้านปรือ - วัดอินทบูรพา ตำบลบ้านปรือ - วัดอินทบูรพา ตำบลบ้านปรือ - วัดกทลิววนาราม ตำบลเมืองไผ่ - วัดแจ้งเมืองไผ่ ตำบลเมืองไผ่ - วัดธรรมถาวร ตำบลเมืองไผ่ - วัดบ้านแสลงพัน ตำบลลำดวน - วัดยาง (ยางหินโคน) ตำบลลำดวน - วัดลำดวน ตำบลลำดวน - วัดหนองพลวง ตำบลลำดวน - วัดบ้านตาฮ้อ ตำบลศรีภูมิ - วัดประชาศรัทธาธรรม ตำบลศรีภูมิ - วัดศรีภูมิวนาราม ตำบลศรีภูมิ - วัดโคกแก้วสองชั้น ตำบลสองชั้น - วัดตาราม ตำบลสองชั้น - วัดบ้านจอม ตำบลสองชั้น - วัดบ้านติม ตำบลสองชั้น - วัดบ้านสองชั้น (โพธิ์สองชั้น) ตำบลสองชั้น - วัดบ้านเสม็ด ตำบลสองชั้น - วัดชลประทานราชดำริ ตำบลสูงเนิน - วัดทุ่งสว่าง ตำบลสูงเนิน - วัดบัวถนน ตำบลสูงเนิน - วัดบ้านสูงเนิน ตำบลสูงเนิน - วัดปราสาททอง ตำบลสูงเนิน - วัดคุรุราษฏร์บำรุง ตำบลหนองเต็ง - วัดทุ่งชะมด ตำบลหนองเต็ง - วัดโนนแดง ตำบลหนองเต็ง - วัดบ้านเสม็ด ตำบลหนองเต็ง - วัดบ้านหว้า ตำบลหนองเต็ง - วัดประทุมคงคา ตำบลหนองเต็ง - วัดพรหมรัตนาราม ตำบลหนองเต็ง - วัดกุดโคลน ตำบลห้วยสำราญ - วัดห้วยสำราญ ตำบลห้วยสำราญ - วัดป่าครองธรรม ตำบลห้วยสำราญ - วัดบ้านนำอ้อม ห้วยสำราญวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกระสัง ตำบลกระสัง - วัดสวนใหม่ ตำบลกระสัง - วัดป่าหนองแคร่ ตำบลสองชั้น - วัดบ้านตะแบก ตำบลสูงเนินวัดราษฏร์ในอำเภอแคนดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแคนดง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านงิ้ว ตำบลสระบัว - วัดวารีมุขาราม ตำบลหัวฝายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสักทอง ตำบลสระบัว - วัดป่ายางน้อง ตำบลแคนดงวัดราษฏร์ในอำเภอชำนิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชำนิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกสนวน ตำบลโคกสนวน - วัดโคกกระหาด ตำบลช่อผกา - วัดชนะตาราม ตำบลชำนิ - วัดเมืองยาง ตำบลเมืองยาง - วัดระนามพลวง ตำบลเมืองยาง - วัดละลวด ตำบลละลวด - วัดหนองพะอง ตำบลละลวด - วัดตาเหล็ง ตำบลหนองปล่อง - วัดปราสาทวนาราม ตำบลหนองปล่อง - วัดหนองปล่อง ตำบลหนองปล่อง - วัดหนองยายพิมพ์ ตำบลหนองปล่องวัดราษฏร์ในอำเภอโนนสุวรรณวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนสุวรรณ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกรกแก้ว ตำบลโกรกแก้ว - วัดดงบัง ตำบลดงอีจาน - วัดป่าประชามิตร ตำบลดงอีจาน - วัดซับสมบูรณ์ ตำบลทุ่งจังหัน - วัดทุ่งจังหัน ตำบลทุ่งจังหัน - วัดสว่างโพธิ์ทองวราราม ตำบลทุ่งจังหัน - วัดป่าศิริสมบูรณ์ ตำบลโนนสุวรรณ (สาขาที่ 234 วัดหนองป่าพง)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่านามบุญวนาราม ตำบลทุ่งจังหัน - วัดป่าบ้านน้อยหัวสะพาน ตำบลโนนสุวรรณ - วัดป่าโคกเจริญธรรม ตำบลโกรกแก้ว - วัดป่าดอนเจริญ ตำบลดงอีจาน - วัดป่าประมิตร ตำบลดงอีจานวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยราชวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยราช. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมะขาม ตำบลตาเสา - วัดเกตุเหนือ ตำบลบ้านตะโกวัดราษฏร์ในอำเภอคูเมืองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคูเมือง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคูเมือง ตำบลคูเมือง - วัดโคกใหญ่ ตำบลคูเมือง - วัดจิกน้อย ตำบลคูเมือง - วัดจิกใหญ่ ตำบลคูเมือง - วัดป่าคูเมือง ตำบลคูเมือง - วัดหนองคูบอน ตำบลคูเมือง - วัดอุดมราษฏร์วราราม ตำบลคูเมือง - วัดตูมน้อย ตำบลตูมใหญ่ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลตูมใหญ่ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลตูมใหญ่ - วัดบ้านโนนเจริญ ตำบลตูมใหญ่ - วัดสว่างบูรพาราม ตำบลตูมใหญ่ - วัดสวายสอ ตำบลตูมใหญ่ - วัดสามัคคี ตำบลตูมใหญ่ - วัดหนองดุม ตำบลตูมใหญ่ - วัดหนองตาด ตำบลตูมใหญ่ - วัดหนองตาด ตำบลตูมใหญ่ - วัดโพธิ์ศรีธาราม ตำบลบ้านแพ - วัดวังปลัด ตำบลบ้านแพ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านแพ - วัดสุพลศรัทธาราม ตำบลบ้านแพ - วัดทรงศิรินาวาส ตำบลปะเคียบ - วัดธรรมประสิทธิ์ ตำบลปะเคียบ - วัดบ้านโจด ตำบลปะเคียบ - วัดศรีลาวรรณ์ ตำบลปะเคียบ - วัดแสงจันทร์วนาราม ตำบลปะเคียบ - วัดอุดมมงคลชัย ตำบลปะเคียบ - วัดโนนเมือง ตำบลพรสำราญ - วัดโนนยานาง ตำบลพรสำราญ - วัดบัวทอง ตำบลพรสำราญ - วัดประดิษฐ์ศรีวราราม ตำบลพรสำราญ - วัดผักกาดหญ้า ตำบลพรสำราญ - วัดพรสำราญ ตำบลพรสำราญ - วัดสระบัว ตำบลพรสำราญ - วัดสำโรง ตำบลพรสำราญ - วัดหนองขวาง ตำบลพรสำราญ - วัดอุทกวารี ตำบลพรสำราญ - วัดโคกสะอาด ตำบลหนองขมาร - วัดชัยศิริมงคล ตำบลหนองขมาร - วัดป่าเลไลย์ ตำบลหนองขมาร - วัดตาหล่ำ ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดนาหลวง ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดบ้านโนนมาลัย ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดป่าหนองขาย่าง ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดป่าหนองขาหย่าง ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดศิลาเรือง ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดโศกนาก ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดสระกุญชร ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดสาวเอ้ ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดสุทธาราม ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดหนองไผ่ ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดอัมพวัน ตำบลหินเหล็กไฟวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าคูเมือง ตำบลคูเมือง - วัดป่าหนองติ้ว ตำบลคูเมือง - วัดป่าศรีอุดมพร ตำบลคูเมือง - วัดป่าแสวงธรรม ตำบลคูเมือง - วัดป่าเทพนิมิตร ตำบลพรสำราญ - วัดป่าบูรพาราม ตำบลพรสำราญ - วัดป่าบ้านหัวถนน ตำบลพรสำราญ - วัดป่าขมิ้นน้อย ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดป่าหนองขาย่าง ตำบลหินเหล็กไฟ - วัดป่าบ้านหนองหว้า ตำบลหนองขมาร - วัดป่าดงย่อ-หนองแวง ตำบลหนองขมาร - วัดป่าโนนเจริญ ตำบลตูมใหญ่ - วัดป่าประชาสันติธรรม ตำบลตูมใหญ่ - วัดคูเมืองธรรมาราม ตำบลคูเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านน้อย ตำบลถาวร - วัดโคกตะแบก ตำบลอีสาณเขต - วัดจอมสุทธาวาส ตำบลอีสาณเขต - วัดสุรินทรารมณ์ ตำบลอีสาณเขตวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบัวตะเคียน ตำบลตาเป็กวัดราษฏร์ในอำเภอนางรองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนางรอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดก้านเหลืองเก่า ตำบลก้านเหลือง - วัดสหมิตรรังสรรค์ ตำบลก้านเหลือง - วัดขันติการาม ตำบลเจริญสุข - วัดเขาพระอังคาร ตำบลเจริญสุข - วัดเจริญสุข ตำบลเจริญสุข - วัดสี่เหลี่ยม ตำบลเจริญสุข - วัดหนองสะแก ตำบลเจริญสุข - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลชุมแสง - วัดมะค่ากระสัง ตำบลชุมแสง - วัดดอนไม้ไฟ ตำบลตาเป๊ก - วัดประชานิมิต ตำบลตาเป๊ก - วัดอัมภาราม ตำบลตาเป๊ก - วัดถนนหัก ตำบลถนนหัก - วัดโพธาราม ตำบลถนนหัก - วัดสวายสอ ตำบลถนนหัก - วัดใหม่เรไรทอง ตำบลถนนหัก - วัดโคกยาง ตำบลทรัพย์พระยา - วัดแท่นบัลลังก์ ตำบลทรัพย์พระยา - วัดพรหมนิมิต ตำบลทรัพย์พระยา - วัดพรหมนิมิต ตำบลทรัพย์พระยา - วัดหนองตาสี ตำบลทรัพย์พระยา - วัดชุมแสง ตำบลทุ่งแสงทอง - วัดหนองกง ตำบลทุ่งแสงทอง - วัดกลาง ตำบลนางรอง - วัดขุนก้อง ตำบลนางรอง - วัดบ้านทุ่ง ตำบลนางรอง - วัดป่าเรไร ตำบลนางรอง - วัดแพงพวย ตำบลนางรอง - วัดร่องมันเทศ ตำบลนางรอง - วัดสามัคคีราษฏร์บำรุง ตำบลนางรอง - วัดหนองงิ้ว-หนองไทร ตำบลนางรอง - วัดหนองเสม็ด ตำบลนางรอง - วัดหัวสะพาน ตำบลนางรอง - วัดโพธิ์คงคา ตำบลบ้านสิงห์ - วัดหนองกง ตำบลบ้านสิงห์ - วัดประคองราษฎร์ ตำบลเมืองยาง - วัดกัลยาณมิตตาราม ตำบลลำไทรโยง - วัดศรัทธาชุมพล ตำบลลำไทรโยง - วัดสันติธรรมาวาส ตำบลลำไทรโยง - วัดจอมปราสาท ตำบลสะเดา - วัดน้ำไหล ตำบลสะเดา - วัดบ้านหนองกกโคกกระสัง ตำบลสะเดา - วัดราษฏร์ประดิษฐ์ ตำบลสะเดา - วัดสองพี่น้อง ตำบลสะเดา - วัดสะเดา ตำบลสะเดา - วัดหนองพลวง ตำบลสะเดา - วัดตาไก้พลวง ตำบลหนองกง - วัดศรีรัตนาราม ตำบลหนองกง - วัดนิคมเขต ตำบลหนองไทร - วัดสิงห์วงศ์ ตำบลหนองไทร - วัดหนองกราด ตำบลหนองไทร - วัดหนองไทร ตำบลหนองไทร - วัดศรัทธาประชาบูรณะ ตำบลหนองยายพิมพ์ - วัดโคกตะโก ตำบลหนองโสน - วัดหนองกง ตำบลหนองโสน - วัดหนองโสน ตำบลหนองโสน - วัดหัวถนน ตำบลหัวถนน - วัดบ้านตะโก ตำบลอีสานเขต - วัดสุรินทรารมณ์ ตำบลอีสานเขตวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองม่วง ตำบลหนองโสน - วัดสวนป่ารักน้ำ(ธุดงคสถาน) ตำบลนางรองวัดราษฏร์ในอำเภอนาโพธิ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาโพธิ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนกอย ตำบลดอนกอก - วัดทรงธรรม ตำบลดอนกอก - วัดประทุมเมศ ตำบลดอนกอก - วัดโพธิ์ชัย ตำบลดอนกอก - วัดฤๅษีสถิต ตำบลดอนกอก - วัดศิริมงคล ตำบลดอนกอก - วัดใหม่หนองแวง ตำบลดอนกอก - วัดใหม่หนองแวง ตำบลดอนกอก - วัดอุทยาวาส ตำบลดอนกอก - วัดโคกศรี ตำบลนาโพธิ์ - วัดท่าเรียบ ตำบลนาโพธิ์ - วัดบุบผาราม ตำบลนาโพธิ์ - วัดสมศรี ตำบลนาโพธิ์ - วัดโคกพงาด ตำบลบ้านคู - วัดนันทวัน ตำบลบ้านคู - วัดบ้านดอนกลาง ตำบลบ้านคู - วัดพนมวัน ตำบลบ้านคู - วัดศิริชัย ตำบลบ้านคู - วัดสระทอง ตำบลบ้านคู - วัดสามัคคีชัย ตำบลบ้านคู - วัดโสกดินแดง ตำบลบ้านคู - วัดหนองจาน ตำบลบ้านคู - วัดอมราวาส ตำบลบ้านคู - วัดอุดร ตำบลบ้านคู - วัดกมลาวาส ตำบลบ้านดู่ - วัดทรงสุวรรณ ตำบลบ้านดู่ - วัดเทพกุญชร ตำบลบ้านดู่ - วัดเทพอำนวย ตำบลบ้านดู่ - วัดธาตุ ตำบลบ้านดู่ - วัดนาแค ตำบลบ้านดู่ - วัดชัยประสิทธิ์ ตำบลศรีสว่าง - วัดชัยศรี ตำบลศรีสว่าง - วัดชัยสมพร ตำบลศรีสว่าง - วัดทรงศิลา ตำบลศรีสว่าง - วัดเทพประดิษฐ์ ตำบลศรีสว่าง - วัดธรรมประดิษฐ์ ตำบลศรีสว่าง - วัดป่าบ้านเพ็ญ ตำบลศรีสว่าง - วัดเปรมสิริ ตำบลศรีสว่าง - วัดศรีสง่า ตำบลศรีสว่างวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่านาโพธิ์ ตำบลนาโพธิ์ - วัดป่าบ้านเบ็ญ ตำบลศรีสว่างวัดราษฏร์ในอำเภอโนนดินแดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนดินแดง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดส้มป่อย ตำบลส้มป่อย - วัดหนองกก ตำบลส้มป่อย - วัดหนองสะกวน ตำบลส้มป่อย - วัดโนนดินแดงใต้ ตำบลโนนดินแดง - วัดโนนดินแดงเหนือ ตำบลโนนดินแดง - วัดซับคะนิง ตำบลโนนดินแดง - วัดซับสมบูรณ์ ตำบลโนนดินแดง - วัดหนองเสม็ดวนาราม ตำบลลำนางรอง - วัดใหญ่ลำนางรอง ตำบลลำนางรอง - วัดป่าไม้สหกรณ์ ตำบลลำนางรอง - วัดป่าเขากระเจียว ตำบลลำนางรอง - วัดลำนางรองเหนือ ตำบลลำนางรอง - วัดคลองหินใน ตำบลลำนางรอง - วัดคลองหินนอก ตำบลลำนางรอง - วัดฐานเจ้าป่า ตำบลลำนางรองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าโนนดินแดง ตำบลโนนดินแดง - วัดป่าชัยมงคล ตำบลลำนางรอง - วัดป่าสันติภาพเขาฝอยลม ตำบลลำนางรอง - วัดป่าเขากระเจียว ตำบลลำนางรองวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านกรวดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านกรวด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านหลัก ตำบลเขาดินเหนือ - วัดบ้านหว้า ตำบลเขาดินเหนือ - วัดป่าโคกสว่างสามัคคี ตำบลเขาดินเหนือ - วัดสระแก้ว ตำบลเขาดินเหนือ - วัดบ้านสายโท 4-5 ตำบลจันทนเพชร - วัดสายโท ตำบลจันทนเพชร - วัดสายโท 5 ใต้ ตำบลจันทนเพชร - วัดสายโท 6 เหนือ ตำบลจันทนเพชร - วัดสายโท 8 เหนือ ตำบลจันทนเพชร - วัดโคกใหญ่ ตำบลโนนเจริญ - วัดสุภัทบูรพาราม ตำบลโนนเจริญ - วัดหัวถนน ตำบลโนนเจริญ - วัดโคกเบง ตำบลบ้านกรวด - วัดโคกยาง ตำบลบ้านกรวด - วัดตาอี ตำบลบ้านกรวด - วัดป่าบ้านกรวด ตำบลบ้านกรวด - วัดบ้านบึงเก่า ตำบลบึงเจริญ - วัดบ้านสายตรี 5 ตำบลบึงเจริญ - วัดบึงเจริญ ตำบลบึงเจริญ - วัดสายตรี 6 ตำบลบึงเจริญ - วัดหนองปรือ ตำบลบึงเจริญ - วัดตลาดนิคม ตำบลปราสาท - วัดบ้านกรวด ตำบลปราสาท - วัดปราสาททอง ตำบลปราสาท - วัดสายตรี 2 ตำบลปราสาท - วัดโคกกระชายใต้ ตำบลสายตะกู - วัดสายตะกู ตำบลสายตะกู - วัดสายโท 11 ตำบลสายตะกู - วัดสายโทใต้ ตำบลสายตะกู - วัดตะลุมพุก ตำบลหนองไม้งาม - วัดสายตรี 16 ตำบลหนองไม้งาม - วัดสายตรี 9 ตำบลหนองไม้งาม - วัดโสภณวนาราม ตำบลหนองไม้งาม - วัดหนองไม้งาม ตำบลหนองไม้งาม - วัดหนองไม้งาม ตำบลหนองไม้งาม - วัดหินลาด ตำบลหินลาด - วัดสายโท8ใต้ ตำบลจันทบเพชรวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าโนนเจริญ ตำบลโนนเจริญ - วัดป่าบ้านกรวด ตำบลบ้านกรวด - วัดป่าธรรมนิยม ตำบลหินลาด - วัดป่าสามัคีธรรม ตำบลเขาดินเหนือ - วัดป่าบ้านปันเราะ ตำบลบ้านกรวด - วัดป่าเสนามงคล ตำบลบ้านกรวด - วัดป่าโคกเบงเหนือ ตำบลบ้านกรวด - วัดป่าวนารมสายตรี 8 ตำบลบึงเจริญ - วัดป่าตะลุมพุก ตำบลหนองไม้งาม - วัดป่าพระสบาย ตำบลบึงเจริญ - วัดป่าโคกกระชาย ตำบลสายตะกู - วัดป่าลานหินตัด ตำบลปราสาท - วัดบ้านละหานทรายใหม่ ตำบลหินลาดวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านด่านวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านด่าน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงเย็น ตำบลโนนขวาง - วัดปอแดง ตำบลโนนขวาง - วัดบ้านตะโคง ตำบลโนนขวางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองปลาดุก ตำบลโนนขวาง - วัดป่าช้าสำโรง ตำบลโนนขวาง - วัดป่าบ้านหนองสระ ตำบลโนนขวาง - วัดป่าตะโกตาเนตร ตำบลปราสาท - วัดป่าหนองบึง ตำบลบ้านด่าน - วัดกระดึงทอง ตำบลบ้านด่าน - วัดระหาน(เกาะแก้วธุดงคสถาน) ตำบลบ้านด่านวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสมณาวาส ตำบลกู่สวนแตง - วัดสิมทราราม ตำบลกู่สวนแตง - วัดหนองสองห้อง ตำบลกู่สวนแตง - วัดวนาสันต์ ตำบลแดงใหญ่ - วัดสุคันธารมย์ ตำบลแดงใหญ่ - วัดหนองไผ่น้อย ตำบลแดงใหญ่ - วัดอิสาณ ตำบลแดงใหญ่ - วัดชายอรัญ ตำบลทองหลาง - วัดพลสุวรรณ ตำบลทองหลาง - วัดสระประทุม ตำบลทองหลาง - วัดหัวหนอง ตำบลทองหลาง - วัดท่าน้ำอ้อม ตำบลหนองเยือง - วัดเทพประดิษฐ์ ตำบลหนองเยือง - วัดพลรังษี ตำบลหนองเยือง - วัดสระจันทร์ ตำบลหนองเยือง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองเยือง - วัดหรดี ตำบลหนองเยือง - วัดก.ม.ศูนย์ ตำบลหนองแวง - วัดคันธารมณ์ ตำบลหนองแวง - วัดไพรงาม ตำบลหนองแวง - วัดศรีสุธรรม ตำบลหนองแวง - วัดศรีสุนทร ตำบลหนองแวง - วัดหลักศิลา (หินตั้ง) ตำบลหนองแวง - วัดฬุวรรณาราม ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดปาสามัคคีธรรม ตำบลกู่สวนแตง - วัดป่าโคกจิกน้อย ตำบลกู่สวนแตง - วัดป่าส้มป่อย ตำบลหนองเยือง - วัดป่าวสันต์สุนทร ตำบลหนองแวง - วัดป่าดอนขอน ตำบลทองหลาง - วัดป่าสะแกดินแดง ตำบลทองหลางวัดราษฏร์ในอำเภอประโคนชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอประโคนชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาคอก ตำบลเขาคอก - วัดหนองตะขบ ตำบลโคกตูม - วัดบ้านโคกกลาง ตำบลโคกม้า - วัดบ้านไทรโยง ตำบลโคกม้า - วัดโคกย่าง ตำบลโคกย่าง - วัดบ้านเก็ม ตำบลโคกย่าง - วัดบ้านประทัดบุ ตำบลโคกย่าง - วัดจรเข้มาก ตำบลจรเข้มาก - วัดปราสาทบูรพาราม ตำบลจรเข้มาก - วัดประชาสมนึก ตำบลตะโกตาพิ - วัดบ้านไทร ตำบลบ้านไทร - วัดกลาง ตำบลประโคนชัย - วัดโคกมะขาม ตำบลประโคนชัย - วัดโคน ตำบลประโคนชัย - วัดจำปา ตำบลประโคนชัย - วัดแจ้ง ตำบลประโคนชัย - วัดชัยมงคล ตำบลประโคนชัย - วัดตาด่าน ตำบลประโคนชัย - วัดป่าทองนพคุณ ตำบลประโคนชัย - วัดโพธิ์ ตำบลประโคนชัย - วัดโคกสะอาด ตำบลปังกู - วัดบ้านเขว้า ตำบลปังกู - วัดปังกู ตำบลปังกู - วัดศรีตะครอง ตำบลปังกู - วัดหนองน้ำขุ่น ตำบลปังกู - วัดบ้านกะโดน ตำบลไพศาล - วัดบ้านละลมพนู ตำบลไพศาล - วัดพินทอง ตำบลไพศาล - วัดบ้านยาง ตำบลหนองบอน - วัดละเวี้ย ตำบลละเวี้ย - วัดพลับพลา ตำบลสะเดา - วัดบ้านสำโรง ตำบลสำโรง - วัดบ้านสี่เหลี่ยม ตำบลแสลงโทน - วัดแสลงโทน ตำบลแสลงโทน - วัดโคกปราสาทตำบลละเวี้ยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าโคกเกลา ตำบลโคกมะขาม - วัดสหมิตรนฤมาน ตำบลโคกย่าง - วัดป่าโคกอาหงวน ตำบลประโคนชัย - วัดป่าชัยวนาราม ตำบ้านไทร - วัดป่าบ้านศรีถาวร ตำบลโคกม้า - วัดป่าโคกกลาง ตำบลโคกม้า - วัดป่าทองนพคุณ ตำบลโคกม้า - วัดป่าโคกเห็ด ตำบลตะโกตาพี - วัดป่าสารภี ตำบลสี่เหลี่ยม - วัดป่าโคกเครือ ตำบลจรเข้มาก - วัดป่าหนองม่วง ตำบลบ้านไทร - วัดป่าบ้านหนองคูณ ตำบลไพศาล - วัดป่าสังเคิล-หนองจาน ตำบลไพศาล - วัดป่าไพศาลพัฒนา ตำบลไพศาล - วัดป่าธรรมาวาส ตำบลแสลงโทน - วัดป่าบ้านไพบูลย์ ตำบลบ้านไทร - วัดป่าบำรุงธรรม ตำบลเขาคอก - วัดป่าโคกกระชาย ตำบลตะโกตาพี - วัดป่าบุญรักษา ตำบลปังกูวัดราษฏร์ในอำเภอปะคำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปะคำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกมะม่วง ตำบลโคกมะม่วง - วัดเทพพัฒนา ตำบลโคกมะม่วง - วัดปลื้มพัฒนา ตำบลโคกมะม่วง - วัดโคกลอย ตำบลไทยเจริญ - วัดโคกสมบูรณ์ ตำบลไทยเจริญ - วัดไทยเจริญ ตำบลไทยเจริญ - วัดโคกงิ้ว ตำบลปะคำ - วัดโพธิ์ย้อย ตำบลปะคำ - วัดโคกกลาง ตำบลหนองบัว - วัดดอนนางงาม ตำบลหนองบัว - วัดหนองน้ำขุ่น ตำบลหนองบัว - วัดสุขสำราญ ตำบลหูทำนบ - วัดชัยมงคลวนาราม ตำบลหูทำนบ - วัดหินโคนดง ตำบลโคกมะม่วง - วัดโคกเขาหญ้าคา ตำบลโคกมะม่วง (วัดหลวงปู่เกาะ) - วัดบ้านหนองต้อสามัคคี ตำบลหูทำนพ - วัดทุ่งไผ่ ตำบลปะคำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าประคำ ตำบลประคำ - วัดป่าหนองขอน ตำบลประคำ - วัดป่าชัยเจริญอุดมธรรม ตำบลหนองบัว - วัดป่าเฉลิมพระเกียรติ ตำบลหนองบัว - วัดป่ากองพระทราย ตำบลประคำ - วัดป่าหนองเสม็ด ตำบลไทยเจริญ - วัดป่าบูรพา ตำบลไทยเจริญ - วัดป่าพุทธรรม ตำบลหูทำนบ - วัดไทยเจริญ ตำบลหูทำนบวัดราษฏร์ในอำเภอพลับพลาชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพลับพลาชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกขมิ้น ตำบลโคกขมิ้น - วัดโคกเจริญ ตำบลจันดุม - วัดโคกชุม ตำบลจันดุม - วัดบ้านจันดุม ตำบลจันดุม - วัดบ้านปลัด ตำบลจันดุม - วัดบ้านแพงพวย ตำบลจันดุม - วัดมะขามเจรอะ ตำบลจันดุม - วัดศิริมงคล ตำบลจันดุม - วัดเกาะแก้ว ตำบลสะเดา - วัดบุญช่วย ตำบลสะเดา - วัดสะเดา ตำบลสะเดาวัดราษฏร์ในอำเภอพุทไธสงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพุทไธสง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนดู่ ตำบลบ้านจาน - วัดบวร ตำบลบ้านจาน - วัดบ้านข่อย ตำบลบ้านจาน - วัดโพธิ์ ตำบลบ้านจาน - วัดจอมวารี ตำบลบ้านเป้า - วัดท่าเรียบ ตำบลบ้านเป้า - วัดบวรรังษี ตำบลบ้านเป้า - วัดสระแก ตำบลบ้านเป้า - วัดสุคันธวารี ตำบลบ้านเป้า - วัดสุวรรณาราม ตำบลบ้านเป้า - วัดจินดามณี ตำบลบ้านยาง - วัดตะเคียนทอง ตำบลบ้านยาง - วัดเทพนิมิต ตำบลบ้านยาง - วัดเทพรังสรรค์ ตำบลบ้านยาง - วัดศิริมงคล ตำบลบ้านยาง - วัดอัมภาวรินทร์ ตำบลบ้านยาง - วัดธรรมประสิทธิ์ ตำบลบ้านแวง - วัดบรมคงคา ตำบลบ้านแวง - วัดสระบัว ตำบลบ้านแวง - วัดเจริญราษฏร์บำรุง ตำบลพุทไธสง - วัดชัยศิริ ตำบลพุทไธสง - วัดทรงศิริ ตำบลพุทไธสง - วัดท่าเยี่ยม ตำบลพุทไธสง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลพุทไธสง - วัดพุทไธสง ตำบลพุทไธสง - วัดโพนทอง ตำบลพุทไธสง - วัดราษฏร์บำรุง ตำบลพุทไธสง - วัดหนองบก ตำบลพุทไธสง - วัดธรรมรังษี ตำบลมะเฟือง - วัดบ้านชาด ตำบลมะเฟือง - วัดมณีจันทร์ ตำบลมะเฟือง - วัดวงษ์วารี ตำบลมะเฟือง - วัดหงษ์ ตำบลมะเฟือง - วัดกุมภียาน ตำบลหายโศก - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลหายโศก - วัดบ้านดอน ตำบลหายโศก - วัดวรดิษฐ์ ตำบลหายโศก - วัดอัมพวัน ตำบลหายโศกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแก่นท้าว ตำบลบ้านแวง - วัดหนองจิก ตำบลหายโศกวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองบุรีรัมย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองบุรีรัมย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำปาทอง ตำบลกระสัง - วัดโพธิ์ไทร ตำบลกระสัง - วัดสวัสดี ตำบลกลันทา - วัดหนองบอน ตำบลกลันทา - วัดโกรกขี้หนู ตำบลชุมเห็ด - วัดบ้านพระน้อย ตำบลชุมเห็ด - วัดหนองตราดน้อย ตำบลชุมเห็ด - วัดเมืองโพธิ์ ตำบลตาเสา - วัดกลันทาราม ตำบลถลุงเหล็ก - วัดเกาะแก้ว ตำบลถลุงเหล็ก - วัดถลุงเหล็ก ตำบลถลุงเหล็ก - วัดโนนศิลา ตำบลถลุงเหล็ก - วัดพะไลราษฏร์บำรุง ตำบลถลุงเหล็ก - วัดสำโรง ตำบลถลุงเหล็ก - วัดดงกระทิง ตำบลโนนขวาง - วัดศิริมงคล ตำบลโนนขวาง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโนนขวาง - วัดอิสาณ ตำบลในเมือง - วัดบ้านรุณ ตำบลบัวทอง - วัดหนองบัวทอง ตำบลบัวทอง - วัดหนองเพ็ชร ตำบลบัวทอง - วัดโคก ตำบลบ้านด่าน - วัดโนนสวรรค์ ตำบลบ้านด่าน - วัดโนนสว่าง ตำบลบ้านด่าน - วัดบ้านด่าน ตำบลบ้านด่าน - วัดสว่างนาฝาย ตำบลบ้านด่าน - วัดทุ่งสว่างศรี ตำบลบ้านบัว - วัดบ้านบัว ตำบลบ้านบัว - วัดโคกเจริญ ตำบลบ้านยาง - วัดตะโก ตำบลบ้านยาง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบ้านยาง - วัดมะค่า ตำบลบ้านยาง - วัดกระหาด ตำบลปราสาท - วัดกะชาย ตำบลปราสาท - วัดตะโคง ตำบลปราสาท - วัดทองธรรมชาติ ตำบลปราสาท - วัดบ้านประสาท ตำบลปราสาท - วัดปลัดปุ๊ก ตำบลปราสาท - วัดสระมณีรัชชวาล ตำบลปราสาท - วัดปทุมหนองยาง ตำบลพระครู - วัดโพธิ์ทอง ตำบลพระครู - วัดโพธิ์ทองพระครู ตำบลพระครู - วัดโคกกลาง ตำบลเมืองฝาง - วัดโคกกลาง ตำบลเมืองฝาง - วัดขาชันโลง ตำบลลุมปุ๊ก - วัดบัวชุม ตำบลลุมปุ๊ก - วัดไผ่น้อย ตำบลลุมปุ๊ก - วัดลุมปุ๊ก ตำบลลุมปุ๊ก - วัดสว่างบูรพา ตำบลลุมปุ๊ก - วัดหนองทะลอก ตำบลลุมปุ๊ก - วัดช่างหิน ตำบลสวายจีก - วัดบ้านพลวง ตำบลสวายจีก - วัดโพธิ์ทอง ตำบลสวายจีก - วัดสนวนนอก ตำบลสวายจีก - วัดสนวนโน ตำบลสวายจีก - วัดหนองปรือ ตำบลสวายจีก - วัดกระเดื่อง ตำบลสองห้อง - วัดตลาดชัย ตำบลสองห้อง - วัดบ้านเมืองคู่ ตำบลสองห้อง - วัดเมืองฝาง ตำบลสองห้อง - วัดหนองสองห้อง ตำบลสองห้อง - วัดบ้านตลาดควาย ตำบลสะแกขำ - วัดโคกสะอาด ตำบลสะแกโพรง - วัดประชานิรมิต ตำบลสะแกโพรง - วัดสวายสอ ตำบลสะแกโพรง - วัดสะแกโพรง ตำบลสะแกโพรง - วัดสิมสมนาม ตำบลสะแกโพรง - วัดหนองมะเขือ ตำบลสะแกโพรง - วัดโคกเพชร ตำบลสามแวง - วัดโคกเหล็ก ตำบลสามแวง - วัดหนองหว้า ตำบลสามแวง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลเสม็ด - วัดป่าเรไร ตำบลเสม็ด - วัดพระพุทธบาทเขากระโดง ตำบลเสม็ด - วัดศาลาลอย ตำบลเสม็ด - วัดสะแกซำ ตำบลเสม็ด - วัดโคกเพชร ตำบลหนองตาด - วัดโคกมาบสมอ ตำบลหนองตาด - วัดทุ่งสาริกาใหญ่ ตำบลหนองตาด - วัดโนนสูง ตำบลหนองตาด - วัดบัลลังก์น้อย ตำบลหนองตาด - วัดบัลลังค์ใหญ่ ตำบลหนองตาด - วัดศรีสำโรง ตำบลหนองตาด - วัดหนองตาด ตำบลหนองตาด - วัดหนองมะเกลือ ตำบลหนองตาด - วัดอุทยาราม ตำบลหนองตาด - วัดแจ้งสมรเทศ ตำบลห้วยราช - วัดเขากระโดง ตำบลอิสาณ - วัดโคกใหญ่ ตำบลอิสาณ - วัดทักษิณาวาส ตำบลอิสาณ - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลอิสาณ - วัดไทยเจริญ ตำบลอิสาณ - วัดธรรมธีราราม ตำบลอิสาณ - วัดศรีสว่าง ตำบลอิสาณ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลอิสาณ - วัดหนองไผ่น้อย ตำบลอิสาณ - วัดหนองโพรง ตำบลอิสาณ - วัดหนองม่วง ตำบลอิสาณ - วัดอินทรวนาราม ตำบลอิสาณวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลอิสาณ - วัดป่าบุรีรัตน์พัฒนาราม(วัดหนองแปบ) ตำบลในเมือง - วัดป่าเขาน้อย ตำบลเสม็ด - วัดป่าบ้านโบย ตำบลพระคู - วัดป่ามาบสมอ ตำบลหนองตาด - วัดป่าเทพนิมิตร ตำบลบ้านยาง - วัดป่าบ้านตะเคียน ตำบลบัวทอง - วัดป่าสารภี ตำบลเสม็ด - วัดป่าหนองมะเขือ ตำบลสองห้อง - วัดป่าหนองไทรคูณศรัทธาราม ตำบลลุมปุ๊ก - วัดป่าศิลาทองตำบลเสม็ด - วัดป่าชุมทอง ตำบลพระคู - วัดป่าโนนสวรรค์-ทุ่งสีดา ตำบลเมืองฝาง - วัดป่าเสริมสุขพัฒนา ตำบลสะแกโพรง - วัดป่ารุ่งอรุณ ตำบลชุมเห็ด - วัดป่าไทยเจริญ ตำบลอิสาณวัดราษฏร์ในอำเภอละหานทรายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอละหานทราย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกตาพรม ตำบลตาจง - วัดชุมพร ตำบลตาจง - วัดบ้านยาง ตำบลตาจง - วัดนิคมเขต ตำบลถาวร - วัดคีรีเขต ตำบลยายแย้มวัฒนา - วัดเจริญนิมิต ตำบลยายแย้มวัฒนา - วัดสุขสำราญ ตำบลยายแย้มวัฒนา - วัดโคกว่าน ตำบลละหานทราย - วัดปานใจนาม ตำบลละหานทราย - วัดโพธิ์ทรายทอง ตำบลละหานทราย - วัดโคกไม้แดง ตำบลสำโรงใหม่ - วัดสำโรง ตำบลสำโรงใหม่ - วัดกัลยาณธรรม ตำบลหนองตะครอง - วัดโคกสะอาด ตำบลหนองตะครอง - วัดโคกสะอาด ตำบลหนองตะครอง - วัดปากช่อง ตำบลหนองแวง - วัดหนองแวง ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าละหานทราย ตำบลละหานทราย - วัดป่าหนองปรือ ตำบลสำโรงใหม่ - วัดป่าโคกกะปุ๊กตำบลละหานทราย - วัดป่าสมบูรณ์ธรรมาราม ตำบลโคกว่าน - วัดป่าพวงสำราญ ตำบลละหานทราย - วัดป่าพยัฆย์น้อยสามัคคีธรรม ตำบลละหานทราย - วัดป่าเขาลอยตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ในอำเภอลำปลายมาศวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลำปลายมาศ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกวางงอย ตำบลโคกกลาง - วัดโกรกประดู่ ตำบลโคกกลาง - วัดหนองโดนน้อย ตำบลโคกกลาง - วัดโนนสำราญ ตำบลโคกล่าม - วัดปิดทอง ตำบลโคกล่าม - วัดลุงม่วง ตำบลโคกล่าม - วัดหนองตาเรือง ตำบลโคกล่าม - วัดเขื่อนคงคา ตำบลโคกสะอาด - วัดบ้านค้อ ตำบลโคกสะอาด - วัดบุพพาราม ตำบลโคกสะอาด - วัดมงคลนิมิตร ตำบลโคกสะอาด - วัดสระขี้ตุ่น ตำบลโคกสะอาด - วัดสว่างอารมย์ ตำบลโคกสะอาด - วัดใหม่อัมพวัน ตำบลโคกสะอาด - วัดแจ้งตลาดโพธิ์ ตำบลตลาดโพธิ์ - วัดชัยมงคล ตำบลตลาดโพธิ์ - วัดเวฬุวัน ตำบลตลาดโพธิ์ - วัดสว่างบุโพธิ์ ตำบลตลาดโพธิ์ - วัดด่านทองประชาสามัคคี ตำบลทะเมนชัย - วัดหนองบัว ตำบลทะเมนชัย - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลทะเมนชัย - วัดอัมพวัน (บ้านหนองม่วง) ตำบลทะเมนชัย - วัดอิสาณทะเมนชัย ตำบลทะเมนชัย - วัดโพธิ์ย่อย ตำบลบ้านยาง - วัดสาลวัน ตำบลบ้านยาง - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลบ้านยาง - วัดหนองจิก ตำบลบ้านยาง - วัดหนองตาด ตำบลบ้านยาง - วัดหนองตาบุญ ตำบลบุโพธิ์ - วัดโคกชาด ตำบลผไทรินทร์ - วัดโคกตาเงิน ตำบลผไทรินทร์ - วัดจินดาราม ตำบลผไทรินทร์ - วัดสีชวา ตำบลผไทรินทร์ - วัดโคกสว่าง ตำบลเมืองแฝก - วัดโพธิ์ศรีทอง ตำบลเมืองแฝก - วัดเมืองแฝก ตำบลเมืองแฝก - วัดหนองเก้าข่า ตำบลเมืองแฝก - วัดหนองขุนปราบ ตำบลเมืองแฝก - วัดหนองครก ตำบลเมืองแฝก - วัดหนองสองห้อง ตำบลเมืองแฝก - วัดจันทราวาส ตำบลลำปลายมาศ - วัดสวนแตง (รายณะสุข) ตำบลลำปลายมาศ - วัดสุภโสภณ ตำบลลำปลายมาศ - วัดบุขี้เหล็ก ตำบลแสลงพัน - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลแสลงพัน - วัดแสลงพัน ตำบลแสลงพัน - วัดหนองระนาม ตำบลแสลงพัน - วัดหนองสรวง ตำบลแสลงพัน - วัดโนนแดง ตำบลหนองกะทิง - วัดประสิทธาราม ตำบลหนองกะทิง - วัดสระแร่ ตำบลหนองกะทิง - วัดหนองกระทิง ตำบลหนองกะทิง - วัดหนองปลาไหล ตำบลหนองกะทิง - วัดหนองผะองค์ ตำบลหนองกะทิง - วัดทุ่งสว่างแท่นพระ ตำบลหนองคู - วัดเทพนิมิตร ตำบลหนองคู - วัดบุตาวงษ์ ตำบลหนองคู - วัดสง่าท่าชลนที ตำบลหนองคู - วัดหนองมันปลา ตำบลหนองคู - วัดจตุราษฏร์บำรุง ตำบลหนองบัวโคก - วัดไตรรัตน์ ตำบลหนองบัวโคก - วัดหนองบัวโคก ตำบลหนองบัวโคก - วัดกระทิง ตำบลหินโคน - วัดตะขบ ตำบลหินโคน - วัดสว่างนที ตำบลหินโคน - วัดหัวสะพาน ตำบลหินโคน - วัดอัมพวัน (บ้านหินโคน) ตำบลหินโคนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดตูมหวาน ตำบลบุโพธิ์ - วัดป่าสวนใหญ่ ตำบลลำปลายมาศ - วัดป่าสมณวัตร ตำบลลำปลายมาศ - วัดป่าเทียมโพธิ์ชัย ตำบลลำปลายมาศ - วัดสะพานดำ ตำบลลำปลายมาศ - วัดป่าลำปลายมาศ ตำบลหนองคู - วัดป่าแก้วหนองแสง ตำบลโคกสะอาด - วัดป่าหนองปลาไหล ตำบลหนองกระทิง - วัดป่ารุ่งอรุณ ตำบลผไทรินทร์ - วัดป่าธุดงค์บ้านหนองบัว ตำบลหนองกระทิง - วัดป่าดอนลอย ตำบลโคกกลาง - วัดป่าหนองตาด ตำบลทะเมนชัย - วัดป่าหนองกระโดน ตำบลหนองคู - วัดป่าบ้านแท่นพระ ตำบลหนองคู - วัดป่าบ้านห้วยมะไฟ ตำบลเมืองแฝก - วัดป่าบ้านชัยมงคล ตำบลเมืองแฝก - วัดป่าหนองตาจ่ำ ตำบลหินโคน - วัดป่าหนองแซง ตำบลบุโพธิ์ - วัดป่ากระต่ายทอง ตำบลผไทรินทร์ - วัดป่าบุขี้เหล็ก ตำบลแสลงพันวัดราษฏร์ในอำเภอสตึกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสตึก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสำโรงพัฒนา ตำบลกระสัง - วัดหนองปุน ตำบลกระสัง - วัดกระทุ่ม ตำบลแคนดง - วัดคลองสว่างนาแซง ตำบลแคนดง - วัดเทพทราวาส ตำบลแคนดง - วัดอนามัย ตำบลแคนดง - วัดโคกสิงห์ ตำบลชุมแสง - วัดบ้านชุมแสง ตำบลชุมแสง - วัดบ้านตามา ตำบลชุมแสง - วัดศิริมงคลเสม็ด ตำบลชุมแสง - วัดสระกุด ตำบลชุมแสง - วัดบ้านหัวฝาย ตำบลดงพลอง - วัดประชาชาติดงพลอง ตำบลดงพลอง - วัดป่าหนาม ตำบลดงพลอง - วัดโสภณวนารามปอแดง ตำบลดงพลอง - วัดขี้เหล็ก ตำบลดอนมนต์ - วัดดอนมนต์ ตำบลดอนมนต์ - วัดนาลาวลาดอำนวย (นาลาววนาราม) ตำบลดอนมนต์ - วัดโนนกลาง ตำบลดอนมนต์ - วัดศาลาลอย ตำบลท่าม่วง - วัดสุกาวาส ตำบลท่าม่วง - วัดหนองตราด ตำบลท่าม่วง - วัดไตรภูมิ ตำบลทุ่งวัง - วัดโนนสูงทุ่งสว่าง ตำบลทุ่งวัง - วัดบ้านกอก ตำบลทุ่งวัง - วัดพลาญชัย ตำบลทุ่งวัง - วัดโคกอิสระ ตำบลนิคม - วัดดงยายเภา ตำบลนิคม - วัดประชาบูรณะ ตำบลนิคม - วัดศิริมงคล (โคกก่อง) ตำบลนิคม - วัดสุจิตต์ธัมมาราม ตำบลนิคม - วัดหัวช้าง ตำบลนิคม - วัดใหม่ศรีสุขนาจะหลวย ตำบลนิคม - วัดอัมพวัน ตำบลนิคม - วัดบ้านยางโลน ตำบลเมืองแก - วัดศรีสุทธาราม ตำบลเมืองแก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเมืองแก - วัดหนองกรูด ตำบลเมืองแก - วัดหนองนกเกรียน ตำบลเมืองแก - วัดหัวช้างหนองเชือก ตำบลเมืองแก - วัดบ้านจะหลวย ตำบลร่อนทอง - วัดปรือเกียน ตำบลร่อนทอง - วัดโพธิ์งาม ตำบลร่อนทอง - วัดหนองน้ำขุ่น ตำบลร่อนทอง - วัดหนองแม่มด ตำบลร่อนทอง - วัดป่ายางน้ำใส ตำบลสตึก - วัดสุพัฒนาราม ตำบลสตึก - วัดหนองบัวเจ้าป่า ตำบลสตึก - วัดพงแขม ตำบลสนามชัย - วัดพงสวรรค์ ตำบลสนามชัย - วัดโพธิ์ทอง ตำบลสระบัว - วัดสว่างแคนทะเล ตำบลสระบัว - วัดโคกเมือง ตำบลสะแก - วัดทุ่งสว่างสระนอน ตำบลสะแก - วัดโนนมะงา ตำบลสะแก - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลสะแก - วัดบ้านโนนค้อ ตำบลสะแก - วัดประทุมทอง ตำบลสะแก - วัดยางตาสาด ตำบลสะแก - วัดหนองตาเพ็ง ตำบลสะแก - วัดอิสาน ตำบลสะแก - วัดโนนศรีสำราญบ้านอาเกียน ตำบลหนองใหญ่ - วัดสวายตางวน ตำบลหนองใหญ่ - วัดหนองกับ ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหญ้าคา ตำบลกระสัง - วัดบ้านบิง ตำบลท่าม่วง - วัดป่าสตึกพัฒนา ตำบลนิคม - วัดหนองเกาะแก้ว ตำบลสตึก - วัดสนามชัย ตำบลสนามชัยวัดราษฏร์ในอำเภอหนองกี่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองกี่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกสว่าง ตำบลโคกสว่าง - วัดโคกสูง (โคกสูงคูขาด) ตำบลโคกสูง - วัดดงเย็น ตำบลดอนอะราง - วัดธรรมสัมฤทธิ์ ตำบลดอนอะราง - วัดคูขาดน้อย ตำบลท่าโพธิ์ชัย - วัดชัยมงคล ตำบลทุ่งกระเต็น - วัดสระขุด ตำบลทุ่งกระเต็น - วัดสามัคคีศรัทธาธรรม ตำบลทุ่งกระเต็น - วัดโคกกระสัง ตำบลบุกระสัง - วัดนาจาน ตำบลเมืองไผ่ - วัดเวฬุนคราราม ตำบลเมืองไผ่ - วัดสระขาม ตำบลเมืองไผ่ - วัดเย้ยปราสาท ตำบลเย้ยปราสาท - วัดหนองตาดำ ตำบลเย้ยปราสาท - วัดหนองกี่ ตำบลหนองกี่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอนอะราง ตำบลดอนอะราง - วัดป่าเสือชะเง้อ ตำบลทุ่งกระตาดพัฒนา - วัดป่าสัจจะสามัคคีธรรม ตำบลเมืองไผ่ - วัดป่าภาวนาราม ตำบลเมืองไผ่ - วัดป่าเมตตาธรรม ตำบลโคกสูง - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลดอนระอาง - วัดป่าหนองอ้อยช้าง ตำบลดอนระอาง - วัดป่าบ้านโนนทอง ตำบลดอนระอาง - วัดป่าคำนวลธรรมวราราม ตำบลเมืองไผ่วัดราษฏร์ในอำเภอหนองหงส์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองหงส์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชุมแสง ตำบลไทยสามัคคี - วัดบ้านขาม ตำบลไทยสามัคคี - วัดเวฬุวนาราม ตำบลไทยสามัคคี - วัดหนองตาเรียม ตำบลไทยสามัคคี - วัดหนองเสม็ด ตำบลไทยสามัคคี - วัดโคกปราสาท ตำบลเมืองฝ้าย - วัดเมืองฝ้าย ตำบลเมืองฝ้าย - วัดหนองย่างหมู ตำบลเมืองฝ้าย - วัดเทพประดิษฐ์ ตำบลสระแก้ว - วัดพระธาตุมงคลวนาราม ตำบลสระแก้ว - วัดหนองหงส์ ตำบลสระแก้ว - วัดบุ่งช้าง ตำบลสระทอง - วัดหนองโคลน ตำบลสระทอง - วัดนายาว ตำบลเสาเดียว - วัดโนนศรีคูณ ตำบลเสาเดียว - วัดราษฏร์เจริญ ตำบลเสาเดียว - วัดหนองกก ตำบลเสาเดียว - วัดห้วยก้อม ตำบลเสาเดียว - วัดโคกกระเบื้อง ตำบลหนองชัยศรี - วัดโนนสูงน้อย ตำบลหนองชัยศรี - วัดบ้านกระเบื้อง ตำบลหนองชัยศรี - วัดศรีเจริญคุณ ตำบลหนองชัยศรี - วัดโนนงิ้ว ตำบลห้วยหิน - วัดโนนสำราญ ตำบลห้วยหิน - วัดบ้านสวน ตำบลห้วยหิน - วัดโพธิ์สามัคคี ตำบลห้วยหิน - วัดสระมะค่า ตำบลห้วยหิน - วัดไทรงาม ตำบลห้วยหิน วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าพระธาตุมงคลวนาราม ตำบลสระแก้ว - วัดป่าสระขวัญ ตำบลสระแก้ว - วัดป่าสีนางกุล ตำบลห้วยหิน - วัดป่าบ้านหนองเต็ง ตำบลไทยสามัคคี - วัดป่าอุดมธรรม ตำบลเมืองฝ้ายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยราชวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยราช. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านตาเสา ตำบลสามแวง - วัดป่าเลไลย์ ตำบลสามแวง - วัดปราสาทสูง ตำบลห้วยราช - วัดราษฏร์รังสรรค์ ตำบลห้วยราช - วัดอโศกนิมิตตาราม ตำบลห้วยราช - วัดแจ้งสมรทศ ตำบลห้วยราชวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโคกกระเบา ตำบลสามแวง - วัดบ้านถนน-กระสัง ตำบลสามแวง</doc>
