<doc id="241775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241775" title="รายชื่อวัดในจังหวัดแพร่">รายชื่อวัดในจังหวัดแพร่ รายชื่อวัดในจังหวัดแพร่พระอารามหลวงในจังหวัดแพร่พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดแพร่. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ - วัดพระธาตุช่อแฮ (พระอารามหลวงชั้นตรี) ตำบลช่อแฮ อำเภอเมืองแพร่วัดราษฏร์ในจังหวัดแพร่วัดราษฏร์ในอำเภอหนองม่วงไข่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดแพร่. วัดราษฏร์ในอำเภอหนองม่วงไข่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสะเลียม ตำบลตำหนักธรรม - วัดย่านยาว ตำบลน้ำรัด - วัดรัตนสุนทร ตำบลน้ำรัด - วัดตำหนักธรรม ตำบลแม่คำมี - วัดแม่คำมี ตำบลแม่คำมี - วัดทุ่งแค้ว ตำบลวังหลวง - วัดวังหลวง ตำบลวังหลวง - วัดหนองม่วงไข่ ตำบลหนองม่วงไข่วัดราษฏร์ในอำเภอเด่นชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเด่นชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเด่นชัย ตำบลเด่นชัย - วัดเด่นทัพชัย ตำบลเด่นชัย - วัดน้ำโค้ง ตำบลเด่นชัย - วัดพระธาตุสุโทนมงคลคีรี ตำบลเด่นชัย - วัดแพะโรงสูบ ตำบลเด่นชัย - วัดศรีคิรินทราราม ตำบลเด่นชัย - วัดอินทนิเวศน์ ตำบลเด่นชัย - วัดไทรย้อย ตำบลไทรย้อย - วัดบ่อแก้ว ตำบลไทรย้อย - วัดปางเคาะ ตำบลไทรย้อย - วัดศรีเกษม ตำบลไทรย้อย - วัดเด่นชุมพล ตำบลปงป่าหวาย - วัดพงป่าหวาย ตำบลปงป่าหวาย - วัดแม่ยุ้น ตำบลปงป่าหวาย - วัดสวนหลวง ตำบลปงป่าหวาย - วัดชัยเขต ตำบลแม่จั๊วะ - วัดดงสุระ ตำบลแม่จั๊วะ - วัดแพะร่องหิน ตำบลแม่จั๊วะ - วัดแพะหนองบ่อ ตำบลแม่จั๊วะ - วัดใหม่วงศ์วรรณ ตำบลแม่จั๊วะ - วัดน้ำแรม ตำบลห้วยไร่ - วัดแม่พวก ตำบลห้วยไร่ - วัดห้วยไร่ ตำบลห้วยไร่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแพร่ธรรมาราม ตำบลเด่นชัยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองแพร่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองแพร่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกาญจนาราม ตำบลกาญจนา - วัดดอนแก้ว ตำบลกาญจนา - วัดดอนดี ตำบลกาญจนา - วัดหนองบ่อ ตำบลกาญจนา - วัดหัวฝาย ตำบลกาญจนา - วัดจอมเขา ตำบลช่อแฮ - วัดต้นไคร้ ตำบลช่อแฮ - วัดธรรมเมือง ตำบลช่อแฮ - วัดนาตอง ตำบลช่อแฮ - วัดบ้านใน ตำบลช่อแฮ - วัดพระธาตุจอมแจ้ง ตำบลช่อแฮ - วัดพันเชิง ตำบลช่อแฮ - วัดสุวรรณาราม ตำบลช่อแฮ - วัดท่าขวัญ ตำบลท่าข้าม - วัดไผ่ล้อม ตำบลท่าข้าม - วัดจอมสวรรค์ ตำบลทุ่งกวาว - วัดทุ่งกวาว ตำบลทุ่งกวาว - วัดนาแหลมเหนือ ตำบลทุ่งกวาว - วัดโศภนาลัย ตำบลทุ่งกวาว - วัดสวรรค์นิเวศ ตำบลทุ่งกวาว - วัดทุ่งโฮ้งใต้ ตำบลทุ่งโฮ้ง - วัดทุ่งโฮ้งเหนือ ตำบลทุ่งโฮ้ง - วัดกวีรัตน์ ตำบลนาจักร - วัดนาจักร ตำบลนาจักร - วัดบ้านเหล่า ตำบลนาจักร - วัดเสด็จ ตำบลนาจักร - วัดน้ำชำ ตำบลน้ำชำ - วัดชัยมงคล ตำบลในเวียง - วัดเชตวัน ตำบลในเวียง - วัดต้นธง ตำบลในเวียง - วัดพงษ์สุนันท์ ตำบลในเวียง - วัดพระนอน ตำบลในเวียง - วัดพระร่วง ตำบลในเวียง - วัดเมธังกราวาส ตำบลในเวียง - วัดร่องซ้อ ตำบลในเวียง - วัดศรีชุม ตำบลในเวียง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลในเวียง - วัดสระบ่อแก้ว ตำบลในเวียง - วัดหลวง ตำบลในเวียง - วัดหัวข่วง ตำบลในเวียง - วัดเหมืองแดง ตำบลในเวียง - วัดถิ่นนอก ตำบลบ้านถิ่น - วัดถิ่นใน ตำบลบ้านถิ่น - วัดโปร่งศรี ตำบลบ้านถิ่น - วัดป่าแดง ตำบลป่าแดง - วัดหนองแขม ตำบลป่าแดง - วัดต้นห้า ตำบลป่าแมต - วัดน้ำโค้ง ตำบลป่าแมต - วัดน้ำชำ ตำบลป่าแมต - วัดมณีวรรณ ตำบลป่าแมต - วัดมหาโพธิ์ ตำบลป่าแมต - วัดสองแคว ตำบลป่าแมต - วัดสุพรรณ ตำบลป่าแมต - วัดหนองใหม่ ตำบลป่าแมต - วัดต้นม่วง ตำบลแม่คำมี - วัดวังช้าง ตำบลแม่คำมี - วัดศรีภูมิ ตำบลแม่คำมี - วัดสันป่าสัก ตำบลแม่คำมี - วัดนันทาราม ตำบลแม่ยม - วัดหนองกลาง ตำบลแม่ยม - วัดกาซ้องเหนือ ตำบลแม่หล่าย - วัดบุญเจริญ ตำบลแม่หล่าย - วัดแม่หล่าย ตำบลแม่หล่าย - วัดร่องฟอง ตำบลร่องฟอง - วัดเวียงตั้ง ตำบลวังธง - วัดวังหงษ์ใต้ ตำบลวังหงษ์ - วัดวังหงษ์เหนือ ตำบลวังหงษ์ - วัดดงใต้ ตำบลสวนเขื่อน - วัดดงเหนือ ตำบลสวนเขื่อน - วัดแม่แคม ตำบลสวนเขื่อน - วัดสวนเขื่อน ตำบลสวนเขื่อน - วัดทุ่งล้อม ตำบลห้วยม้า - วัดพงชัย ตำบลห้วยม้า - วัดพนมขวัญ ตำบลห้วยม้า - วัดศรีสิทธิ์ ตำบลห้วยม้า - วัดสุนทรนิวาส ตำบลห้วยม้า - วัดกาซ้อง ตำบลเหมืองหม้อ - วัดปทุม ตำบลเหมืองหม้อ - วัดสำเภา ตำบลเหมืองหม้อ - วัดเหมืองค่า ตำบลเหมืองหม้อ - วัดเหมืองหม้อ ตำบลเหมืองหม้อวัดราษฏร์ในอำเภอร้องกวางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอร้องกวาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งศรี ตำบลทุ่งศรี - วัดผาราง ตำบลทุ่งศรี - วัดวังหม้อ ตำบลทุ่งศรี - วัดน้ำเลา ตำบลน้ำเลา - วัดบุญแจ่ม ตำบลน้ำเลา - วัดไผ่ย้อย ตำบลน้ำเลา - วัดบุญเริง ตำบลบ้านเวียง - วัดปากห้วยอ้อย ตำบลบ้านเวียง - วัดเวียงสันทราย ตำบลบ้านเวียง - วัดอ้อยหลวง ตำบลบ้านเวียง - วัดไทรพร้าว ตำบลไผ่โทน - วัดปางยาว ตำบลไผ่โทน - วัดไผ่โทน ตำบลไผ่โทน - วัดแม่กระทิง ตำบลไผ่โทน - วัดวังพึ่ง ตำบลไผ่โทน - วัดวิเวก ตำบลไผ่โทน - วัดแม่ยางกวาว ตำบลแม่ยางตาล - วัดแม่ยางตาล ตำบลแม่ยางตาล - วัดแม่ยางใหม่ ตำบลแม่ยางตาล - วัดหนองเจริญ ตำบลแม่ยางตาล - วัดดอนชุม ตำบลแม่ยางร้อง - วัดบุญภาค ตำบลแม่ยางร้อง - วัดแม่ยางยวง ตำบลแม่ยางร้อง - วัดสันกลาง ตำบลแม่ยางร้อง - วัดแม่ยางเปี้ยว ตำบลแม่ยางฮ่อ - วัดแม่ทราย ตำบลร้องกวาง - วัดแม่ยางโพธิ์ ตำบลร้องกวาง - วัดร้องกวาง ตำบลร้องกวาง - วัดวังโป่ง ตำบลร้องกวาง - วัดร้องเข็ม ตำบลร้องเข็ม - วัดศรีดอนมูล ตำบลร้องเข็ม - วัดสันพยอม ตำบลร้องเข็มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าวัฒนาราม ตำบลร้องกวางวัดราษฏร์ในอำเภอลองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดน้ำริน ตำบลต้าผามอก พระครูสุวิมลพัฒนากร จต.ต้าผามอก - วัดบ้านปง ตำบลต้าผามอก พระครูสิริสุเมธากร จต.เวียงต้า - วัดบ้านอิม ตำบลต้าผามอก - วัดผามอก ตำบลต้าผามอก - วัดทุ่งแล้ง ตำบลทุ่งแล้ง พระครูสุจิณธรรมนิวิฐ จต.ทุ่งแล้ง - วัดปากจอก ตำบลทุ่งแล้ง - วัดผาจั๊บ ตำบลทุ่งแล้ง - วัดโพธิสาร ตำบลทุ่งแล้ง - วัดวังเลียง ตำบลทุ่งแล้ง - วัดศรีดอนไชย ตำบลทุ่งแล้ง - วัดหาดผาคัน ตำบลทุ่งแล้ง - วัดดงลาน ตำบลบ้านปิน หลวงพ่อพระครูบัณฑิตานุกูล (เจ้าคณะอำเภอ) - วัดนาสาร ตำบลบ้านปิน - วัดบ่อแก้ว ตำบลบ้านปิน - วัดโพธิบุบผาราม ตำบลบ้านปิน พระครูนิวิฐจิตสังวร จต..บ้านปิน - วัดแม่หลู้ ตำบลบ้านปิน - วัดแม่หีด ตำบลบ้านปิน - วัดห้วยแม่ต้า ตำบลบ้านปิน - วัดท่าเดื่อ ตำบลปากกาง พระครูอุทุมพรสุวัตถ์ จร.รจต.ปากกาง - วัดบุญเย็น ตำบลปากกาง พระครูอุดมพิพัฒนาภรณ์ จร. จต.ปากกาง - วัดปากปง ตำบลปากกาง - วัดร่องบอน ตำบลปากกาง - วัดวังเคียน ตำบลปากกาง - วัดวังต้นเกลือ ตำบลปากกาง - วัดแหลมลี่ ตำบลปากกาง - วัดไฮสร้อย ตำบลปากกาง - วัดแม่ปาน ตำบลแม่ปาน - วัดต้าแป้น ตำบลเวียงต้า - วัดต้าม่อน ตำบลเวียงต้า - วัดต้าเวียง ตำบลเวียงต้า - วัดต้าเหล่า ตำบลเวียงต้า - วัดศรีวิสุทธาราม ตำบลเวียงต้า - วัดดอนมูล ตำบลห้วยอ้อ - วัดนาแก ตำบลห้วยอ้อ - วัดนาจอมขวัญ ตำบลห้วยอ้อ - วัดนาหลวง ตำบลห้วยอ้อ - วัดแม่เกี่ยม ตำบลห้วยอ้อ - วัดแม่ลานเหนือ ตำบลห้วยอ้อ - วัดศรีดอนคำ ตำบลห้วยอ้อ พระครูสิริวรโสภิต จต.ห้วยอ้อ เขต 1 - วัดสะแล่ง ตำบลห้วยอ้อ หลวงพ่อพระครูวิจิตรนวการโกศล(ครูบาสมจิต) - วัดพระธาตุดอยแก้ว ตำบลห้วยอ้อ - วัดเชตวัน ตำบลหัวทุ่ง หลวงพ่อพระครูบุญสารประสิทธิ์ รองเจ้าคณะอำเภอ - วัดต้นม่วงคีรี ตำบลบ่อเหล็กลอง - วัดนาตุ้ม (นาทุ่ม) ตำบลบ่อเหล็กลอง พระครูบุณยาภิชัย จต.หัวทุ่ง - บ่อเหล็กลอง - วัดแม่ลอง ตำบลบ่อเหล็กลอง พระอธิการบุญชู มหาปุญฺโญ - วัดแขมบัณฑิตาราม ตำบลบ่อเหล็กลอง - วัดนาบุญ ตำบลหัวทุ่ง พระอธิการธันวา ฐิตธมฺโม - วัดไผ่ล้อม ตำบลหัวทุ่ง - วัดแม่จอก ตำบลหัวทุ่ง - วัดศรีดอนแก้ว ตำบลหัวทุ่งวัดราษฏร์ในอำเภอวังชิ้นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังชิ้น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนกว้าง ตำบลนาพูน - วัดนาพูน ตำบลนาพูน - วัดวังลึก ตำบลนาพูน - วัดหาดรั่ว ตำบลนาพูน - วัดอมรธรรม ตำบลนาพูน - วัดป่าวิเวการาม ตำบลป่าสัก - วัดแม่เกิ๋ง ตำบลแม่เกิ๋ง - วัดชัยสิทธิ์ ตำบลแม่ป้าก - วัดแช่ฟ้า ตำบลแม่ป้าก - วัดพันเจน ตำบลแม่ป้าก - วัดแม่บงใต้ ตำบลแม่ป้าก - วัดแม่บงเหนือ ตำบลแม่ป้าก - วัดศรีคีรี ตำบลแม่ป้าก - วัดสัมฤทธิ์บุญ ตำบลแม่ป้าก - วัดค้างปินใจ ตำบลแม่พุง - วัดปางมะโอ ตำบลแม่พุง - วัดปางไฮ ตำบลแม่พุง - วัดป่าไผ่ ตำบลแม่พุง - วัดป่าม่วง ตำบลแม่พุง - วัดแม่พุง ตำบลแม่พุง - วัดรัมณีย์ ตำบลแม่พุง - วัดวังกวาง ตำบลแม่พุง - วัดวังขอน ตำบลแม่พุง - วัดนาใหม่ ตำบลวังชิ้น - วัดบางสนุก ตำบลวังชิ้น - วัดแม่แปง ตำบลวังชิ้น - วัดวังชิ้น ตำบลวังชิ้น - วัดวังเบอะ ตำบลวังชิ้น - วัดวังแฟน ตำบลวังชิ้น - วัดใหม่กลาง ตำบลวังชิ้น - วัดบุญเรือง (ศรีบุญเรือง) ตำบลสรอย - วัดปางไม้ ตำบลสรอย - วัดป่าสัก ตำบลสรอย - วัดม่วงคำ ตำบลสรอย - วัดแม่กระต๋อม ตำบลสรอย - วัดแม่ขมิง ตำบลสรอย - วัดศรีบุญนำ ตำบลสรอย - วัดสองแควบน ตำบลสรอย - วัดสองแควล่าง ตำบลสรอยวัดราษฏร์ในอำเภอสองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งน้าว ตำบลทุ่งน้าว - วัดแดนชุมพล ตำบลแดนชุมพล - วัดโทกค่า ตำบลแดนชุมพล - วัดลูนิเกต ตำบลเตาปูน - วัดเตาปูน ตำบลเตาปูน - วัดท่อสมาน ตำบลเตาปูน - วัดกลาง ตำบลบ้านกลาง - วัดคุ้มครองธรรม ตำบลบ้านกลาง - วัดเทพสุนทรินทร์ ตำบลบ้านกลาง - วัดพระธาตุพระลอ ตำบลบ้านกลาง - วัดวังดิน ตำบลบ้านกลาง - วัดหนองสุวรรณ ตำบลบ้านกลาง - วัดพระธาตุหนองจันทร์ ตำบลบ้านหนุน - วัดลองลือบุญ ตำบลบ้านหนุน - วัดศรีมูลเรือง ตำบลบ้านหนุน - วัดหนุนใต้ ตำบลบ้านหนุน - วัดหนุนเหนือ ตำบลบ้านหนุน - วัดดอนชัย ตำบลสะเอียบ - วัดนาฝาย ตำบลสะเอียบ - วัดนาหลวง ตำบลสะเอียบ - วัดแม่เต้น ตำบลสะเอียบ - วัดห้วยโป่ง ตำบลสะเอียบ - วัดดอนแก้ว ตำบลห้วยหม้าย - วัดต้นหนุน ตำบลห้วยหม้าย - วัดห้วยขอน ตำบลห้วยหม้าย - วัดห้วยหม้าย ตำบลห้วยหม้าย - วัดห้วยกาน ตำบลห้วยหม้าย - วัดดงเจริญ ตำบลหัวเมือง - วัดมัทธะ ตำบลหัวเมือง - วัดวังฟ่อน ตำบลหัวเมือง - วัดสันปู่สี ตำบลหัวเมือง - วัดหนองบัว ตำบลหัวเมือง - วัดหัวเมือง ตำบลหัวเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอสูงเม่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสูงเม่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก้วมงคล ตำบลดอนมูล - วัดค่างาม ตำบลดอนมูล - วัดดอนแท่น ตำบลดอนมูล - วัดดอนมูล ตำบลดอนมูล - วัดพระหลวงธาตุเนิ้ง ตำบลพระหลวง (อดีตคือ ตำบลดอนมูล) - วัดวุฒิมงคล ตำบลดอนมูล - วัดเกษมสุข ตำบลน้ำชำ - วัดดอนแก้ว ตำบลน้ำชำ - วัดน้ำชำ ตำบลน้ำชำ - วัดบวกโป่ง ตำบลน้ำชำ - วัดร่องแค ตำบลน้ำชำ - วัดร่องแดง ตำบลน้ำชำ - วัดร่องเสี้ยว ตำบลน้ำชำ - วัดกุญชรนิมิต ตำบลบ้านกวาง - วัดมงคลถาวร ตำบลบ้านกวาง - วัดกาศใต้ ตำบลบ้านกาศ - วัดกาศเหนือ ตำบลบ้านกาศ - วัดม่วงเกษม ตำบลบ้านกาศ - วัดหนองช้างน้ำ ตำบลบ้านกาศ - วัดพงท่าข้าม ตำบลบ้านปง - วัดพงหัวหาด ตำบลบ้านปง - วัดพิชัยศิริ ตำบลบ้านเหล่า - วัดสิทธิวิมล ตำบลบ้านเหล่า - วัดดอนทัน ตำบลร่องกาศ - วัดตอนิมิต ตำบลร่องกาศ - วัดนิวิฐศรัทธาราม ตำบลร่องกาศ - วัดพงพร้าว ตำบลร่องกาศ - วัดร่องกาศใต้ ตำบลร่องกาศ - วัดเขื่อนคำลือ ตำบลเวียงทอง - วัดไชยามาตย์ ตำบลเวียงทอง - วัดทองเกศ ตำบลเวียงทอง - วัดน้ำบ่อ ตำบลเวียงทอง - วัดผาสุก ตำบลเวียงทอง - วัดโพธิสุนทร ตำบลเวียงทอง - วัดวังวน ตำบลสบสาย - วัดสบสาย ตำบลสบสาย - วัดหาดลี่ ตำบลสบสาย - วัดโชคเกษม ตำบลสูงเม่น - วัดศรีสว่าง (แตนมด) ตำบลสูงเม่น - วัดสร่างโศก ตำบลสูงเม่น - วัดสูงเม่น ตำบลสูงเม่น - วัดช่องลม (นาลาว) ตำบลหัวฝาย - วัดดอนชัย ตำบลหัวฝาย - วัดทุ่งเจริญ ตำบลหัวฝาย - วัดศรีดอก ตำบลหัวฝายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเวฬุวัน ตำบลน้ำชำ - วัดป่าเวียงทอง ตำบลเวียงทอง</doc>
