<doc id="241726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241726" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนครปฐม">รายชื่อวัดในจังหวัดนครปฐม รายชื่อวัดในจังหวัดนครปฐมพระอารามหลวงในจังหวัดนครปฐม และอำเภอในนครปฐมพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนครปฐม และอำเภอในนครปฐม. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระปฐมเจดีย์ราชวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรมหาวิหาร) ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม - วัดพระประโทณเจดีย์วรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลพระประโทน อำเภอเมืองนครปฐม - วัดพระงาม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม - วัดไร่ขิง หรือ วัดมงคลจินดาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลไร่ขิง อำเภอสามพรานพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดเสนหา (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐมวัดราษฏร์ในจังหวัดนครปฐมวัดราษฏร์ในอำเภอกำแพงแสนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนครปฐม. วัดราษฏร์ในอำเภอกำแพงแสน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทะเลบก ตำบลกระตีบ - วัดไผ่รื่นรมย์ ตำบลกระตีบ - วัดโพธิ์งาม ตำบลกระตีบ - วัดห้วยม่วง ตำบลกระตีบ - วัดทุ่งกระพังโหม ตำบลกำแพงแสน - วัดสว่างชาติประชาบำรุง ตำบลกำแพงแสน - วัดดอนทอง ตำบลดอนข่อย - วัดบ่อน้ำจืด ตำบลดอนข่อย - วัดสระพัง ตำบลดอนข่อย - วัดหนองปลาไหล ตำบลทุ่งกระพังโหม - วัดปลักไม้ลาย ตำบลทุ่งขวาง - วัดสุวรรณรัตนาราม ตำบลทุ่งขวาง - วัดหนองขามพัฒนา ตำบลทุ่งขวาง - วัดนิยมธรรมวราราม ตำบลทุ่งบัว - วัดไร่แตงทอง ตำบลทุ่งลูกนก - วัดศาลาตึก ตำบลทุ่งลูกนก - วัดหนองจิก ตำบลทุ่งลูกนก - วัดห้วยผักชี ตำบลทุ่งลูกนก - วัดประชาราษฎร์บำรุง ( รางหมัน ) ตำบลรางพิกุล - วัดวังน้ำเขียว ตำบลวังน้ำเขียว - วัดเจริญราษฎร์บำรุง ตำบลสระพัฒนา - วัดสระสี่มุม ตำบลสระพัฒนา - วัดหนองหมู ตำบลสระพัฒนา - วัดดอนเตาอิฐ ตำบลสระสี่มุม - วัดราษฎร์ภิรมย์วราราม ตำบลสระสี่มุม - วัดสี่แยกเจริญพร ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดลาดหญ้าไทร ตำบลห้วยขวาง - วัดสองห้อง ตำบลห้วยขวาง - วัดอ้อน้อย ตำบลห้วยขวาง - วัดท่าเสา ตำบลห้วยม่วง - วัดปทุมทองสุทธาราม ตำบลห้วยม่วง - วัดกำแพงแสน ตำบลห้วยหมอนทอง - วัดหนองโพธิ์ ตำบลห้วยหมอนทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองกร่าง ตำบลทุ่งลูกนก - วัดสระน้ำส้ม ตำบลห้วยขวาง - วัดสระมงคล ตำบลสระสี่มุม- วัดคลองตัน ตำบลวังน้ำเขียววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนพุทรา ตำบลดอนพุทรา - วัดหัวถนน ตำบลดอนพุทรา - วัดสระสี่เหลี่ยม ตำบลดอนรวก - วัดสุขวราราม ตำบลดอนรวก - วัดหนองกระพี้ ตำบลบ้านหลวง - วัดลำลูกบัว ตำบลลำลูกบัว - วัดทุ่งสีหลง ตำบลลำเหย - วัดลำเหย ตำบลลำเหย - วัดดอนตูม ตำบลสามง่าม - วัดตะโกสูง ตำบลสามง่าม - วัดอรัญญิการาม ( สามง่าม ) ตำบลสามง่าม - วัดแหลมมะเกลือ ตำบลสามง่าม - วัดกงลาด ตำบลห้วยด้วน - วัดทุ่งผักกูด ตำบลห้วยด้วน - วัดทุ่งพิชัย ตำบลห้วยพระ - วัดเลาเต่า ตำบลห้วยพระ - วัดห้วยพระ ตำบลห้วยพระวัดราษฏร์ในอำเภอนครชัยศรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนครชัยศรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดประชานาถ ตำบลขุนแก้ว - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลขุนแก้ว - วัดโคกพระเจดีย์ ตำบลโคกพระเจดีย์ - วัดงิ้วราย ตำบลงิ้วราย - วัดท่ากระชับ ตำบลท่ากระชับ - วัดไทร ตำบลท่ากระชับ - วัดท่าใน ตำบลท่าพระยา - วัดน้อยเจริญสุข ตำบลท่าพระยา - วัดหลวง ตำบลท่าพระยา - วัดไทยาวาส ตำบลไทยาวาส - วัดกลางบางแก้ว ตำบลนครชัยศรี - วัดใหม่สุประดิษฐาราม ตำบลนครชัยศรี - วัดตุ๊กตา ตำบลบางกระเบา - วัดบางแก้ว ตำบลบางแก้ว - วัดสิงห์ ตำบลท่าพระยา - วัดบางพระ ตำบลบางแก้วฟ้า - วัดกลางบางพระ ตำบลบางพระ - วัดบ่อตะกั่วพุทธาราม ตำบลบางระกำ - วัดวังกล่ำ ตำบลบางระกำ - วัดห้วยตะโก ตำบลพะเนียด - วัดมะขาม ตำบลพะเนียด - วัดพุทธธรรมรังษี ตำบลลานตากฟ้า - วัดลานตากฟ้า ตำบลลานตากฟ้า - วัดแค ตำบลวัดแค - วัดละมุด ตำบลวัดละมุด - วัดลานแหลม ตำบลวัดละมุด - วัดใหม่สุคนธาราม ตำบลวัดละมุด - วัดบัว ตำบลวัดละมุด - วัดโบสถ์ ตำบลวัดละมุด - วัดใหม่ ตำบลวัดละมุด - วัดศรีมหาโพธิ์ ตำบลศรีมหาโพธิ์ - วัดศีรษะทอง ตำบลศีรษะทอง - วัดเสถียรรัตนาราม ตำบลศีรษะทอง - วัดกกตาล ตำบลสัมปทวน - วัดกลางคูเวียง ตำบลสัมปทวน - วัดสัมปตาก ตำบลสัมปทวน - วัดบ้านกล้วย ตำบลสัมปทวน - วัดสำโรง ตำบลสำโรง - วัดห้วยพลู ตำบลห้วยพลู - วัดโคกเขมา ตำบลแหลมบัว - วัดท้องไทร ตำบลแหลมบัว - วัดทุ่งน้อย ตำบลแหลมบัว - วัดคอกช้าง ตำบลแหลมบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าตำหนัก ตำบลท่าตำหนัก - วัดสัมปทวน ตำบลวัดแควัดราษฏร์ในอำเภอบางเลนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางเลน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบางภาษี ตำบลคลองนกกระทุง - วัดดอนยอ ตำบลดอนตูม - วัดลาดสะแก ตำบลดอนตูม - วัดลานคา ตำบลดอนตูม - วัดเกษตราราม ตำบลไทรงาม - วัดไผ่จรเข้ ตำบลไทรงาม - วัดไผ่สามตำลึง ตำบลไทรงาม - วัดโพธิ์ราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลไทรงาม - วัดนราภิรมย์ ตำบลนราภิรมย์ - วัดพระอมรพิสัย ตำบลนราภิรมย์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนราภิรมย์ - วัดนิลเพชร ตำบลนิลเพชร - วัดบัวปากท่า ตำบลนิลเพชร - วัดบัวหวั่น ตำบลบัวปากท่า - วัดบางไผ่นารถ ตำบลบางไทรป่า - วัดผาสุการาม ตำบลบางไทรป่า - วัดเกาะแรด ตำบลบางปลา - วัดบางปลา ตำบลบางปลา - วัดพุทธาราม ตำบลบางปลา - วัดศรีประชาวัฒนาราม ตำบลบางปลา - วัดคลองเสมียนตรา ตำบลบางภาษี - วัดรางกระทุ่ม ตำบลบางภาษี - วัดรางกำหยาด ตำบลบางภาษี - วัดบึงลาดสวาย ตำบลบางภาษี - วัดรางไทร ตำบลบางภาษี - วัดสุขวัฒนาราม ตำบลบางระกำ - วัดเกษมสุริยัมนาถ ตำบลบางเลน - วัดโฆสิตาราม ตำบลบางเลน - วัดบางเลน ตำบลบางเลน - วัดบางน้อยใน ตำบลบางหลวง - วัดบางหลวง ตำบลบางหลวง - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลบางหลวง - วัดลัฎฐิวนาราม ตำบลบางหลวง - วัดไผ่หูช้าง ตำบลไผ่หูช้าง - วัดลำพญา ตำบลลำพญา - วัดเวฬุวนาราม ตำบลลำพญา - วัดดอนสามสิบ ตำบลหินมูล - วัดศิลามูล ตำบลหินมูลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอุดมสิทธิกุล ตำบลนราภิรมย์ - วัดบอนใหญ่ ตำบลบัวปากท่า - วัดชุมนุมศรัทธา ตำบลบางไทรป่าวัดราษฏร์ในอำเภอพุทธมณฑลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพุทธมณฑล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมงคลประชาราม ตำบลคลองโยง - วัดมะเกลือ ตำบลคลองโยง - วัดเทพนิมิต ตำบลศาลายา - วัดสาลวัน ตำบลศาลายา - วัดสุวรรณาราม ตำบลศาลายา - วัดหทัยนเรศวร์ ตำบลศาลายาวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครปฐมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครปฐม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนขนาก ตำบลดอนยายหอม - วัดดอนยายหอม ตำบลดอนยายหอม - วัดสะแกราย ตำบลดอนยายหอม - วัดเนินพระ ตำบลดอนยายหอม - วัดตาก้อง ตำบลตาก้อง - วัดเกาะวังไทร ตำบลถนนขาด - วัดทัพหลวง ตำบลทัพหลวง - วัดทุ่งรี ตำบลทัพหลวง - วัดม่วงตารศ ตำบลทัพหลวง - วัดธรรมศาลา ตำบลธรรมศาลา - วัดใหม่ปิ่นเกลียว ตำบลนครปฐม - วัดบางแขม ตำบลบางแขม - วัดลาดปลาเค้า ตำบลบางแขม - วัดบ้านยาง ตำบลบ้านยาง - วัดหนองกระโดน ตำบลบ้านยาง - วัดไผ่ล้อม ตำบลพระปฐมเจดีย์ - วัดห้วยจระเข้ ตำบลพระปฐมเจดีย์ - วัดไร่เกาะต้นสำโรง ตำบลพระประโทน - วัดโพรงมะเดื่อ ตำบลโพรงมะเดื่อ - วัดรัตนรังสี ตำบลโพรงมะเดื่อ - วัดศรีวิสารวาจา ตำบลโพรงมะเดื่อ - วัดหว้าเอน ตำบลโพรงมะเดื่อ - วัดหนองแหน ตำบลโพรงมะเดื่อ - วัดพะเนียงแตก ตำบลมาบแค - วัดวังตะกู ตำบลวังตะกู - วัดวังเย็น ตำบลวังเย็น - วัดรางสระกะเทียม (ใหม่ดอนทราย) ตำบลสระกระเทียม - วัดลาดหญ้าแพรก ตำบลสระกระเทียม - วัดรางปลาหมอ ตำบลสวนป่าน - วัดใหม่ห้วยลึก ตำบลสวนป่าน - วัดสามกระบือเผือก ตำบลสามควายเผือก - วัดหนองงูเหลือม ตำบลหนองงูเหลือม - วัดหนองดินแดง ตำบลหนองดินแดง - วัดหนองเสือ ตำบลหนองดินแดง - วัดทัพยายท้าว ตำบลหนองปากโลง - วัดศีศะพรหม (ทุ่งฟักพรหม) ตำบลหนองปากโลง -  วัดป่าปฐมชัย ตำบลหนองปากโลงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแหล่งทองแดงพรหมสราราม ตำบลตาก้อง - วัดสระกะเทียม ตำบลสระกระเทียมวัดราษฏร์ในอำเภอสามพรานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามพราน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนครชื่นชุ่ม ตำบลกระทุ่มล้ม - วัดเพลินเพชร ตำบลกระทุ่มล้ม - วัดปรีดาราม ตำบลคลองจินดา - วัดวังน้ำขาว ตำบลคลองจินดา - วัดบางช้างเหนือ ตำบลคลองใหม่ - วัดจินดาราม ตำบลตลาดจินดา - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลตลาดจินดา - วัดทรงคนอง ตำบลทรงคนอง - วัดท่าข้าม ตำบลท่าข้าม - วัดญาณเวศกวัน ตำบลบางกระทึก - วัดดอนหวาย ตำบลบางกระทึก - วัดเชิงเลน ตำบลบางช้าง - วัดบางช้างใต้ ตำบลบางช้าง - วัดเทียนดัด ตำบลบ้านใหม่ - วัดเดชานุสรณ์ ตำบลยายชา - วัดสรรเพชญ ตำบลยายชา - วัดสวนหมาก ตำบลยายชา - วัดท่าพูด ตำบลไร่ขิง - วัดดงเกตุ ตำบลสามพราน - วัดสามพราน ตำบลสามพราน - วัดมหาสวัสดิ์นาคพุฒาราม ตำบลหอมเกร็ด - วัดหอมเกร็ด ตำบลหอมเกร็ด - วัดคลองอ้อมใหญ่ ตำบลอ้อมใหญ่ - วัดอ้อมใหญ่ ตำบลอ้อมใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสิรินธรเทพรัตนาราม ตำบลอ้อมใหญ่วัดพุทธศาสนาอนัมนิกาย(วัดญวน)วัดพุทธศาสนาอนัมนิกาย(วัดญวน). - วัดธรรมปัญญารามบางม่วง ตำบลบางช้างวัด อำเภอดอนตูมวัด อำเภอดอนตูม. - ตำบลสามง่าม (Sam Ngam) - วัดดอนตูม - วัดตะโกสูง - วัดสามง่าม - วัดแหลมมะเกลือ - ตำบลห้วยพระ (Huai Phra) - วัดทุ่งพิชัย - วัดเลาเต่า - วัดห้วยพระ - ตำบลลำเหย (Lam Hoei) - วัดทุ่งสีหลง - วัดลำเหย - ตำบลดอนพุทรา (Don Phutsa) - วัดดอนพุทรา - วัดหัวถนน - ตำบลบ้านหลวง (Ban Luang) - วัดบ้านหลวง - วัดหนองกระพี้ - ตำบลดอนรวก (Don Ruak) - วัดสระสี่เหลี่ยม - วัดสุขวราราม - ตำบลห้วยด้วน (Huai Duan) - วัดกงลาด - วัดทุ่งผักกูด - ตำบลลำลูกบัว (Lam Luk Bua) - วัดลำลูกบัว</doc>
