<doc id="241746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241746" title="รายชื่อวัดในจังหวัดปทุมธานี">รายชื่อวัดในจังหวัดปทุมธานี รายชื่อวัดในจังหวัดปทุมธานีพระอารามหลวงในจังหวัดปทุมธานีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดปทุมธานี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดชินวรารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลบางขะแยง อำเภอเมืองปทุมธานี - วัดเขียนเขต (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบึงยี่โถ อำเภอธัญบุรีพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดจันทน์กะพ้อ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางเตย อำเภอสามโคกวัดราษฏร์ในจังหวัดปทุมธานีวัดราษฏร์ในอำเภอคลองหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดปทุมธานี. วัดราษฏร์ในอำเภอคลองหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอู่ข้าว ตำบลคลองเจ็ด - วัดกล้าชอุ่ม ตำบลคลองสอง - วัดคลองสอง ตำบลคลองสอง - วัดกลางคลองสาม ตำบลคลองสาม - วัดเกิดการอุดม ตำบลคลองสาม - วัดพระธรรมกาย ตำบลคลองสาม - วัดตะวันเรือง ตำบลคลองสี่ - วัดเพิ่มทาน ตำบลคลองสี่ - วัดมงคลพุการาม ตำบลคลองสี่ - วัดสว่างภพ ตำบลคลองสี่ - วัดปัญญานันทาราม ตำบลคลองหก - วัดผลาหาร ตำบลคลองหก - วัดมูลเหล็ก ตำบลคลองหก - วัดหว่านบุญ ตำบลคลองหก - วัดพุทธชินวงศ์วนาราม ตำบลคลองหก - วัดคุณหญิงส้มจีน ตำบลคลองหนึ่ง - วัดทวีการะอนันต์ ตำบลคลองหนึ่ง - วัดบางขัน ตำบลคลองหนึ่ง - วัดพืชนิมิต ตำบลคลองหนึ่ง - วัดศิริจันทาราม ตำบลคลองห้า - วัดแสวงสามัคคีธรรม ตำบลคลองห้า - วัดหัตถสารเกษตร ตำบลคลองห้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทับทิมแดง ตำบลคลองสองวัดราษฏร์ในอำเภอธัญบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอธัญบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพิชิตปิตยาราม ตำบลบึงน้ำรักษ์ - วัดมูลจินดาราม ตำบลบึงยี่โถ - วัดขุมแก้ว ตำบลบึงสนั่น - วัดสระบัว ตำบลบึงสนั่น - วัดคลองหนึ่ง ตำบลประชาธิปัตย์ - วัดแสงสรรค์ ตำบลประชาธิปัตย์ - วัดนาบุญ ตำบลรังสิต - วัดอัยยิการาม ตำบลลำผักกูดวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปทุมธานีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปทุมธานี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกริน ตำบลบางกะดี - วัดบางกะดี ตำบลบางกะดี - วัดบางกุฎีทอง ตำบลบางกะดี - วัดสังลาน ตำบลบางกะดี - วัดตลาดใต้ ตำบลบางขะแยง - วัดตลาดเหนือ ตำบลบางขะแยง - วัดบางนางบุญ ตำบลบางขะแยง - วัดป่ากลางทุ่ง ตำบลบางขะแยง - วัดเกาะเกรียง ตำบลบางคูวัด - วัดบางคูวัดกลาง ตำบลบางคูวัด - วัดบางคูวัดนอก ตำบลบางคูวัด - วัดบางคูวัดใน ตำบลบางคูวัด - วัดบางตะไนย์ ตำบลบางคูวัด - วัดน้ำวน ตำบลบางเดื่อ - วัดบางเดื่อ ตำบลบางเดื่อ - วัดไพร่ฟ้า ตำบลบางเดื่อ - วัดหนองปรง ตำบลบางเดื่อ - วัดฉาง ตำบลบางปรอก - วัดบางโพธิ์ใน ตำบลบางปรอก - วัดโสภาราม ตำบลบางปรอก - วัดหงษ์ปทุมาวาส ตำบลบางปรอก - วัดดาวเรือง ตำบลบางพูด - วัดเวฬุวัน ตำบลบางพูด - วัดบางพูน ตำบลบางพูน - วัดบุญชื่นชู ตำบลบางพูน - วัดเปรมประชา ตำบลบางพูน - วัดบางหลวง ตำบลบางหลวง - วัดราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลบางหลวง - วัดโพธิ์เลื่อน ตำบลบ้านกระแชง - วัดโบสถ์ ตำบลบ้านกลาง - วัดมะขาม ตำบลบ้านกลาง - วัดศาลเจ้า ตำบลบ้านกลาง - วัดดาวดึงษ์ ตำบลบ้านใหม่ - วัดเทียนถวาย ตำบลบ้านใหม่ - วัดบุญบางสิงห์ ตำบลสวนพริกไทย - วัดเสด็จ ตำบลสวนพริกไทย - วัดนาวง ตำบลหลักหก - วัดรังสิต ตำบลหลักหกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโคก ตำบลบางปรอก - วัดสำแล ตำบลบ้านกระแชงวัดราษฏร์ในอำเภอลาดหลุมแก้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลาดหลุมแก้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทองสะอาด ตำบลคลองพระอุดม - วัดบ่อทอง ตำบลคูขวาง - วัดคูบางหลวงอนุกิจวิธูร ตำบลคูบางหลวง - วัดจันทาราม ตำบลคูบางหลวง - วัดเจดีย์หอย ตำบลบ่อเงิน - วัดบ่อเงิน ตำบลบ่อเงิน - วัดลำมหาเมฆ ตำบลบ่อเงิน - วัดบัวแก้วเกษร ตำบลระแหง - วัดบัวสุวรรณประดิษฐ์ ตำบลระแหง - วัดบัวขวัญ ตำบลลาดหลุมแก้ว - วัดลาดหลุมแก้ว ตำบลลาดหลุมแก้ว - วัดสุทธาวาส ตำบลลาดหลุมแก้ว - วัดป่าไขแสงธรรมาราม ตำบลหน้าไม้ - วัดหน้าไม้ ตำบลหน้าไม้วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสุวรรณจินดาราม ตำบลคูบางหลวง - วัดเนกขัมมาราม ตำบลหน้าไม้วัดราษฏร์ในอำเภอลำลูกกาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลำลูกกา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดซอยสามัคคี ตำบลคูคต - วัดประยูรธรรมาราม ตำบลคูคต - วัดโพสพผลเจริญ ตำบลคูคต - วัดฟ้าคราม ตำบลคูคต - วัดลาดสนุ่น ตำบลคูคต - วัดสายไหม ตำบลคูคต - วัดโสภณาราม ตำบลบึงคอไห - วัดเกตุประภา ตำบลบึงคำพร้อย - วัดแจ้งลำหิน ตำบลบึงคำพร้อย - วัดนังคัลจันตรี ตำบลบึงคำพร้อย - วัดประชุมราษฎร์ ตำบลบึงคำพร้อย - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลบึงคำพร้อย - วัดใหม่คลองเจ็ด ตำบลบึงคำพร้อย - วัดทศทิศาราม ตำบลบึงทองหลาง - วัดทำเลทอง ตำบลบึงทองหลาง - วัดนาป่าพง ตำบลบึงทองหลาง - วัดพิรุณศาสตร์ ตำบลบึงทองหลาง - วัดสุวรรณบำรุงราชวราราม ตำบลบึงทองหลาง - วัดอดิศร ตำบลบึงทองหลาง - วัดนิเทศราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลพืชอุดม - วัดกลางคลองสี่ ตำบลลาดสวาย - วัดคลองชัน ตำบลลาดสวาย - วัดชัยมังคลาราม ตำบลลำไทร - วัดพืชอุดม ตำบลลำไทร - วัดมงคลรัตน์ ตำบลลำไทร - วัดดอนใหญ่ ตำบลลำลูกกา - วัดธัญญะผล ตำบลลำลูกกา - วัดลานนา ตำบลลำลูกกา - วัดสมุหราษฎร์บำรุง ตำบลลำลูกกาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าเจริญราชธรรมาราม ตำบลบึงทองหลาง - วัดปัญจทายิกาวาส ตำบลบึงคำพร้อย - วัดธรรมานันทาราม ตำบลลำลูกกาวัดราษฏร์ในอำเภอสามโคกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามโคก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไก่เตี้ย ตำบลกระแซง - วัดชัยสิทธาวาส ตำบลกระแซง - วัดสหราษฎร์บำรุง ตำบลคลองควาย - วัดสุราษฎร์รังสรรค์ ตำบลคลองควาย - วัดคลองขุด ตำบลเชียงรากน้อย - วัดตระพัง ตำบลเชียงรากใหญ่ - วัดบัวหลวง ตำบลเชียงรากใหญ่ - วัดบ้านพร้าวนอก ตำบลเชียงรากใหญ่ - วัดบ้านพร้าวใน ตำบลเชียงรากใหญ่ - วัดกร่าง ตำบลบางกระบือ - วัดเชิงท่า ตำบลบางกระบือ - วัดมหิงษาราม ตำบลบางกระบือ - วัดดอกไม้ ตำบลบางเตย - วัดบางเตยกลาง ตำบลบางเตย - วัดบางเตยใน ตำบลบางเตย - วัดบางนา ตำบลบางโพธิ์เหนือ - วัดป่างิ้ว ตำบลบ้านงิ้ว - วัดไผ่ล้อม ตำบลบ้านงิ้ว - วัดสวนมะม่วง ตำบลบ้านงิ้ว - วัดสองพี่น้อง ตำบลบ้านงิ้ว - วัดอัมพุวราราม ตำบลบ้านงิ้ว - วัดถั่วทอง ตำบลบ้านปทุม - วัดบัวทอง ตำบลบ้านปทุม - วัดแจ้ง ตำบลสามโคก - วัดตำหนัก ตำบลสามโคก - วัดสะแก ตำบลสามโคก - วัดสามโคก ตำบลสามโคก - วัดสิงห์ ตำบลสามโคกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเจดีย์ทอง ตำบลคลองควาย - วัดป่าภูริทัตตปฏิปทาราม ตำบลคลองควาย - วัดสามัคคิยาราม ตำบลคลองควาย - วัดโกเมศรัตนาราม ตำบลเชียงรากน้อย - วัดพลับสุทธาวาส ตำบลเชียงรากน้อย - วัดเมตารางค์ ตำบลเชียงรากน้อย - วัดศาลาแดงเหนือ ตำบลเชียงรากน้อย - วัดท้ายเกาะ ตำบลท้ายเกาะ - วัดโบสถ์ ตำบลบางกระบือ - วัดบางเตยนอก ตำบลบางเตย - วัดปทุมทอง ตำบลบ้านปทุมวัดราษฏร์ในอำเภอหนองเสือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองเสือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจตุพิธวราวาส ตำบลนพรัตน์ - วัดนพรัตนาราม ตำบลนพรัตน์ - วัดจุฬาจินดาราม ตำบลบึงกาสาม - วัดเจริญบุญ ตำบลบึงกาสาม - วัดบึงกาสาม ตำบลบึงกาสาม - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลบึงกาสาม - วัดศรีคัคณางค์ ตำบลบึงชำอ้อ - วัดสอนดีศรีเจริญ ตำบลบึงชำอ้อ - วัดสุขปุณฑริการาม ตำบลบึงชำอ้อ - วัดคลองเก้า ตำบลบึงบอน - วัดบึงบอน ตำบลบึงบอน - วัดพวงแก้ว ตำบลบึงบอน - วัดศรีสโมสร ตำบลบึงบอน - วัดบึงบาประภาสะวัต ตำบลบึงบา - วัดแสงมณี ตำบลบึงบา - วัดปทุมนายก ตำบลศาลาครุ - วัดธรรมราษฎร์เจริญผล ตำบลหนองสามวัง - วัดโปรยฝน ตำบลหนองสามวัง - วัดสุนทริการาม ตำบลหนองสามวังวัดป่ากรรมฐานสายหลวงปู่มั่น ภูริทัตโตวัดป่ากรรมฐานสายหลวงปู่มั่น ภูริทัตโต. - วัดป่าเจริญราช อำเภอลำลูกกา - วัดป่าภูริทัตตปฏิปทาราม อำเภอสามโคก</doc>
