<doc id="241757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241757" title="รายชื่อวัดในจังหวัดพะเยา">รายชื่อวัดในจังหวัดพะเยา รายชื่อวัดในจังหวัดพะเยาพระอารามหลวงในจังหวัดพะเยาพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดพะเยา. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดศรีโคมคำ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองพะเยาพระอารามหลวงธรรมยุตินิกายพระอารามหลวงธรรมยุตินิกาย. - วัดอนาลโยทิพยาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ)วัดราษฏร์ในจังหวัดพะเยาวัดราษฏร์ในอำเภอภูกามยาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดพะเยา. วัดราษฏร์ในอำเภอภูกามยาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกษศรี ตำบลดงเจน - วัดเชียงหมั้น ตำบลดงเจน - วัดพระธาตุภูปอ (ปูปอ) ตำบลดงเจน - วัดร่องปอ ตำบลดงเจน - วัดศรีดอนชัย ตำบลดงเจน - วัดสันป่าเหียง ตำบลดงเจน - วัดม่อนป่าสัก ตำบลดงเจน - วัดสันต้นม่วง ตำบลดงเจน - วัดเมืองอิงหลวง ตำบลแม่อิง - วัดสันต้นผึ้ง ตำบลแม่อิง - วัดสั่นป่างิ้วงาม ตำบลแม่อิง - วัดสันป่าพาด ตำบลแม่อิง - วัดท่าร้อง ตำบลแม่อิง - วัดกาดถี ตำบลห้วยแก้ว - วัดป่าฝาง ตำบลห้วยแก้ว - วัดพระธาตุภูขวาง ตำบลห้วยแก้ว - วัดมงคลคีรี ตำบลห้วยแก้ว - วัดม่วงคำ ตำบลห้วยแก้ว - วัดสันต้นแหน ตำบลห้วยแก้ว - วัดหนองลาว ตำบลห้วยแก้ว - วัดห้วยแก้วหลวง ตำบลห้วยแก้ว - วัดห้วยทรายขาว ตำบลห้วยแก้ว - วัดหาดแฟน ตำบลห้วยแก้ว - วัดอิงโค้ง (ดงยา) ตำบลห้วยแก้ว - วัดจำปา ตำบลห้วยแก้ววัดราษฏร์ในอำเภอภูซางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูซาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนแก้ว ตำบลเชียงแรง - วัดดอนไชย ตำบลเชียงแรง - วัดดอนมูล ตำบลเชียงแรง - วัดร้องเชียงแรง ตำบลเชียงแรง - วัดศรีไฮคำ ตำบลเชียงแรง - วัดก๊อซาว ตำบลทุ่งกล้วย - วัดก๊อน้อย ตำบลทุ่งกล้วย - วัดงุ้นพัฒนา ตำบลทุ่งกล้วย - วัดทุ่งกล้วย ตำบลทุ่งกล้วย - วัดทุ่งกว๋าว ตำบลทุ่งกล้วย - วัดปงใหม่ ตำบลทุ่งกล้วย - วัดสา ตำบลทุ่งกล้วย - วัดหัวนา ตำบลทุ่งกล้วย - วัดป่าสัก ตำบลป่าสัก - วัดม่วงชุม ตำบลป่าสัก - วัดแก ตำบลภูซาง - วัดทุ่งแขม ตำบลภูซาง - วัดทุ่งติ้ว ตำบลภูซาง - วัดผาลาด ตำบลภูซาง - วัดพระธาตุภูซาง ตำบลภูซาง - วัดสถาน ตำบลภูซาง - วัดหนองเลา ตำบลภูซาง - วัดฮวก ตำบลภูซาง - วัดดอนตัน ตำบลสบบง - วัดบัวหล่าย (ปัว) ตำบลสบบง - วัดปง ตำบลสบบง - วัดสบบง ตำบลสบบง - วัดหล่าย ตำบลสบบง - วัดหัวขัว ตำบลสบบงวัดราษฏร์ในอำเภอจุนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจุน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดค้างหงษ์ ตำบลพระธาตุขิงแกง - วัดจนหลวง ตำบลจุน - วัดดอนไชย ตำบลจุน - วัดบุญเกิด ตำบลจุน - วัดร่องดู่ ตำบลจุน - วัดสร้อยศรี ตำบลจุน - วัดประชาสามัคคี (พญาลอ) ตำบลทุ่งรวงทอง - วัดสันหลวง ตำบลทุ่งรวงทอง - วัดห้วยไคร้ ตำบลทุ่งรวงทอง - วัดห้วยงิ้ว ตำบลทุ่งรวงทอง - วัดบ้านธาตุ ตำบลพระธาตุขิงแกง - วัดพระธาตุขิงแกง ตำบลพระธาตุขิงแกง - วัดแม่ทะลาย ตำบลพระธาตุขิงแกง - วัดแม่วังช้าง ตำบลพระธาตุขิงแกง - วัดเชียงยืน ตำบลลอ - วัดน้ำจุน ตำบลลอ - วัดปางป้อม ตำบลลอ - วัดร่องย้าง ตำบลลอ - วัดศรีปิงเมือง ตำบลลอ - วัดศรีเมืองชุม ตำบลลอ - วัดปัจฉิมวาส ตำบลหงส์หิน - วัดพระธาตุบุญนาค ตำบลหงส์หิน - วัดพวงพยอม ตำบลหงส์หิน - วัดศรีจอมแจ้ง ตำบลหงส์หิน - วัดสักลอ ตำบลหงส์หิน - วัดสักสัน ตำบลหงส์หิน - วัดสันทราย ตำบลหงส์หิน - วัดหงส์หิน ตำบลหงส์หิน - วัดใหม่พัฒนา (สันกำแพง) ตำบลหงส์หิน - วัดกิ่วแก้ว ตำบลห้วยข้าวก่ำ - วัดกู่ผางลาง ตำบลห้วยข้าวก่ำ - วัดดอยกู่ไก่แก้ว (ดอยกู่ไก่) ตำบลห้วยข้าวก่ำ - วัดสันป่าก้าว ตำบลห้วยข้าวก่ำ - วัดสันป่าสัก ตำบลห้วยข้าวก่ำ - วัดห้วยข้าวก่ำ ตำบลห้วยข้าวก่ำ - วัดบุญเรือง ตำบลห้วยยางขาม - วัดปงสนุก ตำบลห้วยยางขาม - วัดแผ่นดินทอง ตำบลห้วยยางขาม - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลห้วยยางขาม - วัดศรีบุญชุม ตำบลห้วยยางขาม - วัดห้วยเกี๋ยง ตำบลห้วยยางขาม - วัดห้วยยางขาม ตำบลห้วยยางขามวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงคำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงคำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกว้าน ตำบลเจดีย์คำ - วัดดอนเรือง ตำบลเจดีย์คำ - วัดบ้านปุ (ปุ) ตำบลเจดีย์คำ - วัดบุญยืน ตำบลเจดีย์คำ - วัดปัวชัย ตำบลเจดีย์คำ - วัดปิน ตำบลเจดีย์คำ - วัดร่องค้อม ตำบลเจดีย์คำ - วัดวังเค็มเก่า ตำบลเจดีย์คำ - วัดวังเค็มใหม่ ตำบลเจดีย์คำ - วัดเชียงคาน ตำบลเชียงบาน - วัดเชียงบาน ตำบลเชียงบาน - วัดทองแย้ม ตำบลเชียงบาน - วัดทุ่งมอก ตำบลเชียงบาน - วัดปางวัว ตำบลเชียงบาน - วัดแวนวัฒนา ตำบลเชียงบาน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเชียงบาน - วัดทุ่งควบ ตำบลทุ่งผาสุข - วัดผาฮาว ตำบลทุ่งผาสุข - วัดไร่แสนสุข ตำบลทุ่งผาสุข - วัดหัวทุ่ง ตำบลทุ่งผาสุข - วัดกิ่วชมภู ตำบลน้ำแวน - วัดใคร้ป่าคา ตำบลน้ำแวน - วัดผาลาด ตำบลน้ำแวน - วัดแม่ต๋ำ ตำบลน้ำแวน - วัดศรีกู่เอี้ยง ตำบลน้ำแวน - วัดศรีชุม ตำบลน้ำแวน - วัดศรีมงคล ตำบลน้ำแวน - วัดทุ่งหล่ม ตำบลฝายกวาง - วัดปัวแหลง ตำบลฝายกวาง - วัดปัวใหม่ ตำบลฝายกวาง - วัดฝายกวาง ตำบลฝายกวาง - วัดพระธาตุขุนห้วยสวด ตำบลฝายกวาง - วัดแวนโค้ง ตำบลฝายกวาง - วัดศรีพรมบัวนาค ตำบลฝายกวาง - วัดสลาบ ตำบลฝายกวาง - วัดหนอง ตำบลฝายกวาง - วัดกอก ตำบลแม่ลาว - วัดดอนมูล ตำบลแม่ลาว - วัดทุ่งเย็น ตำบลแม่ลาว - วัดน้ำมิน ตำบลแม่ลาว - วัดบุบผาราม ตำบลแม่ลาว - วัดผาลาด ตำบลแม่ลาว - วัดวังถ้ำ ตำบลแม่ลาว - วัดคุ้ม ตำบลร่มเย็น - วัดดอนมูล ตำบลร่มเย็น - วัดทุ่งรวงทอง ตำบลร่มเย็น - วัดปางถ้ำ ตำบลร่มเย็น - วัดพระธาตุดอยคำ ตำบลร่มเย็น - วัดร้อง ตำบลร่มเย็น - วัดร่องส้าน ตำบลร่มเย็น - วัดร้องใหม่ ตำบลร่มเย็น - วัดสบสา ตำบลร่มเย็น - วัดหนองร่มเย็น (หนอง) ตำบลร่มเย็น - วัดห้วยสา ตำบลร่มเย็น - วัดไชยพรม ตำบลเวียง - วัดดอนแก้ว ตำบลเวียง - วัดดอนไชย ตำบลเวียง - วัดทราย ตำบลเวียง - วัดปี้ ตำบลเวียง - วัดพระแก้ว ตำบลเวียง - วัดพระนั่งดิน ตำบลเวียง - วัดล้า ตำบลเวียง - วัดแช่แห้ง ตำบลหย่วน - วัดดอนไชย ตำบลหย่วน - วัดแดนเมือง ตำบลหย่วน - วัดนันตาราม (นันทาราม) ตำบลหย่วน - วัดบุญนาค ตำบลหย่วน - วัดบุญเรือง ตำบลหย่วน - วัดเปื๋อยเปียง ตำบลหย่วน - วัดพระธาตุสบแวน ตำบลหย่วน - วัดศรีบุญยืน ตำบลหย่วน - วัดแสนเมืองมา ตำบลหย่วน - วัดหย่วน ตำบลหย่วน - วัดจำบอน ตำบลอ่างทอง - วัดดอยอิสาน ตำบลอ่างทอง - วัดนาเจริญ ตำบลอ่างทอง - วัดเนินสามัคคี ตำบลอ่างทอง - วัดปางมดแดง ตำบลอ่างทอง - วัดสันปูเลย ตำบลอ่างทอง - วัดหนองบัวเงิน ตำบลอ่างทอง - วัดหล่ายพัฒนา ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกษมสันติวนาราม ตำบลน้ำแวนวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงม่วนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงม่วน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยสถาน ตำบลเชียงม่วน - วัดไทยสุภาพ ตำบลเชียงม่วน - วัดบ้านปิน ตำบลเชียงม่วน - วัดปงสนุก ตำบลเชียงม่วน - วัดหลวง ตำบลเชียงม่วน - วัดหล่ายทุ่ง ตำบลเชียงม่วน - วัดทุ่งมอก ตำบลบ้านมาง - วัดบ่อเบี้ย ตำบลบ้านมาง - วัดป่าแขม ตำบลบ้านมาง - วัดศรีเมืองมาง ตำบลบ้านมาง - วัดท่าฟ้าใต้ ตำบลสระ - วัดท่าฟ้าเหนือ ตำบลสระ - วัดทุ่งหนอง ตำบลสระ - วัดสระ ตำบลสระ - วัดสระใต้ ตำบลสระวัดราษฏร์ในอำเภอดอกคำใต้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอกคำใต้. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกองแล ตำบลดงสุวรรณ - วัดดงสุวรรณ ตำบลดงสุวรรณ - วัดปงสนุก ตำบลดงสุวรรณ - วัดศรีบุญยืน ตำบลดงสุวรรณ - วัดสันป่าสัก ตำบลดงสุวรรณ - วัดสุขเกษม ตำบลดงสุวรรณ - วัดดอนไชย ตำบลดอกคำใต้ - วัดทุ่งหลวง ตำบลดอกคำใต้ - วัดบุญเกิด ตำบลบุญเกิด - วัดบุญฮอม ตำบลดอกคำใต้ - วัดสะพานดำ ตำบลดอกคำใต้ - วัดสันกลาง ตำบลดอกคำใต้ - วัดสันช้างหิน ตำบลดอกคำใต้ - วัดอนุมัติวงศ์ ตำบลดอกคำใต้ - วัดจำปาหลวง ตำบลดอนศรีชุม - วัดดอนเหล็ก ตำบลดอนศรีชุม - วัดบ้านทุ่ง ตำบลดอนศรีชุม - วัดบุญเรือง ตำบลบุญเกิด - วัดพระธาตุจอมศีล ตำบลบ้านถ้ำ - วัดพระธาตุแจ่โห้ว ตำบลบ้านถ้ำ - วัดรัตนคูหาวนาราม ตำบลบ้านถ้ำ - วัดศรีปันต้น ตำบลบ้านถ้ำ - วัดสุวรรณคูหา ตำบลบ้านถ้ำ - วัดงิ้วหงก ตำบลบ้านปิน - วัดต้นต้อง ตำบลบ้านปิน - วัดทุ่งกาไชย ตำบลบ้านปิน - วัดพระธาตุจอมคีรีเวียงหม้าย ตำบลบ้านปิน - วัดศรีดอนมูล ตำบลบ้านปิน - วัดดอนตัน ตำบลป่าซาง - วัดศรีเมืองมูล ตำบลป่าซาง - วัดบุญโยชน์ ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดศรีชุม ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดจำไก่ ตำบลสันโค้ง - วัดพระธาตุจำไก่ ตำบลสันโค้ง - วัดพระธาตุแสงแก้วมงคล ตำบลสันโค้ง - วัดร่องชมภู ตำบลสันโค้ง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลสันโค้ง - วัดศรีสำราญ ตำบลสันโค้ง - วัดห้วยทรายเลื่อน ตำบลสันโค้ง - วัดไชยมงคล ตำบลหนองหล่ม - วัดแม่พริกเทพนิมิตร ตำบลหนองหล่ม - วัดศรีล้อม ตำบลหนองหล่ม - วัดทุ่งต้นศรี ตำบลห้วยลาน - วัดแท่นคำ ตำบลห้วยลาน - วัดเนินสมบูรณ์วนาราม ตำบลห้วยลาน - วัดบุญชุม ตำบลห้วยลาน - วัดป่ากล้วยงาม ตำบลห้วยลาน - วัดพระธาตุจอมไคร้ ตำบลห้วยลาน - วัดสถิตย์ธัมมาราม ตำบลห้วยลานวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเทพวราราม ตำบลบ้านถ้ำวัดราษฏร์ในอำเภอปงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาอ้อม ตำบลขุนควร - วัดน้ำปุก ตำบลขุนควร - วัดน้ำแป้งพนาราม ตำบลขุนควร - วัดผาตั้ง ตำบลขุนควร - วัดสุจิตธรรม (สุจริตธรรม) ตำบลขุนควร - วัดควรดง ตำบลควร - วัดป่าคา ตำบลควร - วัดป่าคาใหม่ ตำบลควร - วัดวังบง ตำบลควร - วัดสีพรม ตำบลควร - วัดแสะ ตำบลควร - วัดห้วยขุ่น ตำบลควร - วัดใหม่ดอนมูล ตำบลควร - วัดเก้าเงา ตำบลงิม - วัดควร ตำบลงิม - วัดดอนไชย ตำบลงิม - วัดทุ่งแต ตำบลงิม - วัดนาดอ ตำบลงิม - วัดน้ำฮาก ตำบลงิม - วัดบ้านตุ่น ตำบลงิม - วัดบ้านเลี้ยว ตำบลงิม - วัดบ้านแฮะ ตำบลงิม - วัดแบ่ง ตำบลงิม - วัดปัว ตำบลงิม - วัดปัวดอย ตำบลงิม - วัดปางผักหม ตำบลงิม - วัดป่าแดง ตำบลงิม - วัดสันกลาง ตำบลงิม - วัดหนองบัว ตำบลงิม - วัดใหม่น้ำเงิน ตำบลงิม - วัดดอนแก้ว ตำบลนาปรัง - วัดนาปรัง ตำบลนาปรัง - วัดบุญยืน ตำบลนาปรัง - วัดสงเคราะห์ราษฎร์ ตำบลนาปรัง - วัดสังคหะราษฎร์ ตำบลนาปรัง - วัดค่าไพบูลย์ ตำบลปง - วัดดอนมูล ตำบลปง - วัดดู่ ตำบลปง - วัดทัศนาราม ตำบลปง - วัดบุญเรือง ตำบลปง - วัดพระธาตุดอยหยวก ตำบลปง - วัดม่วง ตำบลปง - วัดแม่จั๊วะ ตำบลปง - วัดศรีดอนชัย (ศรีดอนไชย) ตำบลปง - วัดห้วยสิงห์ ตำบลปง - วัดใหม่บ้านบอน ตำบลปง - วัดไชยพฤกษ์ ตำบลออย - วัดดอนแก้ว ตำบลออย - วัดดอนเงิน ตำบลออย - วัดดอนไชย ตำบลออย - วัดบ้านหลวง ตำบลออย - วัดฝายแก้ว ตำบลออย - วัดพระธาตุกู่ตั้ง ตำบลออย - วัดแม่ทาย ตำบลออย - วัดหนองขวง ตำบลออย - วัดหล่าย ตำบลออย - วัดใหม่ต้นฝาง ตำบลออยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพะเยาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพะเยา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนมูล ตำบลจำป่าหวาย - วัดดาวเรือง ตำบลจำป่าหวาย - วัดบุญเรือง ตำบลจำป่าหวาย - วัดพระธาตุดอยน้อย ตำบลจำป่าหวาย - วัดร่องเข็ม ตำบลจำป่าหวาย - วัดช้างหิน ตำบลท่าจำปี - วัดต๊ำนกกก ตำบลท่าจำปี - วัดต๊ำเหล่า ตำบลท่าจำปี - วัดท่าจำปี ตำบลท่าจำปี - วัดทุ่มท่า ตำบลท่าจำปี - วัดห้วยเคียน ตำบลท่าจำปี - วัดเจดีย์งาม ตำบลท่าวังทอง - วัดเชียงทอง ตำบลท่าวังทอง - วัดดอกบัว ตำบลท่าวังทอง - วัดป่าแดงบุญนาค ตำบลท่าวังทอง - วัดป่าแดด ตำบลท่าวังทอง - วัดป่าหนองหวี ตำบลท่าวังทอง - วัดร่องป่าเปา ตำบลท่าวังทอง - วัดห้วยผาเกี๋ยง ตำบลท่าวังทอง - วัดต๋อมกลาง ตำบลบ้านต๋อม - วัดต๋อมดง ตำบลบ้านต๋อม - วัดต๋อมใต้ ตำบลบ้านต๋อม - วัดแม่ต๋อมใน ตำบลบ้านต๋อม - วัดร่องไผ่ ตำบลบ้านต๋อม - วัดร่องห้า ตำบลบ้านต๋อม - วัดห้วยทรายคำ ตำบลบ้านต๋อม - วัดขุนต๊ำ ตำบลบ้านต๊ำ - วัดต๊ำกลาง ตำบลบ้านต๊ำ - วัดต๊ำดอนมูล ตำบลบ้านต๊ำ - วัดต๊ำน้ำล้อม ตำบลบ้านต๊ำ - วัดต๊ำป่าลาน ตำบลบ้านต๊ำ - วัดต๊ำพระแล ตำบลบ้านต๊ำ - วัดต๊ำม่อน (ต๊ำบ่อน) ตำบลบ้านต๊ำ - วัดพระธาตุโป่งขาม ตำบลบ้านต๊ำ - วัดห้วยเคียนเหนือ ตำบลบ้านต๊ำ - วัดดอกบัว ตำบลบ้านตุ่น - วัดตุ่นกลาง ตำบลบ้านตุ่น - วัดตุ่นใต้ ตำบลบ้านตุ่น - วัดทุ่งกิ่ว ตำบลบ้านตุ่น - วัดสันกว๊าน ตำบลบ้านตุ่น - วัดห้วยลึก ตำบลบ้านตุ่น - วัดห้วยหม้อ ตำบลบ้านตุ่น - วัดบ้านงิ้ว ตำบลบ้านสาง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านสาง - วัดสันบัวบก ตำบลบ้านสาง - วัดสันเวียงใหม่ ตำบลบ้านสาง - วัดสางเหนือ ตำบลบ้านสาง - วัดท่ากลอง ตำบลบ้านใหม่ - วัดบ้านโป่ง ตำบลบ้านใหม่ - วัดบ้านเหยี่ยน ตำบลบ้านใหม่ - วัดร่องไฮ ตำบลบ้านใหม่ - วัดใหม่หลวง ตำบลบ้านใหม่ - วัดบ้านบัว ตำบลแม่กา - วัดบุญโยง ตำบลแม่กา - วัดแม่กาโทกหวาก ตำบลแม่กา - วัดแม่กาไร่ ตำบลแม่กา - วัดแม่กาหลวง ตำบลแม่กา - วัดแม่กาห้วยเคียน ตำบลแม่กา - วัดหม้อแกงทอง ตำบลแม่กา - วัดป่าลานคำ ตำบลแม่ต๋ำ - วัดเมืองชุม ตำบลแม่ต๋ำ - วัดอินทร์ฐาน ตำบลแม่ต๋ำ - วัดบ้านซ่อน ตำบลแม่นาเรือ - วัดบ้านโซ้ ตำบลแม่นาเรือ - วัดบ้านไร่ ตำบลแม่นาเรือ - วัดพระธาตุภูขวาง ตำบลแม่นาเรือ - วัดแม่นาเรือ ตำบลแม่นาเรือ - วัดร่องคำ ตำบลแม่นาเรือ - วัดกำแพงหิน ตำบลแม่ปืม - วัดบ้านแม่ปืม ตำบลแม่ปืม - วัดป่าคา ตำบลแม่ปืม - วัดป่าตุ้ม ตำบลแม่ปืม - วัดโป่งเกลือ ตำบลแม่ปืม - วัดภูเงิน ตำบลแม่ปืม - วัดร่องคือ ตำบลแม่ปืม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแม่ปืม - วัดสันต้นหวีด ตำบลแม่ปืม - วัดสันทราย ตำบลแม่ปืม - วัดสันหมื่นแก้ว ตำบลแม่ปืม - วัดห้วยบง ตำบลแม่ปืม - วัดบ่อแฮ้ว ตำบลแม่ใส - วัดแม่ใส ตำบลแม่ใส - วัดร่องไฮ ตำบลแม่ใส - วัดสันช้างหิน ตำบลแม่ใส - วัดสันป่าถ่อน ตำบลแม่ใส - วัดไชยอาวาส ตำบลเวียง - วัดบุญยืน ตำบลเวียง - วัดภูมินทร์ ตำบลเวียง - วัดราชคฤห์ ตำบลเวียง - วัดลี ตำบลเวียง - วัดศรีจอมเรือง ตำบลเวียง - วัดศรีอุโมงค์ดำ ตำบลเวียง - วัดหลวงราชสัณฐาน ตำบลเวียง - วัดหัวข่วงแก้ว ตำบลเวียง - วัดผาช้างมูบ ตำบลสันป่าม่วง - วัดสันป่าม่วง ตำบลสันป่าม่วง - วัดสันปูเลย ตำบลสันป่าม่วงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรัตนวนาราม ตำบลท่าวังทอง - วัดอารามป่าน้อย ตำบลท่าวังทอง - วัดอนาลโยทิพยาราม ตำบลสันป่าม่วงวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ใจวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ใจ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าม่วง ตำบลเจริญราษฎร์ - วัดพระธาตุมุงเมือง ตำบลเจริญราษฎร์ - วัดศรีเกิด ตำบลเจริญราษฎร์ - วัดสันดอนแก้ว ตำบลเจริญราษฎร์ - วัดสันสลี ตำบลเจริญราษฎร์ - วัดดงบุญนาค ตำบลบ้านเหล่า - วัดดงอินตา ตำบลบ้านเหล่า - วัดปทุมทอง ตำบลบ้านเหล่า - วัดพระธาตุจำม่วง ตำบลบ้านเหล่า - วัดศรีดอนตัน ตำบลบ้านเหล่า - วัดศรีดอนมูล ตำบลบ้านเหล่า - วัดสันกำแพง ตำบลบ้านเหล่า - วัดเหล่าธาตุ ตำบลบ้านเหล่า - วัดป่าแฝกกลาง ตำบลป่าแฝก - วัดป่าแฝกใต้ ตำบลป่าแฝก - วัดป่าแฝกเหนือ ตำบลป่าแฝก - วัดแม่เย็นใต้ ตำบลป่าแฝก - วัดหนองสระ ตำบลป่าแฝก - วัดศรีดอนแก้ว ตำบลแม่ใจ - วัดศรีบังวัน ตำบลแม่ใจ - วัดศรีสุพรรณ ตำบลแม่ใจ - วัดสีมา ตำบลแม่ใจ - วัดตาลถ้อย ตำบลแม่สุก - วัดปันเจิง ตำบลแม่สุก - วัดแม่สุก ตำบลแม่สุก - วัดแม่สุกธาตุ ตำบลแม่สุก - วัดฝายหิน ตำบลศรีถ้อย - วัดโพธาราม ตำบลศรีถ้อย - วัดศรีบุญชุม ตำบลศรีถ้อย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีถ้อย</doc>
