<doc id="241732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241732" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนครศรีธรรมราช">รายชื่อวัดในจังหวัดนครศรีธรรมราช รายชื่อวัดในจังหวัดนครศรีธรรมราชพระอารามหลวงในจังหวัดนครศรีธรรมราชพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนครศรีธรรมราช. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมะนาวหวาน (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลช้างกลาง อำเภอช้างกลาง - วัดแจ้งวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าวัง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดพระมหาธาตุฯวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดวรมหาวิหาร) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - วัดท่าโพธิ์วรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าวัง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชวัดราษฏร์ในจังหวัดนครศรีธรรมราชวัดราษฏร์ในอำเภอนบพิตำวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนครศรีธรรมราช. วัดราษฏร์ในอำเภอนบพิตำ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนพรัตนาราม ตำบลกรุงชิง (พระครูภาวนารัตนวิสิฐ วิ.) - วัดเปียน ตำบลกรุงชิง - วัดปากลง ตำบลกรุงชิง (พระอธิการวารินทร์) - วัดเขาน้อย ตำบลกะหรอ - วัดคงคาวดี ตำบลกะหรอ (พระครูปลัดประหยัด) - วัดทุ่งคาวนาราม ตำบลกะหรอ - วัดโทตรี ตำบลกะหรอ (พระครูสมุห์วิรุฬ รก.) - วัดนาเหรง ตำบลนาเหรง (พระสมุห์ชัยพร) - วัดในตูล ตำบลนาเหรง - วัดโพเตมีย์ ตำบลกะหรอ - วัดวังเลา ตำบลนาเหรง - วัดอู่ทอง ตำบลกะหรอ - วัดโรงเหล็ก ตำบลนบพิตำ - วัดสวนกลาง ตำบลนบพิตำ - วัดใหม่ไทยเจริญ ตำบลนบพิตำ (พระอธิการภาณุวัฒน์) - วัดท่าพุด ตำบลนาเหรงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาเหล็ก ตำบลนบพิตำวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอช้างกลางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอช้างกลาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนส้าน ตำบลช้างกลาง (พระครูสุภัทราภรณ์) - วัดคีรีวรรณา ตำบลช้างกลาง (พระครูบรรพตสมาจารย์) - วัดเทพกุญชร ตำบลช้างกลาง (พระครูสถิตเทวธรรม) - วัดหน้าเขาเหมน ตำบลช้างกลาง (พระครูมงคลบุญเขต) - วัดหลักช้าง ตำบลหลักช้าง (พระมหาจรินทร์) - วัดสวนขัน ตำบลสวนขัน (พระครูกิตติวิมล) - วัดจันดี ตำบลหลักช้าง (พระครูสถิตกาญจนคุณ รก.) - วัดธาตุน้อย ตำบลหลักช้าง (พระครูสมุห์เริงชัย)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดควนสงฆ์ ตำบลช้างกลางวัดราษฏร์ในอำเภอขนอมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขนอม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระดังงา ตำบลขนอม (พระครูพิพัฒน์สีลานุกูล) - วัดเขาขนอม ตำบลขนอม - วัดใน ตำบลขนอม - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลขนอม - วัดเจดีย์หลวง ตำบลควนทอง - วัดท่าน้อยคุณาราม ตำบลควนทอง - วัดบางคู ตำบลควนทอง - วัดจันทร์ธาตุทาราม ตำบลท้องเนียน (พระครูอนุรักษ์จันทคุณ) - วัดเขาหัวช้าง (พระครูภาวนาจันทคุณ วิ.)วัดราษฏร์ในอำเภอจุฬาภรณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจุฬาภรณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสมควร ตำบลควนหนองคว้า (พระปลัดสำราญ) - วัดโพธิวงศาราม ตำบลทุ่งโพธิ์ (พระครูโพธยานุรักษ์) - วัดแร่ราษฎร์สุทัศน์ ตำบลทุ่งโพธิ์ (พระครูปริยัติกิจสุนทร) - วัดสำนักขัน ตำบลทุ่งโพธิ์ (พระครูประโชติอินทคุณ) - วัดเจริญบุญญเขต ตำบลนาหมอบุญ (พระครูบุญเขตพิพัฒน์) - วัดดอนอินทนิน ตำบลนาหมอบุญ - วัดสุกการาม ตำบลนาหมอบุญ - วัดวังฆ้อง ตำบลสามตำบลวัดราษฏร์ในอำเภอฉวางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอฉวาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกะเปียด ตำบลกะเปียด (พระอธิการเมธาวี) - วัดนาเซลียง ตำบลกะเปียด ( - วัดสามัคคีนุกูล (ปากคลองทอน) ตำบลฉวาง - วัดควนมะปริง ตำบลนากะชะ - วัดโคกเมรุ ตำบลนากะชะ (พระครูจิรธรรมานุยุต) - วัดมะเฟือง ตำบลนากะชะ - วัดรังษีบูรณาราม ตำบลนากะชะ - วัดควนยูง ตำบลนาแว (พระครูบัณฑิตธรรมรัต) - วัดวังสะพาน ตำบลนาแว - วัดศิลา ตำบลนาแว - วัดห้วยทรายขาว ตำบลนาแว - วัดไม้เรียง ตำบลไม้เรียง (พระครูปัญญาสิริสุนทร) - วัดหาดสูง ตำบลไม้เรียง - วัดปลายระแนะ ตำบลละอาย - วัดมะปรางงาม ตำบลละอาย (พระครูวิลาสธรรมนิเทศ) - วัดอินทรสุคนธาราม ตำบลละอาย - วัดโคกหาด ตำบลไสหร้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเพ็ญญาติ ตำบลกะเปียด - วัดควนสูง ตำบลฉวาง - วัดปากน้ำ ตำบลฉวาง - วัดวังม่วง ตำบลฉวาง (พระครูอรรคธรรมโกวิท) - วัดเกาะเทวดา ตำบลไสหร้า - วัดเพ็ญมิตร ตำบลไสหร้าวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าหวาย ตำบลเชียรเขา - วัดสระใคร ตำบลเชียรเขา (พระครูประทีปสารธรรม) - วัดจันทร์ ตำบลดอนตรอ - วัดดอนตรอ ตำบลดอนตรอ - วัดเทพรักษ์ ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว - วัดบ่อล้อ ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว (พระครูสิริคณาพิทักษ์) - วัดแม่เจ้าอยู่หัว ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว - วัดทุ่งเฟื้อ ตำบลสวนหลวง (พระครูสุทธิเขตตานุรักษ์ ดร.) - วัดพังยอม ตำบลสวนหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางหว้า ตำบลเชียรเขา - วัดสหธรรมิการาม ตำบลทางพูนวัดราษฏร์ในอำเภอชะอวดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชะอวด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนใส ตำบลขอนหาด - วัดดอนตาสังข์ ตำบลขอนหาด - วัดธรรมารามแสงประสิทธิ์ (ขอนหาด) ตำบลขอนหาด - วัดเขาเทียมป่า ตำบลเขาพระทอง - วัดควนป้อม ตำบลเคร็ง - วัดไทรหัวม้า ตำบลเคร็ง - วัดบางน้อย ตำบลเคร็ง - วัดโพธาราม ตำบลเคร็ง - วัดรักขิตวัน ตำบลชะอวด - วัดหมื่นระงับรังสรรค์ ตำบลชะอวด - วัดควนสมบูรณ์ (ควนตุ๊กตู) ตำบลท่าประจะ - วัดดอนมะปราง ตำบลท่าประจะ - วัดห้วยแหยง ตำบลท่าประจะ - วัดดิษฐวราราม ตำบลท่าเสม็ด (พระมหาวิสุทธิ์ ป.ธ.๙) - วัดนางหลงประชาสามัคคี ตำบลท่าเสม็ด - วัดมัชฌิมวราราม ตำบลท่าเสม็ด - วัดโคกทราง ตำบลนางหลง - วัดทุ่งคุ่ม ตำบลนางหลง - วัดทุ่งน้อย ตำบลนางหลง - วัดสุขาสิทธาราม ตำบลนางหลง - วัดควนเงิน ตำบลบ้านตูล - วัดวังกลม ตำบลบ้านตูล - วัดสีตลากร ตำบลบ้านตูลวัดราษฏร์ในอำเภอเชียรใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียรใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทายิการาม ตำบลการะเกด - วัดท่าลิพง ตำบลการะเกด - วัดแดง ตำบลเขาพระบาท (พระครูปัญญาธรานุวัตร) - วัดทองพูน ตำบลเขาพระบาท - วัดพระพุทธบาท ตำบลเขาพระบาท (พระมหาสุพจน์) - วัดเขาแก้ววิเชียร ตำบลเชียรใหญ่ - วัดเชียรใหญ่ ตำบลเชียรใหญ่ - วัดปากเชียร ตำบลเชียรใหญ่ (พระปลัดสุเทพ) - วัดดอนรักษา ตำบลท้องลำเจียก (พระครูอนุรักษ์สุทธิธรรม) - วัดเทพนิมิต ตำบลท้องลำเจียก - วัดสำโรงงาม ตำบลท้องลำเจียก (พระปลัดสนธยา) - วัดโพธิ์ใหม่ ตำบลท่าขนาน - วัดสระแก้ว ตำบลท่าขนาน - วัดคลองขยัน ตำบลบ้านกลาง - วัดชัยสุวรรณ ตำบลบ้านเนิน - วัดทวยเทพ ตำบลบ้านเนิน - วัดบางทองคำ ตำบลบ้านเนิน - วัดบ้านเนิน ตำบลบ้านเนิน - วัดย่านม่วง ตำบลบ้านเนิน (พระอุบล) - วัดสระโพธิ์ ตำบลเสือหึง - วัดทาบทอง ตำบลไสหมาก - วัดเภาเคือง ตำบลไสหมาก (พระครูอัครธรรมโชติ)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพรหมมัญพงศาราม ตำบลเชียรใหญ่ - วัดพระหอม ตำบลบ้านกลาง - วัดสระเกษ ตำบลไสหมากวัดราษฏร์ในอำเภอถ้ำพรรณราวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอถ้ำพรรณรา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเศียรดุสิต ตำบลดุสิต - วัดควนกอ ตำบลถ้ำพรรณรา (พระครูสุจิตโสภณ) - วัดถ้ำทองพรรณรา ตำบลถ้ำพรรณรา (พระครูสุวรรณคูหาพิทักษ์) - วัดมุขธาราม ตำบลถ้ำพรรณรา (พระครูสถิตกาญจนคุณ) - วัดวังรีบุญเลิศ ตำบลดุสิต (พระครูประจักษ์ธรรมวาที)วัดราษฏร์ในอำเภอท่าศาลาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าศาลา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาพนมไตรรัตน์ ตำบลกลาย (พระครูรัตนพนมกิจ) - วัดดอนตะใคร ตำบลกลาย - วัดบ่อกรูด ตำบลกลาย - วัดบางสาร ตำบลกลาย (พระครูสมุห์ฐานันดร) - วัดจันพอ ตำบลดอนตะโก - วัดไทรขาม ตำบลดอนตะโก (พระครูนิโครธปัญญานันท์) - วัดหญ้าปล้อง ตำบลดอนตะโก - วัดปลักปลา ตำบลตลิ่งชัน (พระครูวิสุทธาจารวัตร) - วัดปากเจาพัฒนาราม ตำบลตลิ่งชัน - วัดสวนจันทร์ ตำบลตลิ่งชัน - วัดทางขึ้น ตำบลท่าขึ้น (พระครูสังฆรักษ์สมพร) - วัดเทวดาราม ตำบลท่าขึ้น (พระครูสุวรรณวิมล) - วัดประดู่หอม ตำบลท่าขึ้น (พระณรงค์) - วัดป่าวนาราม ตำบลท่าขึ้น พระอธิการวินัย - วัดพระเลียบ ตำบลท่าขึ้น (พระครูอมรธรรมรังสี) - วัดยางใหญ่ ตำบลท่าขึ้น (พระครูวินัยธรณัฏฐาสันต์ สิทฺธิญาโณ) - วัดสาขาชาติพงศ์ ตำบลท่าขึ้น (พระครูไพบูลสีลาภรณ์) - วัดสำนักม่วง ตำบลท่าขึ้น (พระครูสุภาจารวิมล) - วัดชลธาราม ตำบลท่าศาลา (พระครูสุจินต์เขมคุณ) - วัดท่าสูง ตำบลท่าศาลา (พระครูปัญญากิตติยาธร) - วัดเสนาราม ตำบลท่าศาลา (พระปลัดวิรุฬห์ รกฺขิตธมฺโม) - วัดโคกเหล็ก ตำบลไทยบุรี (พระครูสิทธิอุดมคุณ) - วัดพระอาสน์ ตำบลไทยบุรี (พระครูสุวรรณสารธารี) - วัดบนถนน ตำบลโพธิ์ทอง (พระครูวิจิตรโพธยาคม) - วัดชัยธาราประดิษฐ์ ตำบลโมคลาน (พระปลัดมนตรี มนฺตชาโต) - วัดประชาอารีย์ ตำบลโมคลาน - วัดป่าวดี ตำบลโมคลาน - วัดโมคลาน ตำบลโมคลาน (พระครูพิพัฒน์วรกิจ) - วัดยางทอง ตำบลโมคลาน - วัดคงคาเลื่อน ตำบลสระแก้ว - วัดโคกตะเคียน ตำบลสระแก้ว (พระครูสุนทรบุญทัต) - วัดชุมโลง ตำบลสระแก้ว - วัดนากุน ตำบลสระแก้ว (พระครูประโชติธรรมาวุธ) - วัดสระแก้ว ตำบลสระแก้ว - วัดโสภณตีธาราม (เราะ) ตำบลสระแก้ว - วัดคลองดิน ตำบลหัวตะพาน - วัดสโมสร ตำบลหัวตะพาน - วัดแส็งแร็ง ตำบลหัวตะพาน - วัดสระแก้ว ตำบลสระแก้ว (พระอธิการเจียร)วัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งสงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งสง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดราชปรีชา (กะโสมใต้) ตำบลกะปาง (พระอธิการเนียม) - วัดกะโสมเหนือ ตำบลกะปาง (พระมหาศรัทธา) - วัดบ้านพูน ตำบลกะปาง (พระสมุห์อรรถพล รก.) - วัดอินทาราม ตำบลกะปาง (พระสมุห์อรรถพล รก.) - วัดเขาตาว ตำบลเขาขาว (พระอธิการแก้ว) - วัดนิคมคีรี ตำบลเขาขาว (พระอธิการคนึง) - วัดสหกรณ์นิคมทุ่งสง ตำบลเขาขาว (พระอธิการ - วัดพันธวาราม (ไสส้าน) ตำบลเขาขาว (พระอธิการจวน) - วัดเขาโร ตำบลเขาโร (พระครูโรจนธรรมาภรณ์) - วัดทุ่งควาย ตำบลเขาโร (พระไสว รก.) - วัดชายคลอง ตำบลควนกรด (พระอธิการสุรศักดิ์) - วัดทะเล ตำบลควนกรด- วัดไทรห้อง ตำบลควนกรด (พระครูกิตติสุตากร) - วัดเขากลาย ตำบลชะมาย (พระครูอินโทปมคุณ) - วัดวังหีบ ตำบลชะมาย (พระครูปลัดศรายุทธ) - วัดไตรวิทยาราม ตำบลถ้ำใหญ่ (พระครูสุจิณธรรมโสภิต ดร.) - วัดถ้ำใหญ่ ตำบลถ้ำใหญ่ (พระอธิการเขียน) - วัดจำปาวนาราม ตำบลถ้ำใหญ่ (พระอธิการชอบ) - วัดนาตาแย้มธรรมาราม ตำบลถ้ำใหญ่ (พระอธิการชิณวงศ์) - วัดก้างปลา ตำบลที่วัง (พระครูวรธรรมวิภัช) - วัดควนชุม ตำบลที่วัง (พระอธิการบุญมา) - วัดโคกกะฐิน ตำบลที่วัง (พระสมุห์ผ่อง) - วัดชายคลองที่วัง ตำบลที่วัง (พระครูพิทักษ์วิหารกิจ) - วัดธรรมเผด็จ ตำบลที่วัง (พระใบฎีกาชำนาญ) - วัดควนสุทธาราม ตำบลนาโพธิ์ (พระอธิการนิคม) - วัดทุ่งส้าน ตำบลนาไม้ไผ่ (พระครูสัทธาธรรมโสภณ) - วัดลุมพินี ตำบลนาไม้ไผ่ (รก.) - วัดวังขรี ตำบลนาไม้ไผ่ (พระอธิการสำราญ) - วัดด่านกำจัด ตำบลนาหลวงเสน (พระอธิการสร้วง) - วัดราษฎร์ประดิษฐ์ ตำบลนาหลวงเสน (พระครูวิมลนวพินิจ) - วัดศิลาราย ตำบลนาหลวงเสน (พระสมุห์ธนากร) - วัดสำโรง ตำบลนาหลวงเสน (พระครูสุทธิเขตตารักษ์ - วัดน้ำตก ตำบลน้ำตก (พระไพโรจน์ รก.) - วัดเขาปรีดี ตำบลปากแพรก (พระครูจารุวรรณโสภิต) - วัดโคกสะท้อน ตำบลปากแพรก (พระสมุห์ศุภชัย) - วัดชัยชุมพล ตำบลปากแพรก (พระมหาวันเชษฐ์) - วัดท่าแพ ตำบลปากแพรก (พระครูอินทปัญญากร) - วัดคงคาเจริญ ตำบลหนองหงษ์ (เจ้าอธิการธรรมนูญ)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าถ้ำตลอด ตำบลน้ำตกวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคงคาเลียบ ตำบลกุแหระ (รก.พระปลัดสิทธิพร ปภงฺกโร) - วัดภูเขาดิน ตำบลกุแหระ (พระครูจิตตาภิรมย์) - วัดเสม็ดจวน ตำบลกุแหระ (พระอธิการเปลี่ยมวัน สุทฺสีโล) - วัดท่ายาง ตำบลท่ายาง (พระปลัดราชันย์ ปสนฺนจิตฺโต) - วัดภูเขาลำทัง ตำบลทุ่งสัง (พระครูอินทปัญญานุยุต) - วัดภูเขาหลัก ตำบลทุ่งสัง (พระครูจิรธรรมานุยุต) - วัดยูงทอง ตำบลทุ่งสัง (รก.) - วัดวังหิน ตำบลทุ่งสัง (พระครูวิศาลสังฆกิจ) - วัดสระเภา ตำบลทุ่งสัง (พระอธิการประสิทธิ์) - วัดขนาน ตำบลทุ่งใหญ่ (พระครูพิศาลเขตคณารักษ์,ดร.) - วัดควนคลัง ตำบลทุ่งใหญ่ (พระครูปิยสมาธิวัตร) - วัดมะเฟืองใต้ ตำบลทุ่งใหญ่ (พระปลัดสิงหล ปญฺญาภทฺโท) - วัดใหม่ ตำบลทุ่งใหญ่ (พระครูวิศาลชัยธรรม) - วัดอุ่ตะเภา ตำบลทุ่งใหญ่ (รก.) - วัดบางวงศ์ ตำบลบางรูป (พระอธิการณัฐพล เขมคุโณ) - วัดประดิษฐาราม ตำบลบางรูป (พระครูพิสิฐปุญญากร) - วัดหน้าเขารูป ตำบลบางรูป (รก.) - วัดควนอุโบสถ ตำบลปริก (พระครูโสภณธรรมประดิษฐ์) - วัดควนสระบัว ตำบลท่ายาง (พระครูสันติธรรมบาล)วัดราษฏร์ในอำเภอนาบอนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาบอน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะสระ ตำบลแก้วแสน - วัดมณีเจริญ ตำบลแก้วแสน (พระครูรัตโนภาสโสภณ) - วัดทุ่งยวน ตำบลทุ่งสง - วัดหนองดี ตำบลทุ่งสง (พระปลัดยศกฤต ยโสธโร) - วัดคลองกุย ตำบลนาบอน - วัดเทวสิทธิ์ ตำบลนาบอน - วัดพิกุลชัยภูมิ ตำบลนาบอน - วัดพิศิษฎ์อรรถาราม ตำบลนาบอน - วัดอัมพวัน ตำบลนาบอนวัดราษฏร์ในอำเภอบางขันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางขัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดต้นไทร ตำบลบางขัน - วัดลำนาว ตำบลบ้านลำนาว (พระครูวินัยธรวรวงศ์มุนี) - วัดควนหัวไทร ตำบลวังหิน (พระครูวินัยธรสนิท) - วัดบ่อน้ำร้อน ตำบลวังหิน (พระอธิการอรุณ) - วัดวังหิน ตำบลวังหิน (พระครูวีรสิริคุณ) - วัดหนองเจ ตำบลวังหิน (พระอธิการประจบ)วัดราษฏร์ในอำเภอปากพนังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากพนัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบางบูชาชนาราม ตำบลเกาะทวด (พระครูสุนทรธรรมคุณ) - วัดโบสถ์ธาราวดี ตำบลเกาะทวด (พระครูพินิจธรรโมภาส) - วัดขนาบนาก ตำบลขนาบนาก - วัดตรงบน ตำบลคลองกระบือ - วัดบ้านงาม ตำบลคลองกระบือ (พระครูขันติสัทธาคุณ) - วัดฝ่าพระบาทราษฎร์บำรุง ตำบลคลองกระบือ (พระครูอนุกูลธรรมรัต) - วัดสามแพรก ตำบลคลองกระบือ - วัดสุขุม ตำบลคลองกระบือ (พระครูปัญญาวรานุยุต) - วัดคลองน้อย ตำบลคลองน้อย - วัดบางจาก ตำบลคลองน้อย - วัดปิยาราม ตำบลคลองน้อย (พระครูสุธรรมปิยาภรณ์) - วัดศรีสุวรรณาราม (เปียะ) ตำบลคลองน้อย - วัดชมพูประดิษฐ์ ตำบลชะเมา - วัดไตรสุวรรณาราม ตำบลชะเมา - วัดมัชฌิมเขตชลาราม ตำบลชะเมา - วัดสระ ตำบลท่าพญา - วัดคงคาวดี ตำบลบางตะพง (พระสมุห์อาคม) - วัดหงส์แก้ว ตำบลบางตะพง (พระอธิการจรัส) - วัดหรงบน ตำบลบางตะพง (พระครูพิทักษ์อินทมุนี) - วัดกาญจนาราม ตำบลบางพระ (พระครูกิตติกาญจนารักษ์) - วัดนิโครธาราม ตำบลบางศาลา (พระครูพิจิตรสรคุณ) - วัดบางเข็ม ตำบลบางศาลา (พระอธิการยรรยง) - วัดบางศาลา ตำบลบางศาลา (พระอธิการบุญส่ง) - วัดแจ้ง ตำบลบ้านเพิง - วัดท่าพญา ตำบลบ้านเพิง - วัดมุขธาราราม ตำบลบ้านเพิง - วัดเทพสิทธาราม ตำบลบ้านใหม่ (พระครูเทพสิทธาการ) - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ้านใหม่ - วัดสระน้ำขาว ตำบลบ้านใหม่ (พระครูพิศาลชาครธรรม รก.) - วัดสุวรรณภูมิวิหาร (บางคุระ) ตำบลบ้านใหม่ (พระสมุห์ไพรัตน์) - วัดคงคาสวัสดิ์ ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก (พระครูพินิตธรรมสุนทร) - วัดนาควารี ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก (พระครูปุญญาภิมณฑ์) - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก - วัดสุชาโต ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก - วัดอุทัยรัตนาราม ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก - วัดเขมวงศาราม ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก (พระอธิการสุพจน์) - วัดไทยมังคลาราม ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก - วัดนันทาราม ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก (พระครูปริยัติวุฒิธาดา) - วัดบางฉนาก ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก - วัดพิบูลยาราม ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก - วัดเสาธงทอง ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก (พระสิริวงศาจารย์) - วัดบางด้วน ตำบลปากแพรก - วัดปากแพรก ตำบลปากแพรก - วัดหอยกัน ตำบลปากแพรก - วัดป่าระกำใต้ ตำบลป่าระกำ (พระครูโสภณชัยสิทธิ์) - วัดป่าระกำเหนือ ตำบลป่าระกำ - วัดเหมก ตำบลป่าระกำ - วัดอัฑฒศาสนาราม ตำบลป่าระกำ (พระครูอนันต์คุณาทร) - วัดสองพี่น้อง ตำบลหูล่อง (พระอธิการประสิทธิ์) - วัดสุวรรณาราม ตำบลหูล่อง (พระครูสุวรรณวิสุทธิศีล) - วัดสุเทพธาราม ตำบลแหลมตะลุมพุก - วัดแหลมตะลุมพุก ตำบลแหลมตะลุมพุกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรามประดิษฐ์ ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก (พระครูบริหารสังฆกิจ) - วัดเกาะจาก ตำบลเกาะทวด - วัดโคกมะม่วง ตำบลขนาบนาก - วัดบางอุดม ตำบลขนาบนาก - วัดมหิสสราราม ตำบลคลองกระบือ - วัดกัลยานฤมิต ตำบลคลองน้อย - วัดสระแก้ว ตำบลปากพนังฝั่งตะวันตก - วัดรัตนาราม ตำบลปากพนังฝั่งตะวันออก (พระครูพิสิฐคณาทร) - วัดบางพระ ตำบลปากแพรกวัดราษฏร์ในอำเภอพรหมคีรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพรหมคีรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคงคาวง ตำบลทอนหงส์ - วัดคลองเมียด ตำบลทอนหงส์ - วัดทอนหงส์ ตำบลทอนหงส์ - วัดมัชฌิมภูมิวราราม ตำบลทอนหงส์ - วัดใหม่ ตำบลทอนหงส์ - วัดป่ายางประดู่หอม ตำบลนาเรียง - วัดโยธาธรรม ตำบลนาเรียง - วัดหลวงครู ตำบลนาเรียง (พระครูพิพัฒน์ธรรมานุศาสก์) - วัดใหญ่ ตำบลนาเรียง - วัดกำแพงถม ตำบลบ้านเกาะ - วัดอินคีรี ตำบลบ้านเกาะ - วัดเขาปูน ตำบลพรหมโลก - วัดท้าวโทะ ตำบลพรหมโลก (พระครูสุตพรหมคุณ) - วัดพรหมโลก ตำบลพรหมโลก (พระครูบรรหารวุฒิชัย) - วัดสะบ้าย้อย ตำบลพรหมโลก - วัดสากเหล็ก ตำบลอินคีรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาขุนพนม ตำบลบ้านเกาะ (พระครูปิยคุณาธาร) - วัดโทเอก (หัวตลิ่ง) ตำบลอินคีรี - วัดป่ากิ่ว ตำบลอินคีรีวัดราษฏร์ในอำเภอพระพรหมวัดราษฏร์มหาย นิกาวัดราษฏร์ในอำเภอพระพรหม. วัดราษฏร์มหาย นิกา. - วัดแพร่ ตำบลช้างซ้าย (พระวิเชียร รก.) - วัดเลียบ ตำบลช้างซ้าย - วัดเชิงแตระ ตำบลท้ายสำเภา - วัดท้ายสำเภา ตำบลท้ายสำเภา (พระครูวิจิตรพรหมคุณ) - วัดป่าตอ ตำบลท้ายสำเภา - วัดราษฎร์เจริญวราราม ตำบลท้ายสำเภา - วัดท่าช้าง ตำบลนาพรุ - วัดพระพรหม ตำบลนาพรุ (พระครูวีรสุตากร) - วัดโพธินิมิต ตำบลนาพรุ - วัดห้วยระย้า ตำบลนาพรุ - วัดกัตสัทธาราม (กัด) ตำบลนาสาร - วัดคันนาราม ตำบลนาสาร - วัดมะม่วงขาว ตำบลนาสาร - วัดมะม่วงตลอด ตำบลนาสาร - วัดหนองแตน ตำบลนาสารวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าห้วยพระ ตำบลนาพรุ - วัดพระเพรง ตำบลนาสารวัดราษฏร์ในอำเภอพิปูนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพิปูน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพธาราม ตำบลกะทูน (พระครูสันติธรรมธัช) - วัดศรีมาราม ตำบลกะทูน (พระครูปิยสีมารัต) - วัดสุวรรณคีรี ตำบลกะทูน (พระครูสุวรรณคีรีรัต) - วัดห้วยกลาง ตำบลกะทูน - วัดทองทำนุ (หน้าเขา) ตำบลเขาพระ (พระครูวิจิตรสุวรรณรักษ์) - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลเขาพระ - วัดห้วยโก ตำบลเขาพระ - วัดปากเสียว ตำบลควนกลาง - วัดโบราณาราม ตำบลพิปูน - วัดทุ่งนาใหม่ ตำบลยางค้อม - วัดยางค้อม ตำบลยางค้อมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมังคลาราม ตำบลพิปูนวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครศรีธรรมราชวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัน ตำบลกำแพงเซา (พระครูภัทรกิจจาภรณ์) - วัดท้าวราษฎร์ ตำบลกำแพงเซา (พระครูประโชติกิจจาภรณ์) - วัดบ้านตาล ตำบลกำแพงเซา - วัดสวนพลาราม ตำบลกำแพงเซา - วัดบูรณาราม ตำบลคลัง (พระครูสถิตกาญจนคุณ รก.) - วัดวังตะวันตก ตำบลคลัง (พระครูพรหมเขตคณารักษ) - วัดวังตะวันออก ตำบลคลัง (พระครูปัญญาธนาภรณ์) - วัดเสาธงทอง ตำบลคลัง - วัดน้ำรอบ ตำบลไชยมนตรี - วัดพระเขียน ตำบลไชยมนตรี - วัดหนองบัว ตำบลไชยมนตรี - วัดแจ้ง ตำบลท่างิ้ว - วัดท่างาม ตำบลท่างิ้ว - วัดป่ายาง ตำบลท่างิ้ว (พระอธิการสุวรรณ) - วัดโรงฆ้อง ตำบลท่างิ้ว - วัดวิทยาลัยครูรังสรรค์ ตำบลท่างิ้ว (พระครูโสภณพิทยาภรณ์) - วัดศาลาไพ ตำบลท่างิ้ว - วัดคงคาเลียบ ตำบลท่าซัก (พระปลัดเสกสรรค์) - วัดนาวง ตำบลท่าซัก - วัดกุฏิ ตำบลท่าเรือ - วัดโดนธาราม ตำบลท่าเรือ - วัดพังสิงห์ ตำบลท่าเรือ (พระครูศรีกิตติธำรง) - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าเรือ - วัดหนองหนอน ตำบลท่าเรือ - วัดหมน ตำบลท่าเรือ - วัดนารีประดิษฐ์ ตำบลท่าไร่ - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลท่าไร่ - วัดสิริวัฒนาราม ตำบลท่าไร่ - วัดจันทาราม ตำบลท่าวัง - วัดชะเมา ตำบลท่าวัง - วัดประดู่พัฒนาราม ตำบลท่าวัง (พระสิริคณาจารย์) - วัดใหญ่ชัยมงคล ตำบลท่าวัง (พระครูประทีปชัยธรรม) - วัดพระมงกุฎ ตำบลนาเคียน - วัดดอนยาง ตำบลนาทราย - วัดน้ำสรง ตำบลนาทราย - วัดหญ้า ตำบลนาทราย (พระสมุห์บรรจบ) - วัดโคกธาตุ ตำบลในเมือง - วัดชายนา ตำบลในเมือง (พระครูภาวนาจันคุณ วิ.) - วัดท้าวโคตร ตำบลในเมือง (พระครูปลัดเริงศักดิ์) - วัดบุญนารอบ ตำบลในเมือง (พระมหาบวร ป.ธ.๗) - วัดมุมป้อม ตำบลในเมือง (พระราชปริยัติเวที) - วัดศาลามีชัย ตำบลในเมือง - วัดสระเรียง ตำบลในเมือง (พระปลัดสุทัศน์ รก.) - วัดสวนหลวง ตำบลในเมือง - วัดเสมาเมือง ตำบลในเมือง - วัดหน้าพระบรมธาตุ ตำบลในเมือง (พระครูอดิศัยธรรมศาสก์) - วัดหน้าพระลาน ตำบลในเมือง (พระครูกาแก้ว) - วัดท่าสะท้อน ตำบลบางจาก - วัดธาราวดี ตำบลบางจาก (พระมหานพพล) - วัดบางสะพาน ตำบลบางจาก - วัดบางใหญ่ ตำบลบางจาก (พระครูภาวนากิจสุนทร วิ.) - วัดมัชฌิมภูมิ ตำบลบางจาก - วัดคูพาย ตำบลปากนคร (พระไชโย) - วัดนางพระยา ตำบลปากนคร (พระครูสันติพัฒนากร) - วัดโบสถ์ ตำบลปากนคร - วัดปากนครบน ตำบลปากนคร - วัดมุขธารา ตำบลปากนคร (พระครูมุขธรรมธารารักษ์) - วัดโบสถ์ ตำบลปากพูน - วัดไพศาลสถิตย์ ตำบลปากพูน (พระครูสมุห์อำนวย) - วัดวิสุทธิยาราม ตำบลปากพูน (พระครูเมตตาคุณากร) - วัดศรีมงคล ตำบลปากพูน - วัดทุ่งแย้ ตำบลโพธิ์เสด็จ (พระอธิการมงคล) - วัดวนาราม ตำบลโพธิ์เสด็จ - วัดหัวอิฐ ตำบลโพธิ์เสด็จ (พระครูสุตพรหมคุณ รก.)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดมเหยงคณ์ ตำบลคลัง - วัดมะม่วงปลายแขน ตำบลท่างิ้ว - วัดวิมุตติธรรม ตำบลท่างิ้ว - วัดจังหูน ตำบลท่าเรือ - วัดศรีทวี ตำบลท่าวัง - วัดชลเฉนียน ตำบลในเมือง - วัดพระนคร ตำบลในเมือง - วัดเพชรจริก ตำบลในเมือง - วัดสวนป่าน ตำบลในเมือง - วัดตรีนิมิตร ตำบลบางจาก - วัดมุจลินทราวาส ตำบลบางจาก - วัดหนองนก ตำบลบางจาก - วัดท่านคร ตำบลปากนคร - วัดทรายทองสันตาราม ตำบลปากพูน - วัดท่าแพ ตำบลปากพูน - วัดท่าม่วง ตำบลปากพูน - วัดมะม่วงทอง ตำบลปากพูน - วัดโพธิ์ทอง ตำบลโพธิ์เสด็จ - วัดโพธิ์เสด็จ ตำบลโพธิ์เสด็จ - วัดราษฎร์ประดิษฐ์ (มะม่วงสองต้น) ตำบลมะม่วงสองต้นวัดราษฏร์ในอำเภอร่อนพิบูลย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอร่อนพิบูลย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนเกย ตำบลควนเกย (พระมหาสนิท ป.ธ.๔) - วัดเทพมงคล ตำบลควนเกย (พระครูพิทักษ์เทพมงคล) - วัดศรีอาชา ตำบลควนเกย (พระใบฎีกาประยุทธ) - วัดคันธมาลี ตำบลควนชุม (พระอธิการพริ้ง) - วัดทุ่งหล่อ ตำบลควนชุม (พระครูคีรีรัตนาภิรม) - วัดเทพนิมิตร (วัวหลุง) ตำบลควนชุม (พระใบฎีกาเมธี) - วัดหนองแค (โสมาราม) ตำบลควนชุม - วัดกุลธาราม ตำบลควนพัง - วัดน้อมนาวาส ตำบลควนพัง (พระเรียง รก.) - วัดประชุมชน ตำบลควนพัง (พระมหาอำพัน ป.ธ.๓) - วัดสโมสรศรัทธาวาส ตำบลควนพัง (พระครูสุตาพิมล) - วัดสุวรรณโฆษิต ตำบลควนพัง - วัดจีบประดิษฐ์ ตำบลร่อนพิบูลย์ (พระครูสมุห์ยศเดช) - วัดเทพนมเชือด ตำบลร่อนพิบูลย์ (พระครูสิริวัณณาภรณ์) - วัดเนกขัมมาราม ตำบลร่อนพิบูลย์ (พระครูเนกขัมมาภิราม) - วัดพรหมราช ตำบลร่อนพิบูลย์ (พระครูสุพรหมคุณ) - วัดมัชฌิมภูผา ตำบลร่อนพิบูลย์ (พระครูธำรงภูมิธรรม) - วัดร่อนนา ตำบลร่อนพิบูลย์ - วัดวิเชียรรังสฤษดิ์ ตำบลร่อนพิบูลย์ - วัดสุวรรณรังษี ตำบลร่อนพิบูลย์ - วัดอรรถธรรมาราม ตำบลร่อนพิบูลย์ (พระอธิการเวทย์) - วัดโคกคราม ตำบลเสาธง - วัดพัฒนาราม ตำบลเสาธง - วัดสารีปุตตาราม ตำบลเสาธง - วัดคีรีรัตนาราม ตำบลหินตก (พระครูคีรีรัตนาภิรม) - วัดคูหาสันตยาราม ตำบลหินตก - วัดถลุงทอง ตำบลหินตก (พระครูพิทักษ์เจติยานุการ) - วัดท่าไทร ตำบลหินตก - วัดวิภาวดีรังสิตาราม ตำบลหินตก - วัดสามัคยาราม ตำบลหินตก (พระครูประทีปสุตากร)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลร่อนพิบูลย์ - วัดเฉลิงกิตติยาราม ตำบลร่อนพิบูลย์ - วัดพิศาลนฤมิตร ตำบลร่อนพิบูลย์ - วัดเจริญธรรมมาราม ตำบลเสาธง - วัดธงทอง ตำบลเสาธง - วัดพระอานนท์ ตำบลเสาธง - วัดศรีพิบูลย์ ตำบลหินตกวัดราษฏร์ในอำเภอลานสกาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลานสกา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคีรีวง ตำบลกำโลน - วัดโคกโพธิ์สถิตย์ (โคก) ตำบลกำโลน - วัดวังไทร ตำบลกำโลน - วัดสมอ ตำบลกำโลน - วัดจันทร์ ตำบลกำโลน - วัดเกาะนางแก้วพัฒนาราม ตำบลขุนทะเล - วัดตาหมอ ตำบลขุนทะเล - วัดสรรเสริญ (สอ) ตำบลขุนทะเล - วัดใหม่ทอน ตำบลขุนทะเล - วัดคีรีกันทราวาส (คีรีกันทร์) ตำบลเขาแก้ว - วัดเชิงผาวนาราม (ชายเขา) ตำบลเขาแก้ว - วัดไทรงาม ตำบลเขาแก้ว - วัดดินดอน ตำบลท่าดี - วัดปะธรรมาราม (ปะ) ตำบลท่าดี - วัดพัทธเสมา ตำบลท่าดี - วัดมะขาม ตำบลท่าดี - วัดเจดีย์ ตำบลลานสกา - วัดวังหงส์ (หงษ์) ตำบลลานสกาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดในปุดกาญจนาคีรี ตำบลลานสกาวัดราษฏร์ในอำเภอสิชลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสิชล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลเขาน้อย - วัดกลาง ตำบลฉลอง - วัดคงคาเลียบ ตำบลฉลอง - วัดเจดีย์ ตำบลฉลอง - วัดเบิก ตำบลฉลอง - วัดสุธรรมาราม ตำบลฉลอง - วัดกุมแป ตำบลทุ่งปรัง - วัดชนาราม ตำบลทุ่งปรัง - วัดถ้ำเทียนถวาย ตำบลทุ่งปรัง - วัดปัญณาราม ตำบลทุ่งปรัง - วัดมณีประสิทธิ์ ตำบลทุ่งปรัง - วัดเทพราช ตำบลเทพราช - วัดชนสังขรณพิจิตร ตำบลเปลี่ยน - วัดวังหลวง ตำบลเปลี่ยน - วัดศิลาชลเขต ตำบลเปลี่ยน - วัดเขาตาสัก ตำบลสิชล - วัดเขาพนมไตย์ ตำบลสิชล - วัดจอมทอง ตำบลสิชล - วัดดอนศาลา ตำบลสิชล - วัดประทุมทายการาม ตำบลสิชล - วัดสุชน ตำบลสิชล - วัดเกล็ดแรด ตำบลสี่ขีด - วัดขรัวช่วย ตำบลเสาเภา - วัดสโมสรสันนิบาต ตำบลเสาเภาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวิเวกรัตนธัชมุนี ตำบลสิชล - วัดดอนนนท์ ตำบลทุ่งปรัง - วัดกลางพัฒนาราม ตำบลสิชล - วัดคงคาวดี ตำบลเสาเภา - วัดปากด่าน ตำบลเสาเภาวัดราษฏร์ในอำเภอหัวไทรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหัวไทร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคีรีอัศจรรย์ ตำบลเขาพังไกร - วัดบางตะพาน ตำบลเขาพังไกร - วัดบุรณาวาส ตำบลเขาพังไกร - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเขาพังไกร - วัดควนชะลิก ตำบลควนชะลิก - วัดคีรีน้อย ตำบลควนชะลิก - วัดผาสุการาม ตำบลควนชะลิก - วัดโคกพิกุล ตำบลทรายขาว - วัดโคกยาง ตำบลทรายขาว - วัดหัวค่าย ตำบลทรายขาว - วัดหัวช้าง ตำบลทรายขาว - วัดอู่แก้ว ตำบลทรายขาว - วัดบ้านด่าน ตำบลท่าซอม - วัดพัทธสีมา ตำบลท่าซอม - วัดเสาธง ตำบลท่าซอม - วัดบ่อโพง ตำบลบ้านราม - วัดบ้านราม ตำบลบ้านราม - วัดคลองแดน ตำบลรามแก้ว - วัดรามแก้ว ตำบลรามแก้ว - วัดฉิมหลา ตำบลหน้าสตน - วัดปากระวะ ตำบลหน้าสตน - วัดหน้าสตน ตำบลหน้าสตน - วัดทะเลปัง ตำบลหัวไทร - วัดศาลาแก้ว ตำบลหัวไทร - วัดหัวไทร ตำบลหัวไทร - วัดหัวลำภู ตำบลหัวไทร - วัดอมรานุยุตต์ ตำบลหัวไทร - วัดโคกสูง ตำบลแหลม - วัดศิลาล้อน ตำบลแหลม - วัดแหลม ตำบลแหลมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะเพ็ชร ตำบลเกาะเพชร - วัดปากเหมือง ตำบลควนชะลิก - วัดนพคุณ ตำบลบางนบศาสนาอิสลามศาสนาอิสลาม. - อำเภอขนอม- มัสยิดดารุซซาอาดะห์ (บ้านท่าม่วง)- อำเภอชะอวด- มัสยิดคลองใหม่ (บ้านใหม่) - มัสยิดดารุ้ลอิสลามียะห์ (บ้านควนมิตร) - มัสยิดฮีดายาตุ้ลฮีล้าล (บ้านนาทองหวาน) - มัสยิดนูรุลรอซีดีน (บ้านทุ่งใหญ่) - มัสยิดอัลบารอกัฎ (บ้านบน)- อำเภอท่าศาลา- มัสยิดชีอารุดดีน (บ้านหัวบัว) - มัสยิดดารุซซูฮูดร์(บ้านท่ากินดิน) - มัสยิดดารุนอามาน (บ้านหน้าทับ) - มัสยิดดารุลอิกมะฮ์ (บ้านบางตงเหนือ) - มัสยิดท่าสูง (บ้านท่าสูง) - มัสยิดนุรุลฮิดายะฮ์ (บ้านในไร่-ท่าศาลา) - มัสยิดนูรุ้ลอิสลาม (บ้านแหลม) - มัสยิดยาลุดดีน (บ้านปากน้ำใหม่) - มัสยิดอัลอัซฮารุลยันนาตี (บาลายกุโบว์) - มัสยิดฮิดาญาตุลยันนะฮ์ (บ้านบางตงใต้) - มัสยิดฮีดายาติลอิสลามียะห์ (บ้านบางใบไม้) - มัสยิดในถุ้ง (บ้านในถุ้ง) - มัสยิดซูรุกุลฮุดา (บ้านในไร่-กลาย) - มัสยิดดารุลนาอีม (บ้านพังปริง) - มัสยิดตอรีกอตุ้นญันนะฮ์ (บ้านไร่-คลองดิน) - มัสยิดใบรีหย๊ะ (บ้านพังปริง) - มัสยิดดุลอามีน (บ้านตะเคียนดำ) - มัสยิดกาแมล (บ้านทุ่งปะ) - มัสยิดซากีมาตนกุบรอ (บ้านอู่ตะเภา) - มัสยิดดารุลอามาน (บ้านทับแขก) - มัสยิดดารุลเอี๊ยะสาน (บ้านคลองบัว) - มัสยิดนูเร็นเอียะสาน (บ้านโคกยาร่วง) - มัสยิดปาดังบน (บ้านทุ่งเกราะบน) - มัสยิดมหาสรัด (บ้านทุ่งเกราะล่าง) - มัสยิดมัจมาอุลอินซาน (บ้านป่ายางขาคีม) - มัสยิดมูฮาญีรีน (บ้านตลาดจันทร์) - มัสยิดสลาหมาด (บ้านป่าพะยุ) - มัสยิดอิมาตุลอิสลาม (บ้านในไร่-มุดแกน) - มัสยิดดารุลมุตตากีน (บ้านวัดตะโหนด) - มัสยิดดารุลอิบาดะฮ์ (บ้านตีนดอนเหนือ) - มัสยิดดารุลอิสลาม (บ้านมะยิง) - มัสยิดนูรุดดีนยามาอาตุลอิสลาม (บ้านตีนดอนใต้) - มัสยิดมูฮัมดียะห์ (บ้านกลาง) - มัสยิดยางด้วน (บ้านยางด้วน) - มัสยิดริญาดุสศอลิฮีน (บ้านทุ่งรง) - มัสยิดแสงจันทร์ (บ้านสี่แยกวัดโหนด)- อำเภอทุ่งสง- มัสยิดบารอกัต (บ้านในเขา)- อำเภอทุ่งใหญ่- มัสยิดอันซอรุสซุนนะฮ์ (บ้านไร่มุสลิม)- อำเภอบางขัน- มัสยิดยามาอาตุลมุสลีมีน (บ้านหนองเจ) - มัสยิดมูฮัมดียะฮ์ (บ้านห้วยทรายขาว) - มัสยิดแสงธรรม (บ้านในเตง) - มัสยิดดารุลฮูดา (บ้านนิคม)- อำเภอปากพนัง- มัสยิดบัดดารุลมุอมีนีน (บ้านท้องโกงกาง) - มัสยิดนุรุลญันนะฮ์ (บ้านแสงวิมาน) - มัสยิดดารุลนามีน (บ้านต้นหาด)- อำเภอพรหมคีรี- มัสยิดรอซีดีน (บ้านน้ำใส-วัดโท)- อำเภอพระพรหม- มัสยิดอัตตักวา (บ้านท่าจาม)- อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- มัสยิดซีรอยุจดีน (บ้านป่าขอม) - มัสยิดนุรุลมูบีน (บ้านสวนมะพร้าว) - มัสยิดอัดดารุสลาม (บ้านดอนนาแรก) - มัสยิดดุสลาม (บ้านวัดคิด) - มัสยิดซอลาฮุดดีน (บ้านท่าช้าง) - มัสยิดญาเมี๊ยะ (บ้านตลาดแขก) - มัสยิดนุรุดดีน (บ้านคันธงใต้) - มัสยิดนุรุลเอียะสาน (บ้านคันธงเหนือ) - มัสยิดดารุลวาสัฎ (บ้านวังก้อง) - มัสยิดเราว์ฎอตุ้ลมุฮ์มีนีน (บ้านตาล) - มัสยิดนูรุลฮุดา (บ้านมะม่วงสองต้น-ในฉาง) - มัสยิดนูรุสอาด๊ะฮ์ (บ้านหน้ารายณ์) - มัสยิดการาหมาด (บ้านหัวทะเล) - มัสยิดซอลาฮุดดีน (บ้านนาเคียนใต้) - มัสยิดดาริสลาม (บ้านนาเคียนเหนือ) - มัสยิดนูรุลญันนะฮ์ (บ้านโคกมุด) - มัสยิดนูรุลมูฮายีรีน (บ้านเหมืองหัวเล) - มัสยิดนูรุลอิสลาม (บ้านนาเคียนเหนือ) - มัสยิดบารอกัต (บ้านปัตตานี) - มัสยิดฟัตฮุลมุนา (บ้านทุ่งโหนด) - มัสยิดมุวะห์ฮิดีน (บ้านคลองดิน) - มัสยิดศรีอรุณอิสลาม (บ้านใหม่) - มัสยิดอัลมูบาร็อก (บ้านโคกมะม่วง) - มัสยิดดารุลอามาน (บ้านตาล) - มัสยิดดารุลเอียะฮ์ซาน (บ้านป่าหลาโอน) - มัสยิดนูรุดดีน (บ้านป่าไหม้) - มัสยิดอัลมูบาร็อก - มัสยิดกามาลุดดีน (บ้านไสเจริญ) - มัสยิดกุตบุดดีน (บ้านทุ่งจีน) - มัสยิดศีรอตุสสาลาม (บ้านไสเจริญ) - มัสยิดอิสลาม (บ้านโพธิ์เสด็จ) - มัสยิดดารุ้นนาอีม (บ้านปากพูนใต้) - มัสยิดดารุนอ่ามัน (บ้านปากพูนเหนือ) - มัสยิดดารุลมุสลีมีน (บ้านท่าแพ) - มัสยิดดารุลสลาม (บ้านปากน้ำเก่า) - มัสยิดนูรุลฮิดาย๊ะห์ (บ้านสวนจันทร์) - มัสยิดยะมาอาตุลอิสลาม (บ้านปากพยิง) - มัสยิดยะลาอุดดีน (บ้านชะเอียน) - มัสยิดแสงศาสน์ (บ้านศาลาบางปู) - มัสยิดกามาลุลอิสลาม (บ้านปากพญา) - มัสยิดนูรุลอิสลาม (บ้านตากแดด) - มัสยิดนูรุลอิสลาม (บ้านปากพญา) - มัสยิดนูรุ้ลเอี๊ยะซาน (บ้านปากพญา) - มัสยิดมุวะห์ฮิดีน (บ้านท่าซัก) - มัสยิดยามาลุดดีน (บ้านทับแขก) - มัสยิดดารุลมุตตากีน (บ้านท่าเรือ) - มัสยิดนุรุลอิสลาม (บ้านกอจันทร์) - มัสยิดนูรุลอีมาน (บ้านม่วงงาม)- อำเภอร่อนพิบูลย์- มัสยิดดารุลเอี๊ยะสาน (บ้านเขาวัง) - มัสยิดนูรุ้ลมุสลีมีน (บ้านไทรสุวรรณ) - มัสยิดอัลกุบรอ (บ้านกลาง-ไม้หลา) - มัสยิดอิสลาฮุดดีน (บ้านพุดหง) - มัสยิดควนรุย (บ้านควนรุย) - มัสยิดดารุสซอลีอีน (บ้าควนบน)- อำเภอสิชล- มัสยิดกูวาลา (บ้านปากน้ำ) - มัสยิดศีลธรรมอิสลามียะห์ (บ้านคอเขา) - มัสยิดดารุลอามาน(บ้านปลายทอน) - มัสยิดมูฮัมดียะฮ์ (บ้านปลายทอน) - มัสยิดนุรุลอิสลาม (บ้านปากดวดฝั่งตก) - มัสยิดดารุลอีบาด๊ะห์ (บ้านฝ่ายท่า)- อำเภอหัวไทร- มัสยิดนูรุลนาอีม (บ้านหน้าสตน) - มัสยิดมุสลิมสามัคคี(บ้านหน้าศาล) - มัสยิดมูฮัมเด็นใบรียะห์ (บ้านแพรกเมือง) - มัสยิดหัวหร่ง(บ้านหัวหร่ง) - มัสยิดอัลกุบรอฮ์ (บ้านหน้าสตน) - มัสยิดดารุลเอี๊ยะสาน (บ้านหนองมนต์) - มัสยิดยามาอาตุลมุสลีมีน (บ้านต้นสน) - มัสยิดหนองหงษ์ (บ้านหนองหงษ์) - มัสยิดอัตตักวา (บ้านหน้าศาล) - มัสยิดแสงสุริยา (บ้านเกาะเพชร)ศาสนาคริสต์นิกายคาทอลิกศาสนาคริสต์. นิกายคาทอลิก. - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- วัดพระมารดาพระศาสนจักร- อำเภอร่อนพิบูลย์- วัดนักบุญวินเซนเดอปอล (พุดหง)นิกายโปรเตสแตนต์นิกายโปรเตสแตนต์. - อำเภอขนอม- คริสตจักรธารแห่งชีวิตขนอม- อำเภอเฉลิมพระเกียรติ- คริสตจักรพระกิตติคุณสมบูรณ์เฉลิมพระเกียรติ - คริสตจักรสันติสุข- อำเภอชะอวด- คริสตจักรชะอวด- อำเภอช้างกลาง- คริสตจักรเกทเสมาเน - คริสตจักรธารแห่งชีวิตช้างกลาง - คริสตจักรเมล็ดพันธุ์นครศรีธรรมราช - คริสตจักรแห่งสัจธรรมช้างกลาง- อำเภอเชียรใหญ่- คริสตจักรแห่งสัจธรรมเชียรใหญ่- อำเภอทุ่งสง- คริสตจักรกิตติคุณทุ่งสง - คริสตจักรร่มเกล้าทุ่งสง - คริสตจักรร่วมพระคุณทุ่งสง - คริสตจักรอิมมานูเอลทุ่งสง- อำเภอทุ่งใหญ่- คริสตจักรคลองสังข์ - คริสตจักรควนประชาสรรค์ - คริสตจักรความรักพระคริสต์ - คริสตจักรทุ่งโหนด - คริสตจักรบางปรน - คริสตจักรบางรูป - คริสตจักรพระกายทุ่งใหญ่ - คริสตจักรศิโอน- อำเภอท่าศาลา- คริสตจักรพระคุณพระเจ้าอำเภอท่าศาลา - คริสตจักรลิฟวิ่งสตรีมส์ท่าศาลา - คริสตจักรพระกิตติคุณสมบูรณ์ท่าศาลา- อำเภอบางขัน- คริสตจักรความหวังบางขัน - คริสตจักรเคี่ยมงาม- อำเภอปากพนัง- คริสตจักรปากพนัง - คริสตจักรสัมพันธ์ปากพนัง- อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช- คริสตจักรคริสเตียนสัมพันธ์นครศรีธรรมราช - คริสตจักรความหวังนครศรีธรรมราช - คริสตจักรธารแห่งชีวิตนครศรีธรรมราช - คริสตจักรบ้านพระสิริ - คริสตจักรบ้านวินยาร์ดนครศรีธรรมราช - คริสตจักรเบธเลเฮ็ม - คริสตจักรพระกิตติคุณนครศรีธรรมราช - คริสตจักรย่านซื่อ - คริสตจักรร่มเกล้านครศรีธรรมราช - คริสตจักรแสงนคร - คริสตจักรแห่งสัจธรรมนครศรีธรรมราช- อำเภอร่อนพิบูลย์- คริสตจักรพระกิตติคุณสมบูรณ์พุดหงษ์ - คริสตจักรร่อนพิบูลย์ - คริสตจักรสันติธรรม- อำเภอลานสกา- คริสตจักรเขาแก้ว - คริสตจักรสันยูง- อำเภอสิชล- คริสตจักรธารแห่งชีวิตสิชล - คริสตจักรนิมิตใหม่สิชล - คริสตจักรร่มเกล้าสิชล - คริสตจักรลิฟวิ่งสตรีมส์ฝายท่า- อำเภอหัวไทร- คริสตจักรพระเจ้าเมืองหัวไทร - คริสตจักรเมืองหัวไทร</doc>
