<doc id="241773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241773" title="รายชื่อวัดในจังหวัดเพชรบูรณ์">รายชื่อวัดในจังหวัดเพชรบูรณ์ รายชื่อวัดในจังหวัดเพชรบูรณ์พระอารามหลวงในจังหวัดเพชรบูรณ์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดเพชรบูรณ์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมหาธาตุ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - วัดไพรสณฑ์ศักดาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหล่มสัก อำเภอหล่มสักพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดเพชรวราราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองเพชรบูรณ์วัดราษฏร์ในจังหวัดเพชรบูรณ์วัดราษฏร์ในอำเภอหนองไผ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดเพชรบูรณ์. วัดราษฏร์ในอำเภอหนองไผ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธรรมยาน ตำบลนาเฉลียง คลิกดูแผนที่+ข้อมูลวัด - วัดซอกซาย ตำบลนาเฉลียง - วัดเนินร่มโพธิ์ ตำบลนาเฉลียง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลนาเฉลียง - วัดราษฎร์สามัคคีธรรม ตำบลนาเฉลียง - วัดวังลี ตำบลนาเฉลียง - วัดหนองไลย์ ตำบลนาเฉลียง - วัดชัยมงคล ตำบลกองทูล - วัดธรรมเสมา ตำบลกองทูล - วัดราษฎร์บำรุงสามัคคีธรรม ตำบลกองทูล - วัดวังชงโค ตำบลกองทูล - วัดเนินพัฒนา ตำบลกองทูล - วัดหนองบัวทอง ตำบลกองทูล - วัดท่าด้วง ตำบลท่าด้วง - วัดเขาแก้วโพธิ์ทอง ตำบลท่าแดง - วัดตะเคียนงาม ตำบลท่าแดง - วัดทุ่งเรไร ตำบลท่าแดง - วัดโนนสว่าง ตำบลท่าแดง - วัดลำกง ตำบลท่าแดง - วัดสว่างคงคา ตำบลท่าแดง - วัดสินธนาราม ตำบลท่าแดง - วัดหนองม่วง ตำบลท่าแดง - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลท่าแดง - วัดโคกเจริญ ตำบลบ่อไทย - วัดตีบใต้ ตำบลบ่อไทย - วัดโพธิ์เย็น ตำบลบ่อไทย - วัดโคกพัฒนาราม ตำบลบัววัฒนา - วัดเนินมะค่าน้อย ตำบลบัววัฒนา - วัดคงสมโภชน์ ตำบลบ้านโภชน์ - วัดคลองกระโบน ตำบลบ้านโภชน์ - วัดเจริญศรัทธาราษฎร์ ตำบลบ้านโภชน์ - วัดซับชมภู ตำบลบ้านโภชน์ - วัดน้ำวิ่ง ตำบลบ้านโภชน์ - วัดบ้านโภชน์ ตำบลบ้านโภชน์ - วัดโพธิ์เจดีย์ลอย ตำบลบ้านโภชน์ - วัดจันทราราม ตำบลเพชรละคร - วัดบ้านสระเกษ ตำบลเพชรละคร - วัดเพชราราม ตำบลเพชรละคร - วัดบ้านวังเหว ตำบลยางงาม - วัดปากตกสามัคคี ตำบลยางงาม - วัดยางงาม ตำบลยางงาม - วัดโรงบ่ม ตำบลยางงาม - วัดขอนยางขวาง ตำบลวังท่าดี - วัดบ้านกลาง ตำบลวังท่าดี - วัดลำพาด ตำบลวังท่าดี - วัดอีสานสามัคคี ตำบลวังโบสถ์ http://www.wat-esansamakkee.com/ - วัดนาข้าวดอ ตำบลวังโบสถ์ - วัดนิลาวรรณประชาราม ตำบลวังโบสถ์ - วัดวังโบสถ์ ตำบลวังโบสถ์ - วัดวังสะตือ ตำบลวังโบสถ์ - วัดสระหมื่นเชียง ตำบลวังโบสถ์ - วัดเขาดิน ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองไผ่ใต้ ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองไผ่พิทยาราม ตำบลหนองไผ่ - วัดเขาถ้ำโถ ตำบลห้วยโป่ง - วัดประชาบำรุง ตำบลห้วยโป่ง - วัดปู่จ้าว ตำบลห้วยโป่ง - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลห้วยโป่ง - วัดใหม่สามัคคี ตำบลห้วยโป่ง - วัดอภัยมณีรัตน์ ตำบลห้วยโป่งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าซับคำกอง ตำบลเพชรละคร แผนที่ - วัดนาเฉลียง ตำบลนาเฉลียง - วัดวิมุตตาราม ตำบลหนองไผ่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลกองทูล - วัดป่าอรัญญวาส ตำบลเพชรละคร - วัดป่าเกษมสุข ตำบลเพชรละครวัดราษฏร์ในอำเภอเขาค้อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาค้อ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาค้อพัฒนาราม ตำบลเขาค้อ - วัดแคมป์สน ตำบลแคมป์สน - วัดห้วยไผ่ ตำบลแคมป์สน - วัดทุ่งสมอ ตำบลทุ่งสมอ- วัดบ้านนายาว ตำบลทุ่งสมอ - วัดเสลียงแห้ง ตำบลสะเดาะพงวัดราษฏร์ในอำเภอชนแดนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชนแดน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพระพุทธบาทชนแดน ตำบลชนแดน - วัดสว่างอรุณ ตำบลชนแดน - วัดทรัพย์พุทธา ตำบลซับพุทรา - วัดญาณเมธี ตำบลดงขุย - วัดดงขุย ตำบลดงขุย - วัดดงเสือเหลือง ตำบลดงขุย - วัดทุ่งโตนด ตำบลดงขุย - วัดเนินสะอาด ตำบลดงขุย - วัดบุ่งคล้า ตำบลดงขุย - วัดวารีล้อม ตำบลดงขุย - วัดวารีวงษ์ ตำบลดงขุย - วัดสว่างเนตร ตำบลดงขุย - วัดหนองระมาน ตำบลดงขุย - วัดเขาน้อยรังแตน ตำบลตะกุดไร - วัดเขาสัก ตำบลตะกุดไร - วัดคลองตะเคียน ตำบลตะกุดไร - วัดเนินสว่าง ตำบลตะกุดไร - วัดโป่งนกแก้ว ตำบลตะกุดไร - วัดสันติสุขาราม ตำบลตะกุดไร - วัดหนองกลอย ตำบลตะกุดไร - วัดกุฎีพระ ตำบลท่าข้าม - วัดเขาบ่อทอง ตำบลท่าข้าม - วัดจันทราราม ตำบลท่าข้าม - วัดดงแขวน ตำบลท่าข้าม - วัดทรัพย์เจริญผล ตำบลท่าข้าม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลท่าข้าม - วัดโพธิ์เตี้ย ตำบลท่าข้าม - วัดราษฎร์สุขเกษม ตำบลท่าข้าม - วัดวังปลาช่อน ตำบลท่าข้าม - วัดศิริรัตน์วนาราม ตำบลท่าข้าม - วัดหนองโก ตำบลท่าข้าม - วัดเขาคณฑา ตำบลบ้านกล้วย - วัดถ้ำมงคล ตำบลบ้านกล้วย - วัดธรรมรัตนาราม ตำบลบ้านกล้วย - วัดวังรวก ตำบลบ้านกล้วย - วัดสำราญราษฎร์สามัคคี ตำบลบ้านกล้วย - วัดสิรินทาราม ตำบลบ้านกล้วย - วัดน้ำพุสามัคคี ตำบลพุทธบาท - วัดวังมะปราง ตำบลพุทธบาท - วัดเขาน้อย ตำบลลาดแค - วัดเขาปูนศรัทธาราม ตำบลลาดแค - วัดเขาแม่แก่ ตำบลลาดแค - วัดคลองบน ตำบลลาดแค - วัดดงลาน ตำบลลาดแค - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลลาดแค - วัดลาดแค ตำบลลาดแค - วัดวังกำแพงสามัคคีธรรม ตำบลลาดแค - วัดใหม่ถ้ำแก้ว ตำบลลาดแค - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลลาดแค - วัดศาลาลาย ตำบลศาลาลาย - วัดสระประทุมทอง ตำบลศาลาลายวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำหนาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำหนาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกกะบก ตำบลโคกมน - วัดโคกมน ตำบลโคกมน - วัดห้วยสนามทราย ตำบลโคกมน - วัดนาพ่อสอง ตำบลน้ำหนาว - วัดห้วยหญ้าเครือ ตำบลน้ำหนาว - วัดซำม่วง ตำบลวังกวาง - วัดศรีสมพร ตำบลวังกวาง - วัดโนนชาติสามัคคี ตำบลหลักด่าน - วัดหลักด่าน ตำบลหลักด่านวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดครองยุต ตำบลหลักด่าน - วัดป่าบ่อรัง ตำบลบ่อรัง อำเภอวิเชียรบุรีจังหวัดเพชรบูรณ์วัดราษฏร์ในอำเภอบึงสามพันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบึงสามพัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกกรวด ตำบลกันจุ - วัดโคกสะอาด ตำบลกันจุ - วัดซับบอน ตำบลกันจุ - วัดพิกุลบุญนาค ตำบลกันจุ - วัดรัตนาราม ตำบลกันจุ - วัดราษฎร์เจริญสามัคคีธรรม ตำบลกันจุ - วัดสิริรัตนาราม ตำบลกันจุ - วัดหนองแดง ตำบลกันจุ - วัดหนองพลวง ตำบลกันจุ - วัดซับไพรวัลย์ ตำบลซับไม้แดง - วัดซับไม้แดง (เก่า) ตำบลซับไม้แดง - วัดซับไม้แดง (ใหม่) ตำบลซับไม้แดง - วัดโคกตายอ ตำบลซับสมอทอด - วัดดาวนิมิต ตำบลซับสมอทอด - วัดซับสมอทอด ตำบลบึงสามพัน - วัดทรัพย์เกษตร ตำบลบึงสามพัน - วัดทรัพย์เกษตร (ใน) ตำบลบึงสามพัน - วัดบรรพตาราม ตำบลบึงสามพัน - วัดบึงสามพัน (บน) ตำบลบึงสามพัน - วัดบึงสามพัน (ล่าง) ตำบลบึงสามพัน - วัดราหุล ตำบลบึงสามพัน - วัดเวียงโพธิ์งาม ตำบลบึงสามพัน - วัดพญาวัง ตำบลพญาวัง - วัดยุบใหญ่ศรีเจริญธรรม ตำบลวังพิกุล - วัดวังพิกุล ตำบลวังพิกุล - วัดหนองมะค่า ตำบลวังพิกุล - วัดศรีมงคล ตำบลศรีมงคล - วัดเขาเจริญธรรม ตำบลหนองแจง - วัดโคกยาว ตำบลหนองแจง - วัดถ้ำวังนาง ตำบลหนองแจง - วัดโรงวัว ตำบลหนองแจง - วัดหนองแจง ตำบลหนองแจง - วัดอู่เรือ ตำบลหนองแจงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเพชรบูรณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเพชรบูรณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งเรไร ตำบลชอนไพร - วัดโพธิ์ทอง ตำบลชอนไพร - วัดวารีวงค์ ตำบลชอนไพร - วัดศิลาดอกไม้ ตำบลชอนไพร - วัดอุดมมังคลาราม ตำบลชอนไพร - วัดดงมูลเหล็ก ตำบลดงมูลเหล็ก - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลดงมูลเหล็ก - วัดลำป่าสักมูล ตำบลดงมูลเหล็ก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลดงมูลเหล็ก - วัดตะเบาน้อย ตำบลตะเบาะ - วัดโนนสว่างจันทร์ ตำบลตะเบาะ - วัดโนนสว่างอารมณ์ ตำบลตะเบาะ - วัดป่าเรไร ตำบลตะเบาะ - วัดเทพสโมสร ตำบลท่าพล - วัดโนนป่าลวก ตำบลท่าพล - วัดโนนศรัทธาชุม ตำบลท่าพล - วัดบูรพาโพธิ์ทอง ตำบลท่าพล - วัดโพธิ์กลาง ตำบลท่าพล - วัดโพธิ์งาม ตำบลท่าพล - วัดศรีชมภู ตำบลท่าพล - วัดอาคเนย์ ตำบลท่าพล - วัดโนนสว่าง ตำบลนางั่ว - วัดโพธิ์กลาง ตำบลนางั่ว - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลนางั่ว - วัดราษฎร์ศรัทธา ตำบลนางั่ว - วัดกกไทร ตำบลนาป่า - วัดกุฎีดาว ตำบลนาป่า - วัดเฉลียงลับ ตำบลนาป่า - วัดดาวเรือง ตำบลนาป่า - วัดโนนศรีแก้ว ตำบลนาป่า - วัดโนนสวรรค์บ้านชอน ตำบลนาป่า - วัดปากน้ำ ตำบลนาป่า - วัดปากน้ำ (ตะวันตก) ตำบลนาป่า - วัดป่าสักเรไร ตำบลนาป่า - วัดสามสวน ตำบลนาป่า - วัดสามัคคีชัย ตำบลนาป่า - วัดเกาะแก้ว ตำบลนายม - วัดจันทร์ ตำบลนายม - วัดถ้ำน้ำบัง ตำบลนายม - วัดโบสถ์โพธิ์ทอง ตำบลนายม - วัดพระนอน ตำบลนายม - วัดเสาธงทอง ตำบลนายม - วัดจอมศรี ตำบลน้ำร้อน - วัดทักษิณาราม ตำบลน้ำร้อน - วัดทุ่งหินปูน ตำบลน้ำร้อน - วัดโนนน้ำร้อน ตำบลน้ำร้อน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลน้ำร้อน - วัดช้างเผือก ตำบลในเมือง - วัดไตรภูมิ ตำบลในเมือง - วัดทุ่งสะเดียง ตำบลในเมือง - วัดประตูดาว ตำบลในเมือง - วัดพระแก้ว ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์เย็น ตำบลในเมือง - วัดภูเขาดิน ตำบลในเมือง - วัดชัยพฤกษ์ ตำบลบ้านโคก - วัดน้ำอ้อม ตำบลบ้านโคก - วัดโนนสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านโคก - วัดโพธิ์กลาง ตำบลบ้านโคก - วัดหนองป่าพง ตำบลบ้านโคก - วัดจันทร์นิมิต ตำบลบ้านโตก - วัดบ้านพี้ศรีสุข ตำบลบ้านโตก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านโตก - วัดสะแกพนาราม ตำบลบ้านโตก - วัดอินทร์เจริญ ตำบลบ้านโตก - วัดดอกไม้ ตำบลป่าเลา - วัดทุ่งแจ้ง ตำบลป่าเลา - วัดโนนสุวรรณ ตำบลป่าเลา - วัดโพธิ์กลาง ตำบลป่าเลา - วัดยางลาด ตำบลระวิง - วัดระวิง ตำบลระวิง - วัดช้างเผือก ตำบลวังชมภู - วัดซับข่อย ตำบลวังชมภู - วัดโนนประชาสรรค์ ตำบลวังชมภู - วัดบ้านหลุง ตำบลวังชมภู - วัดยาวีใต้ ตำบลวังชมภู - วัดยาวีเหนือ ตำบลวังชมภู - วัดศิลาโมง ตำบลวังชมภู - วัดสามัคคีพัฒนาราม ตำบลวังชมภู - วัดแสนสุข ตำบลวังชมภู - วัดบ้านไร่ ตำบลสะเดียง - วัดโบสถ์ชนะมาร ตำบลสะเดียง - วัดไร่เหนือ ตำบลสะเดียง - วัดสนามบิน ตำบลสะเดียง - วัดสังกิจจาราม ตำบลสะเดียง - วัดชนะชิงชัย ตำบลห้วยสะแก - วัดเนินสง่า ตำบลห้วยสะแก - วัดเนินสบาย ตำบลห้วยสะแก - วัดพิกุลทอง ตำบลห้วยสะแก - วัดละหาน ตำบลห้วยสะแก - วัดวังขอน ตำบลห้วยสะแก - วัดห้วยนาค ตำบลห้วยสะแก - วัดใหม่ชัยมงคล ตำบลห้วยสะแก - วัดศรีสญชัย ตำบลห้วยใหญ่ - วัดสะแกงาม ตำบลห้วยใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดวารีวนาราม ตำบลตะเบาะ - วัดเวฬุวนาราม ตำบลนาป่า - วัดวังชมพู ตำบลวังชมภู - วัดสนธิกรประชาราม ตำบลสะเดียง - วัดจิรวัฒนาราม ตำบลห้วยสะแก - วัดบุ่งกกเรียง ตำบลห้วยใหญ่ - วัดเพชรไอย์ศวร ตำบลนางั่ววัดราษฏร์ในอำเภอวังโป่งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังโป่ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองน้ำคัน (คลองน้ำคันสามัคคี) ตำบลซับเปิบ - วัดวังไทรทอง (ไทรทองวนาราม) ตำบลซับเปิบ - วัดกุดเป้า ตำบลท้ายดง - วัดป่าไพบูลย์ ตำบลท้ายดง - วัดผดุงราษฎร์ ตำบลท้ายดง - วัดราษฏร์ศรัทธาราม ตำบลท้ายดง - วัดวารีวราราม ตำบลท้ายดง - วัดศรีเจริญ ตำบลท้ายดง - วัดสว่างสามัคคี ตำบลท้ายดง - วัดเกตุสามัคคีธรรม ตำบลวังโป่ง - วัดไร่ฝายน้อย ตำบลวังโป่ง - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลวังโป่ง - วัดอรัญญาวาส ตำบลวังโป่ง - วัดสว่างสันติวรรณ ตำบลวังพลับ - วัดปัญจขันธ์ ตำบลวังศาล - วัดป่าไพศาล ตำบลวังศาล - วัดภูเขาทอง ตำบลวังศาล - วัดใหม่ประสานบุญญาราม ตำบลวังศาล - วัดทรายทองวนาราม ตำบลวังหิน - วัดไทรงามสามัคคี ตำบลวังหิน - วัดเนินศิลาเพชร ตำบลวังหิน - วัดยางงาม ตำบลวังหิน - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลวังหินวัดราษฏร์ในอำเภอวิเชียรบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวิเชียรบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกปรง ตำบลโคกปรง - วัดทุ่งใหญ่ ตำบลท่าโรง - วัดในเรืองศรี ตำบลท่าโรง - วัดบุญชัย ตำบลท่าโรง - วัดบุมะกรูด ตำบลท่าโรง - วัดประชานิมิต ตำบลท่าโรง - วัดป่าเรไรทอง ตำบลท่าโรง - วัดมาบสมอ ตำบลท่าโรง - วัดวิเชียรบำรุง ตำบลท่าโรง - วัดเขาข้าหลวง ตำบลน้ำร้อน - วัดโคกกรวด ตำบลน้ำร้อน - วัดโคกสำราญ ตำบลน้ำร้อน - วัดวังน้ำเย็น ตำบลน้ำร้อน - วัดใหม่โคกเจริญ ตำบลน้ำร้อน - วัดอำพวัน ตำบลน้ำร้อน - วัดโคกสว่าง ตำบลบ่อรัง - วัดเทศประชาราม ตำบลบ่อรัง - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ่อรัง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบ่อรัง - วัดภูศรีสวรรค์ ตำบลบ่อรัง - วัดวังไผ่ ตำบลบ่อรัง - วัดหนองโปร่ง ตำบลบ่อรัง - วัดหนองไม้สอ ตำบลบ่อรัง - วัดเกาะบรเพ็ด ตำบลบึงกระจับ - วัดบึงกระจับ ตำบลบึงกระจับ - วัดโคกสง่า ตำบลพุขาม - วัดถนนโค้ง ตำบลพุขาม - วัดศรีธงชัย ตำบลพุขาม - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลพุขาม - วัดหนองสมบูรณ์ ตำบลพุขาม - วัดหนองหวาย ตำบลพุขาม - วัดแก้วมณี ตำบลพุเตย - วัดตะกุดไผ่ ตำบลพุเตย - วัดไทรงาม ตำบลพุเตย - วัดพุเตยประสิทธิ์ ตำบลพุเตย - วัดลำกระทิงทอง ตำบลภูน้ำหยด - วัดลำนารวย ตำบลสระประดู่ - วัดวิสุทธิมัคคาราม ตำบลสระประดู่ - วัดสามแยก ตำบลสระประดู่ - วัดเสลินทราราม ตำบลสระประดู่ - วัดห้วยชัน ตำบลสระประดู่ - วัดอุดมมงคล ตำบลสระประดู่ - วัดกลุ่มนครนายก ตำบลสามแยก - วัดดงเข็ม ตำบลสามแยก - วัดถ้ำแก้ว ตำบลสามแยก - วัดนิมิตธารา ตำบลสามแยก - วัดพรมยาม ตำบลสามแยก - วัดไร่ตาพุฒ ตำบลสามแยก - วัดวีรธรรมาราม ตำบลสามแยกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาวังเทพสถิตย์ ตำบลโคกปรง - วัดเขาวังเทพสถิตย์ ตำบลโคกปรง - วัดป่าแสงทอง ตำบลบ่อรัง - วัดพุเตยวนาราม ตำบลพุเตย - วัดป่าบ่อรัง ตำบลบ่อรังวัดราษฏร์ในอำเภอศรีเทพวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีเทพ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้ววนาราม ตำบลคลองกระจัง - วัดเขาคลัง ตำบลคลองกระจัง - วัดคลองดู่ ตำบลคลองกระจัง - วัดเทพนิมิตวราราม ตำบลคลองกระจัง - วัดม่วงชุม ตำบลคลองกระจัง - วัดมอดินแดง ตำบลคลองกระจัง - วัดวังขอน ตำบลคลองกระจัง - วัดวังไทร ตำบลคลองกระจัง - วัดหนองสรวง ตำบลคลองกระจัง - วัดซับหินเพลิง ตำบลโคกสะอาด - วัดตาคลีภิรมย์ ตำบลโคกสะอาด - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลโคกสะอาด - วัดศิริมงคล ตำบลโคกสะอาด - วัดกุดตาแร้ว ตำบลนาสนุ่น - วัดนาสนุ่น ตำบลนาสนุ่น - วัดบ้านนาสามัคคี ตำบลนาสนุ่น - วัดพิกุลทอง ตำบลนาสนุ่น - วัดสมโภชกรุงฯ 200 ปี ตำบลนาสนุ่น - วัดหนองบัว ตำบลนาสนุ่น - วัดบ่อมะกัก ตำบลประดู่งาม - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลประดู่งาม - วัดสันติธรรม ตำบลประดู่งาม - วัดห้วยทรายทอง ตำบลประดู่งาม - วัดโคกสะแกลาด ตำบลศรีเทพ - วัดท่าไม้ทอง ตำบลศรีเทพ - วัดธุตังคาราม ตำบลศรีเทพ - วัดบึงศรีเทพรัตนาราม ตำบลศรีเทพ - วัดป่าสระแก้ว ตำบลศรีเทพ - วัดโพธิ์ทอง ตำบลศรีเทพ - วัดแม่น้ำแควป่าสัก ตำบลศรีเทพ - วัดรักไทย ตำบลศรีเทพ - วัดศรีเทพ ตำบลศรีเทพ - วัดอุทุมพรวนาวาส ตำบลศรีเทพ - วัดโคกหิน ตำบลสระกรวด - วัดทุ่งเศรษฐี ตำบลสระกรวด - วัดร่องหอย ตำบลสระกรวด - วัดวังกำแพง ตำบลสระกรวด - วัดวังขาม ตำบลสระกรวด - วัดศรีเทพ ตำบลสระกรวด - วัดสระกรวด ตำบลสระกรวด - วัดสว่างสามัคคี ตำบลสระกรวด - วัดหนองไฮ ตำบลสระกรวด - วัดซับน้อยพัฒนา ตำบลหนองย่างทอย - วัดรังย้อย ตำบลหนองย่างทอย - วัดหนองบังเริง ตำบลหนองย่างทอย - วัดหนองย่างทอย ตำบลหนองย่างทอยวัดราษฏร์ในอำเภอหล่มเก่าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหล่มเก่า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตาดกลอยใต้ ตำบลตาดกลอย - วัดเนินสว่างวังขอน ตำบลตาดกลอย - วัดมุจรินทร์ ตำบลตาดกลอย - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลตาดกลอย - วัดม่วงเย็น ตำบลนาเกาะ - วัดลัฎฐิวัน ตำบลนาเกาะ - วัดศรีมงคล ตำบลนาเกาะ - วัดห้วยแล้ง ตำบลนาเกาะ - วัดกกกะทอน ตำบลนาซำ - วัดแก่งเสี้ยว ตำบลนาซำ - วัดแก้วพัฒนาราม ตำบลนาซำ - วัดจอมแจ้ง ตำบลนาซำ - วัดเนินสว่างอีเลิศ ตำบลนาซำ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาซำ - วัดขามตาก ตำบลนาแซง - วัดทรายงาม ตำบลนาแซง - วัดธาตุพลแพง ตำบลนาแซง - วัดประชิตกัลยาณมุนี ตำบลนาแซง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาแซง - วัดขามชุม ตำบลบ้านเนิน - วัดนันทชาติ ตำบลบ้านเนิน - วัดโพธิ์เย็น ตำบลบ้านเนิน - วัดศรีไวย์ ตำบลบ้านเนิน - วัดจอมศรี ตำบลวังบาล - วัดโพธิ์ทอง ตำบลวังบาล - วัดโพนทอง ตำบลวังบาล - วัดภูปูน ตำบลวังบาล - วัดศรีฐาน ตำบลวังบาล - วัดศรีมงคล ตำบลวังบาล - วัดเนินสว่างราษฎร์ศรัทธา ตำบลศิลา - วัดโป่งสามขา ตำบลศิลา - วัดโพธิ์ชุม ตำบลศิลา - วัดโพธิ์ตาก ตำบลศิลา - วัดวังก้นหวด ตำบลศิลา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศิลา - วัดศิลาจารย์ ตำบลศิลา - วัดหนองเขียวราษฎร์สามัคคี ตำบลศิลา - วัดห้วยข่อย (โพธิ์เย็น) ตำบลศิลา - วัดตาล ตำบลหล่มเก่า - วัดทุ่งธงไชย ตำบลหล่มเก่า - วัดม่วงชุม ตำบลหล่มเก่า - วัดวังเวิน ตำบลหล่มเก่า - วัดศรีมงคล ตำบลหล่มเก่า - วัดศรีสุมังค์ ตำบลหล่มเก่า - วัดสระเกศ ตำบลหล่มเก่า - วัดหนองบัวแก้ว ตำบลหล่มเก่า - วัดท่าผู ตำบลหินฮาว - วัดบรรพตยอดฟ้าวนาราม ตำบลหินฮาว - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหินฮาว - วัดโพธิ์ไทร ตำบลหินฮาว - วัดโพธิ์เย็น ตำบลหินฮาว - วัดศรีชมชื่น ตำบลหินฮาว - วัดหินแก้ว ตำบลหินฮาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดอรัญวารี ตำบลวังบาล - วัดนิรมลวัฒนา ตำบลหล่มเก่า - วัดดอนไชย ตำบลหินฮาว - วัดศิลามงคล ตำบลหินฮาว - วัดสีบานเย็น ตำบลหินฮาววัดราษฏร์ในอำเภอหล่มสักวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหล่มสัก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลช้างตะลูด - วัดจอมมณี ตำบลตาลเดี่ยว - วัดท่ากกแก ตำบลตาลเดี่ยว - วัดเทวราชกุญชร ตำบลตาลเดี่ยว - วัดปากห้วยขอนแก่น ตำบลตาลเดี่ยว - วัดลัฏฐิวนาราม ตำบลตาลเดี่ยว - วัดศรีจันทราราม ตำบลตาลเดี่ยว - วัดศรีสมพร ตำบลตาลเดี่ยว - วัดศรีสะอาดวราราม ตำบลตาลเดี่ยว - วัดขามเรียง ตำบลท่าอิบุญ - วัดงิ้วงามโนนสว่าง ตำบลท่าอิบุญ - วัดนาแซงน้อย (บุญญานุรักษ์) ตำบลท่าอิบุญ - วัดโพธิ์ศรีสามัคคี ตำบลท่าอิบุญ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลท่าอิบุญ - วัดศรีจันทร์พัฒนาราม ตำบลท่าอิบุญ - วัดโพธิ์งาม ตำบลน้ำก้อ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลน้ำก้อ - วัดศรีชมชื่น ตำบลน้ำก้อ - วัดสันติวิหาร ตำบลน้ำก้อ - วัดไทรย้อย ตำบลน้ำชุน - วัดธรรมสมาคม ตำบลน้ำชุน - วัดน้ำชุนวารี ตำบลน้ำชุน - วัดโนนสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำชุน - วัดโพธิ์งอย ตำบลน้ำชุน - วัดราษฎร์ประดิษฐ์วราราม ตำบลน้ำชุน - วัดสว่างแสนจันทร์ ตำบลน้ำชุน - วัดใหม่ไทยพัฒนา ตำบลน้ำชุน - วัดจอมแจ้ง ตำบลน้ำเฮี้ย - วัดชัยทอง ตำบลบ้านกลาง - วัดเทวราชกุญชร ตำบลบ้านกลาง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลบ้านกลาง - วัดโนนสว่าง ตำบลบ้านกลาง - วัดโพธิ์ศรีธรรมาราม ตำบลบ้านกลาง - วัดสว่างโพธาราม ตำบลบ้านกลาง - วัดสว่างอรุณ ตำบลบ้านกลาง - วัดห้วยแสนงา ตำบลบ้านกลาง - วัดประเชชัย ตำบลบ้านติ้ว - วัดศรีธรรมา ตำบลบ้านติ้ว - วัดศรีภูมิ ตำบลบ้านติ้ว - วัดเปือยงาม ตำบลบ้านไร่ - วัดโคกเจริญ ตำบลบ้านโสก - วัดเนินโกกน้อย ตำบลบ้านโสก - วัดโพนชัย ตำบลบ้านโสก - วัดศรีทัศน์ ตำบลบ้านโสก - วัดศีรษะเกตุ ตำบลบ้านโสก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านโสก - วัดโสมนัส ตำบลบ้านโสก - วัดตูมคำมณี ตำบลบ้านหวาย - วัดศรีวิชัย ตำบลบ้านหวาย - วัดแก้วสว่าง ตำบลบุ่งคล้า - วัดทุ่งสว่างนาจารย์ ตำบลบุ่งคล้า - วัดโนนศรีแก้ว ตำบลบุ่งคล้า - วัดมะเดื่องาม ตำบลบุ่งคล้า - วัดศรีเมือง ตำบลบุ่งคล้า - วัดหลักเมืองพัฒนาราม ตำบลบุ่งคล้า - วัดหัวนา ตำบลบุ่งคล้า - วัดถ้ำสมบัติ ตำบลบุ่งน้ำเต้า - วัดทรายทอง ตำบลบุ่งน้ำเต้า - วัดธารทิพย์ ตำบลบุ่งน้ำเต้า - วัดโนนทอง ตำบลบุ่งน้ำเต้า - วัดโพธิ์เย็น ตำบลบุ่งน้ำเต้า - วัดน้ำคำเหนือ ตำบลปากช่อง - วัดโนนสมพร ตำบลปากช่อง - วัดปากออก ตำบลปากช่อง - วัดวังยาว ตำบลปากช่อง - วัดศรีจันดาธรรม ตำบลปากช่อง - วัดศรีจำปาทอง ตำบลปากช่อง - วัดศรีทอง ตำบลปากช่อง - วัดศรีแสนคำ ตำบลปากช่อง - วัดขามเรียง ตำบลฝายนาแซง - วัดโพธิ์ตาก ตำบลฝายนาแซง - วัดศรีชมชื่น ตำบลฝายนาแซง - วัดสำราญรมย์ ตำบลฝายนาแซง - วัดบ้านไร่สว่างอารมณ์ ตำบลลานป่า - วัดพรศรัทธาราม ตำบลลานป่า - วัดโพธิ์กลาง ตำบลลานป่า - วัดราชธานี ตำบลลานป่า - วัดใหม่ประทานพร ตำบลลานป่า - วัดท่ามะกล้วย ตำบลวัดป่า - วัดทุ่งวารีลาภอุดม ตำบลวัดป่า - วัดเทศาวาส ตำบลวัดป่า - วัดบุ่งยาง ตำบลวัดป่า - วัดอรุญญาศรี ตำบลวัดป่า - วัดจอมแจ้งสว่างอารมณ์ ตำบลสักหลง - วัดชลประทาน ตำบลสักหลง - วัดชลประทาน ตำบลสักหลง - วัดไตรภูมิ ตำบลสักหลง - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลสักหลง - วัดท่าแร่ ตำบลหนองไขว่ - วัดน้ำก้ออินเตชวราราม (อินทร์เตชะสว่างวราราม ตำบลหนองไขว่ - วัดโนนทอง ตำบลหนองไขว่ - วัดโพธาราม ตำบลหนองไขว่ - วัดศรีสำราญ ตำบลหนองไขว่ - วัดสว่างยางคำ ตำบลหนองไขว่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองไขว่ - วัดหนองปลาซิว ตำบลหนองไขว่ - วัดศรีเจริญหล ตำบลหนองสว่าง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองสว่าง - วัดทุ่งจันทร์สมุทร ตำบลหล่มสัก - วัดประชุมคงคาราม ตำบลหล่มสัก - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหล่มสัก - วัดศรีมงคล ตำบลหล่มสัก - วัดโฆษา ตำบลห้วยไร่ - วัดโป่งช้าง ตำบลห้วยไร่ - วัดศรีเจริญชัย ตำบลห้วยไร่ - วัดศรีสองคร ตำบลห้วยไร่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเนินแก้วสว่างสีทอง ตำบลน้ำเฮี้ย - วัดชัยมงคล ตำบลปากช่อง - วัดเกาะสวรรค์ ตำบลลานป่า - วัดป่าห้วยชัน ตำบลสักหลง - วัดสันติวัฒนา ตำบลสักหลง - วัดโพธิ์ศรีสองคร ตำบลหล่มสัก - วัดสามัคคีวัฒนา ตำบลหล่มสัก</doc>
