<doc id="241781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241781" title="รายชื่อวัดในจังหวัดมุกดาหาร">รายชื่อวัดในจังหวัดมุกดาหาร รายชื่อวัดในจังหวัดมุกดาหารพระอารามหลวงในจังหวัดมุกดาหารพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดมุกดาหาร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดศรีมงคลใต้ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลมุกดาหาร อำเภอเมืองมุกดาหารวัดราษฏร์ในจังหวัดมุกดาหารวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอหว้านใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดมุกดาหาร. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอหว้านใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมโนภิรมย์ ตำบลชะโนด - วัดลัฎฐิกวัน ตำบลชะโนด - วัดศรีเจริญ ตำบลชะโนด - วัดนิคมเกษตร ตำบลดงหมู - วัดทรายทอง ตำบลบางทรายน้อย - วัดโพนทอง ตำบลบางทรายน้อย - วัดสมสะอาด ตำบลบางทรายน้อย - วัดนิเวศวิหาร ตำบลป่งขาม - วัดเบญจพรรณวนาราม ตำบลป่งขาม - วัดป่าป่งขาม ตำบลป่งขาม - วัดอัมพวัน ตำบลป่งขาม - วัดบวรพินิจชัย ตำบลหว้านใหญ่ - วัดป่าวิเวก ตำบลหว้านใหญ่ - วัดพระศรีมหาโพธิ์ ตำบลหว้านใหญ่ - วัดมโนศิลา ตำบลหว้านใหญ่ - วัดศรีสะอาด ตำบลหว้านใหญ่ - วัดสว่างป่งเชือก ตำบลหว้านใหญ่ - ((วัดสว่าง(บ้านนาแพง))) ตำบลหว้านใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอคำชะอีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคำชะอี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าสุภัททาราม ตำบลคำชะอี - วัดโพธิ์ไทร ตำบลคำชะอี - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลคำชะอี - วัดศรีจอมพล ตำบลคำชะอี - วัดศรีสำราญ ตำบลคำชะอี - วัดขัวสะพานภู ตำบลคำบก - วัดศรีจอมแก้ว ตำบลคำบก - วัดศรีบุญเรือง ตำบลคำบก - วัดศรีอ้อมแก้ว ตำบลคำบก - วัดโคกป่าหวาย ตำบลน้ำเที่ยง - วัดพุทธนคราภิบาล ตำบลน้ำเที่ยง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลน้ำเที่ยง - วัดโพธิ์ศรีวิทยาลัย ตำบลน้ำเที่ยง - วัดอัมพวัน ตำบลน้ำเที่ยง - วัดแจ้ง ตำบลบ้านค้อ - วัดชัยภูมิ ตำบลบ้านค้อ - วัดชัยเสก (ชัยเสกมงคล) ตำบลบ้านค้อ - วัดภูเขาวง ตำบลบ้านค้อ - วัดจุฬาวิเวก ตำบลบ้านซ่ง - วัดศรีโพธิ์ไทร ตำบลบ้านซ่ง - วัดศรีวิธัญญา ตำบลบ้านซ่ง - วัดศรีสะอาดสงคราม ตำบลบ้านซ่ง - วัดสว่างเวฬุวัน ตำบลบ้านซ่ง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลบ้านซ่ง - วัดจันโทวาส ตำบลบ้านเหล่า - วัดวรวิหาร ตำบลบ้านเหล่า - วัดเวฬุวัน ตำบลบ้านเหล่า - วัดศรีชมภู ตำบลบ้านเหล่า - วัดศรีรัตนาราม ตำบลบ้านเหล่า - วัดอิทสวาสดิ์ ตำบลบ้านเหล่า - วัดศรีจอมมณี ตำบลโพนงาม - วัดศรีโพนทอง (วัดศรีโพธิ์ทอง) ตำบลโพนงาม - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลโพนงาม - วัดสามัคคี (สามัคคีธรรม) ตำบลโพนงาม - วัดอัมมิกาวาส ตำบลโพนงาม - วัดประดิษฐาราม ตำบลหนองเอี่ยน - วัดโพนสว่าง ตำบลหนองเอี่ยน - วัดศรีฐาน ตำบลหนองเอี่ยน - วัดศรีโพธิ์ไทร ตำบลหนองเอี่ยน - วัดศีรษะตะพาน ตำบลหนองเอี่ยน - วัดศรีอุบล (ศรีอุบลวนาราม) ตำบลหนองเอี่ยน - วัดยอดแก้ว ตำบลเหล่าสร้างถ่อ - วัดศรีนวนบุปผาราม ตำบลเหล่าสร้างถ่อ - วัดศรีสะอาด ตำบลเหล่าสร้างถ่อ - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลเหล่าสร้างถ่อวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคัมภีร์โรอนุสรณ์ ตำบลคำชะอี - วัดจิตตสามัคคี ตำบลคำชะอี - วัดป่าวิเวกวัฒนาราม ตำบลคำชะอี - วัดป่าห้วยสิริขันธ์ ตำบลคำชะอี - วัดป่าแสนวิไล ตำบลคำบกวัดราษฏร์ในอำเภอดงหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดงหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกกอก ตำบลกกตูม - วัดกกตูม ตำบลกกตูม - วัดแก้งนาง ตำบลกกตูม - วัดขัวสูง ตำบลกกตูม - วัดปากช่อง ตำบลกกตูม - วัดภูผาผึ้ง ตำบลกกตูม - วัดหินกอง ตำบลกกตูม - วัดย้อมพัฒนา ตำบลชะโนดน้อย - วัดศรีจำปา ตำบลชะโนดน้อย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลชะโนดน้อย - วัดจอมศรี ตำบลดงหลวง - วัดบ้านใหม่ ตำบลดงหลวง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลดงหลวง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลดงหลวง - วัดภูกำพร้า ตำบลพังแดง - วัดมะนาว ตำบลพังแดง - วัดศรีสะอาด ตำบลพังแดง - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลหนองแคน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองแคน - วัดบุบผาราม ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองบัว - วัดศรีมงคล ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าถ้ำผาภูธรรม ตำบลกกตูม - วัดป่าภูถ้ำนก ตำบลพังแดง - วัดพระพุทธบาทดงหลวง ตำบลพังแดงวัดราษฏร์ในอำเภอดอนตาลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอนตาล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าดอนตาล ตำบลดอนตาล - วัดเทพชุมนุม ตำบลดอนตาล - วัดนาตาลศีลาวาส ตำบลดอนตาล - วัดบูรพานอก ตำบลดอนตาล - วัดโพธิ์คำ ตำบลดอนตาล - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลดอนตาล - วัดเวินไชยมงคล ตำบลดอนตาล - วัดอรุณรังษี ตำบลดอนตาล - วัดเกษมสุข ตำบลนาสะเม็ง - วัดศรีสว่างธรรมาราม ตำบลนาสะเม็ง - วัดศาลาดวิหาร ตำบลนาสะเม็ง - วัดสว่างวราราม ตำบลนาสะเม็ง - วัดอรัญญาวาส ตำบลนาสะเม็ง - วัดอัมพวัน ตำบลนาสะเม็ง - วัดภูวงสายนิมิตรไมตรี ตำบลบ้านแก้ง - วัดรุกขวนาราม ตำบลบ้านแก้ง - วัดศาลาวิเวก ตำบลบ้านแก้ง - วัดสระบัว ตำบลบ้านแก้ง - วัดสุวรรณาราม ตำบลบ้านแก้ง - วัดอนุกชาติ ตำบลบ้านแก้ง - วัดคามวาสี ตำบลบ้านบาก - วัดป่าหนองบอน ตำบลบ้านบาก - วัดภูล้อม ตำบลบ้านบาก - วัดอินทรนิมิตร ตำบลบ้านบาก - วัดนามนวราราม ตำบลป่าไร่ - วัดโนนสวาท ตำบลป่าไร่ - วัดศรีบุญสงฆ์ ตำบลป่าไร่ - วัดศรีมณี ตำบลป่าไร่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลป่าไร่ - วัดห้วยทราย ตำบลป่าไร่ - วัดมุจลินทร์ ตำบลโพธิ์ไทร - วัดศรีสุริยาราม ตำบลโพธิ์ไทร - วัดสมดีนอก ตำบลโพธิ์ไทร - วัดสมดีใน ตำบลโพธิ์ไทร - วัดสวนตาล ตำบลโพธิ์ไทร - วัดท่าห้วยคำ ตำบลเหล่าหมี - วัดธรรมรังษี ตำบลเหล่าหมี - วัดโพนสว่าง ตำบลเหล่าหมี - วัดศรีจันทร์ ตำบลเหล่าหมี - วัดศรีฐานธรรมิการาม ตำบลเหล่าหมี - วัดศรีดาจันทร์ ตำบลเหล่าหมี - วัดเหล่าแขมทองวนาราม ตำบลเหล่าหมีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทุ่งสว่างวัฒนาราม ตำบลดอนตาล - วัดป่านิคมฤทธานุสรณ์ ตำบลดอนตาล - วัดภูผาหอมถาวราราม ตำบลนาสะเม็ง - วัดนาทามวนาวาส ตำบลป่าไร่วัดราษฏร์ในอำเภอนิคมคำสร้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนิคมคำสร้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไขแสง ตำบลกกแดง - วัดศรีนาราม ตำบลกกแดง - วัดศรีวิชัย ตำบลกกแดง - วัดศิลาลัย ตำบลกกแดง - วัดสระพังทอง ตำบลกกแดง - วัดสว่าง ตำบลกกแดง - วัดสุวรรณประดิษฐ ตำบลกกแดง - วัดคำบง ตำบลโชคชัย - วัดป่าข่า ตำบลโชคชัย - วัดสว่างวงศ์ ตำบลโชคชัย - วัดอรัญญวาสี ตำบลโชคชัย - วัดโนนสว่าง ตำบลนากอก - วัดภูคำผักกูด ตำบลนากอก - วัดศรีทองปาน ตำบลนากอก - วัดสุนทราราม ตำบลนากอก - วัดแสงสว่าง ตำบลนากอก - วัดขอนแก่น ตำบลนาอุดม - วัดดอนสวรรค์ ตำบลนาอุดม - วัดทรายไหลแล้ง ตำบลนาอุดม - วัดนาอุดมวนาราม ตำบลนาอุดม - วัดเวฬุวัน ตำบลนาอุดม - วัดคำแสนสุข ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดภูแผงม้า ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดศรีลาวิเวก ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดสุภากรณ์นิคมธรรมาราม ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดปทายวัน ตำบลร่มเกล้า - วัดสุริโยวาท ตำบลร่มเกล้า - วัดคามวาสี ตำบลหนองแวง - วัดมงคลนิมิต ตำบลหนองแวง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองแวง - วัดหนองกระโซ่ ตำบลหนองแวง - วัดเหล่าต้นยม ตำบลหนองแวง - วัดเหล่าหลวง ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนาหลวงอุดมธรรม ตำบลกกแดง - วัดป่าแก้ว ตำบลกกแดง - วัดสุทธารมณ์ ตำบลกกแดง - วัดพุทโธธัมมธโร ตำบลโชคชัย - วัดสุทธิธรรมรังสิยานุสรณ์ ตำบลโชคชัย - วัดคามวาสี ตำบลนากอก - วัดสุวรรณธาราม ตำบลนาอุดม - วัดป่าคำสร้อย ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดปุญญานุสรณ์ ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดสุรัตนาราม ตำบลนิคมคำสร้อย - วัดภูหล่มขุม ตำบลร่มเกล้า - วัดโมลีมงคลวนาวาส ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองมุกดาหารวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองมุกดาหาร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมหาวนาราม ตำบลกุดแข้ - วัดเวฬุวนาราม ตำบลกุดแข้ - วัดสมสนุก ตำบลคำป่าหลาย - วัดป่าคำน้ำบุ้น ตำบลคำป่าหลาย - วัดไผ่ล้อม ตำบลคำป่าหลาย - วัดมุจจลินทร์ ตำบลคำป่าหลาย - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลคำป่าหลาย - วัดราษฎร์อำนวย ตำบลคำป่าหลาย - วัดศรีบัวบาน ตำบลคำป่าหลาย - วัดป่าถ้ำสูง ตำบลคำป่าหลาย - วัดสว่างชมพู ตำบลคำป่าหลาย - วัดคำเขือง ตำบลคำอาฮวน - วัดคำอาฮวน ตำบลคำอาฮวน - วัดโพธิ์ศิลา ตำบลคำอาฮวน - วัดมาลัยวัลย์ ตำบลคำอาฮวน - วัดศรีชมชื่น ตำบลคำอาฮวน - วัดเหมืองป่า ตำบลคำอาฮวน - วัดธรรมบาล ตำบลดงมอน - วัดมณีรัตนาราม ตำบลดงมอน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลดงมอน - วัดสว่างบุรมณ์ ตำบลดงมอน - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลดงมอน - วัดไชยวาส ตำบลดงเย็น - วัดนาจาน ตำบลดงเย็น - วัดโนนสะอาด ตำบลดงเย็น - วัดศรีชมชื่น ตำบลดงเย็น - วัดศรีทองธรรม ตำบลดงเย็น - วัดศรีสะอาด ตำบลดงเย็น - วัดศรีสะอาด ตำบลดงเย็น - วัดโสการาม ตำบลดงเย็น - วัดหนองแคน ตำบลดงเย็น - วัดนาสีนวน ตำบลนาสีนวน - วัดโนนศรี ตำบลนาสีนวน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาสีนวน - วัดโพธิ์ศรีแดง ตำบลนาสีนวน - วัดศรีไคร ตำบลนาสีนวน - วัดศรีไครทุ่ง ตำบลนาสีนวน - วัดศรีสว่าง ตำบลนาสีนวน - วัดบุปผาลี ตำบลนาโสก - วัดโพธิ์ไทร ตำบลนาโสก - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลนาโสก - วัดภูถ้ำช้าง ตำบลนาโสก - วัดศรีสวาสดิ์ ตำบลนาโสก - วัดสว่าง ตำบลนาโสก - วัดสังวรณ์ ตำบลนาโสก - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลนาโสก - วัดบางทรายใหญ่ ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดป่าหวาย ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดโพธิ์ไทร ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดศรีสะอาด ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดสว่าง ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดสะพังทอง ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดอาภิรมย์ ตำบลบางทรายใหญ่ - วัดเทพนิมิตร ตำบลบ้านโคก - วัดประดิษฐาราม ตำบลบ้านโคก - วัดมาลา ตำบลบ้านโคก - วัดโสมนัสวิหาร ตำบลบ้านโคก - วัดอรุณรัศมี ตำบลบ้านโคก - วัดอุดมธรรมคุณ ตำบลบ้านโคก - วัดกาญจนประดิษฐ์ ตำบลผึ่งแดด - วัดเฉลิมชัย ตำบลผึ่งแดด - วัดเวฬุวัน ตำบลผึ่งแดด - วัดศรีมงคล ตำบลผึ่งแดด - วัดสระบัว ตำบลผึ่งแดด - วัดอัมพวัน ตำบลผึ่งแดด - วัดโพนทอง ตำบลโพนทราย - วัดมงคลโสภา ตำบลโพนทราย - วัดมุณีศรีเจริญ ตำบลโพนทราย - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลโพนทราย - วัดศรีจันทราวาส ตำบลโพนทราย - วัดศรีมณฑา ตำบลโพนทราย - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโพนทราย - วัดเสียวสวาสดิ์ ตำบลโพนทราย - วัดกุดโง้งน้อย ตำบลมุกดาหาร - วัดกุดโง้งน้อย ตำบลมุกดาหาร - วัดเกษมสุข ตำบลมุกดาหาร - วัดคำสายทอง ตำบลมุกดาหาร - วัดแจ้ง ตำบลมุกดาหาร - วัดนาคำน้อย ตำบลมุกดาหาร - วัดนิรมิตร (ตาดแคน) ตำบลมุกดาหาร - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลมุกดาหาร - วัดยอดแก้วศรีวิชัย ตำบลมุกดาหาร - วัดศรีประทุม ตำบลมุกดาหาร - วัดศรีมุกดาหาร ตำบลมุกดาหาร - วัดบรรพตมโนรมย์ ตำบลศรีบุญเรือง - วัดบุ่งอุทัย ตำบลศรีบุญเรือง - วัดภูหินเรือ ตำบลศรีบุญเรือง - วัดมงคลจินดาราม ตำบลศรีบุญเรือง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีบุญเรือง - วัดศรีสุมังค์วนาราม ตำบลศรีบุญเรืองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกุดแข้ ตำบลกุดแข้ - วัดคำเม็ก ตำบลคำอาฮวน - วัดป่าสามัคคี ตำบลคำอาฮวน - วัดภูมุกดาวาส ตำบลคำอาฮวน - วัดหินขัน ตำบลคำอาฮวน - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลคำอาฮวน - วัดอัมพวัน ตำบลคำอาฮวน - วัดจันทรประดิษฐาราม ตำบลดงเย็น - วัดป่าเทพสิทธานุสรณ์ ตำบลดงเย็น - วัดสิงห์คีรีวัน ตำบลดงเย็น - วัดด่านฆ้องมุกดาวาส ตำบลในเมือง - วัดป่าบำเพ็ญธรรม ตำบลในเมือง - วัดป่าหนองบุดดา ตำบลโพนทราย - วัดศรีมงคลเหนือ ตำบลมุกดาหาร - วัดอรุณรังษี ตำบลมุกดาหาร - วัดป่าศิลาวิเวก ตำบลศรีบุญเรือง - วัดป่าถ้ำตาดา ตำบลบางทรายใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอหนองสูงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองสูง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดฉิมพลีวัน ตำบลโนนยาง - วัดนรวราราม ตำบลโนนยาง - วัดพิจิตรสังฆาราม ตำบลโนนยาง - วัดโพนสว่าง ตำบลโนนยาง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโนนยาง - วัดการุณทราวาส ตำบลบ้านเป้า - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลบ้านเป้า - วัดวิศิษฐ์ชยาราม ตำบลบ้านเป้า - วัดศรีนันทาราม ตำบลบ้านเป้า - วัดธรรมรังษี ตำบลภูวัง - วัดโพธิ์ศรีพันธ์ ตำบลภูวัง - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลภูวัง - วัดดอยสิงห์ ตำบลหนองสูง - วัดไตรภูมิ ตำบลหนองสูง - วัดพุทธรูปโพธิ์ศรี ตำบลหนองสูง - วัดละดาวัลย์ ตำบลหนองสูง - วัดวารีวรวิหาร ตำบลหนองสูง - วัดจันทราราม ตำบลหนองสูงใต้ - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลหนองสูงใต้ - วัดโสมมนัสสถาน ตำบลหนองสูงใต้ - วัดอรุณสว่าง ตำบลหนองสูงใต้วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสุวรรณาราม ตำบลบ้านเป้า - วัดอรัญญวาสี ตำบลภูวัง - วัดกลางสนาม ตำบลหนองสูง - วัดถ้ำจำปากันตสีลาวาส ตำบลหนองสูง - วัดอัมพวันทอง ตำบลหนองสูง - วัดบรรพตคีรี ตำบลหนองสูงใต้ - วัดประสิทธิ์ทรงธรรม ตำบลหนองสูงใต้ - วัดผาน้ำหยาดทิพยาราม ตำบลหนองสูงใต้ - วัดผาพยอม ตำบลหนองสูงใต้ - วัดมัชฌันติการาม ตำบลหนองสูงใต้</doc>
