<doc id="241740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241740" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนราธิวาส">รายชื่อวัดในจังหวัดนราธิวาส รายชื่อวัดในจังหวัดนราธิวาสพระอารามหลวงในจังหวัดนราธิวาสพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนราธิวาส. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดชลธาราสิงเห (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเจ๊ะเห อำเภอตากใบวัดราษฏร์ในจังหวัดนราธิวาสวัดราษฏร์ในอำเภอเจาะไอร้องวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนราธิวาส. วัดราษฏร์ในอำเภอเจาะไอร้อง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจาะไอร้อง ตำบลจวบ - วัดปิเหล็ง ตำบลมะรือโบออกวัดราษฏร์ในอำเภอตากใบวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตากใบ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกษมประทีป ตำบลเกาะสะท้อน - วัดโฆษิต ตำบลโฆษิต - วัดธารากร ตำบลเจ๊ะเห - วัดเกษตรธิการาม ตำบลนานาค - วัดบางขุนทอง ตำบลบางขุนทอง - วัดบุณณาราม ตำบลบางขุนทอง - วัดรัตนานุสรณ์ ตำบลบางขุนทอง - วัดโคกมะม่วง ตำบลพร่อน - วัดฉัททันต์สนาน ตำบลพร่อน - วัดนภาราม ตำบลพร่อน - วัดพระพุทธ ตำบลพร่อน - วัดเกาะสวาด ตำบลไพรวัน - วัดคันธาริการาม ตำบลไพรวัน - วัดทรายขาว ตำบลไพรวัน - วัดท่ามะปราง ตำบลไพรวัน - วัดหิรัญวดี ตำบลไพรวัน - วัดโคกมะเฟือง ตำบลศาลาใหม่ - วัดปิบผลิวัน ตำบลศาลาใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอบาเจาะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบาเจาะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอุไรรัตนาราม ตำบลบาเจาะ - วัดเชิงเขา ตำบลปะลุกาสาเมาะวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนราธิวาสวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนราธิวาส. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกำแพง ตำบลกะลุวอ - วัดเขานาคา ตำบลกะลุวอ - วัดพิกุลทอง ตำบลกะลุวอเหนือ - วัดโคกเคียน ตำบลโคกเคียน - วัดบ้านทุ่งกง ตำบลโคกเคียน - วัดพนาสณฑ์ ตำบลโคกเคียน - วัดบางนรา ตำบลบางนาค - วัดประชาภิรมย์ ตำบลบางนาค - วัดพรหมนิวาส ตำบลบางนาค - วัดบางปอ ตำบลบางปอ - วัดเขากง ตำบลลำภู - วัดโคกโก ตำบลลำภู - วัดลำภู ตำบลลำภูวัดราษฏร์ในอำเภอยี่งอวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอยี่งอ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดราษฎร์วิริยาราม ตำบลยี่งอ - วัดทุ่งคา ตำบลละหารวัดราษฏร์ในอำเภอระแงะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอระแงะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชลธาราวาส ตำบลตันหยงมัส - วัดชัยรัตนาราม ตำบลตันหยงมัส - วัดตันหยงมัส ตำบลตันหยงมัส - วัดสังฆสิทธาราม ตำบลตันหยงมัส - วัดตันติการาม ตำบลตันหยงลิมอ - วัดป่าไผ่ ตำบลตันหยงลิมอวัดราษฏร์ในอำเภอรือเสาะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอรือเสาะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทรายทอง ตำบลรือเสาะ - วัดราษฎรสโมสร ตำบลรือเสาะ - วัดไพโรจน์ประชาราม ตำบลรือเสาะออก - วัดบือแรง ตำบลลาโละวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสวนธรรม ตำบลรือเสาะออกวัดราษฏร์ในอำเภอแว้งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแว้ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดน้ำขาวยะกา ตำบลกายูคละ - วัดนิคมแว้ง ตำบลโละจูด - วัดเขาเข็มทอง ตำบลแว้งวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสาครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสาคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเวฬุวัน ตำบลกาหลง - วัดศรีสาคร ตำบลซากอวัดราษฏร์ในอำเภอสุคิรินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสุคิริน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชลภูผาวนาราม ตำบลมาโมง - วัดสุคิรินประชาราม ตำบลสุคิริน - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลสุคิริน - วัดลีนานนท์ ตำบลสุคิรินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโต๊ะโมะ ตำบลภูเขาทองวัดราษฏร์ในอำเภอสุไหงโก-ลกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสุไหงโก-ลก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกลกเทพวิมล ตำบลสุไหงโก-ลก - วัดขวัญประชา ตำบลสุไหงโก-ลก - วัดชลเฉลิมเขต ตำบลสุไหงโก-ลก - วัดทองดีประชาราม ตำบลสุไหงโก-ลกวัดราษฏร์ในอำเภอสุไหงปาดีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสุไหงปาดี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดลอยประดิษฐ์ ตำบลโต๊ะเด็ง - วัดรัตนานุภาพ ตำบลโต๊ะเด็ง - วัดโคกตา ตำบลปะลุรู - วัดปริมังคลาวาส ตำบลปะลุรู - วัดโบราณสถิตย์ ตำบลสุไหงปาดี - วัดประชุมชลธารา ตำบลสุไหงปาดี - วัดประดิษฐบุปผา ตำบลสุไหงปาดี</doc>
