<doc id="241767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241767" title="รายชื่อวัดในจังหวัดพิจิตร">รายชื่อวัดในจังหวัดพิจิตร รายชื่อวัดในจังหวัดพิจิตรพระอารามหลวงในจังหวัดพิจิตรพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดพิจิตร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมงคลทับคล้อ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลทับคล้อ อำเภอทับคล้อ - วัดท่าหลวง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิจิตรวัดราษฏร์ในจังหวัดพิจิตรวัดราษฏร์ในอำเภอดงเจริญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดพิจิตร. วัดราษฏร์ในอำเภอดงเจริญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตลิ่งชัน ตำบลวังงิ้ว - วัดวังงิ้ว ตำบลวังงิ้ว - วัดวังบงก์ ตำบลสำนักขุนเณร - วัดสำนักขุนเณร ตำบลสำนักขุนเณร - วัดใดลึก ตำบลห้วยพุก - วัดสมบูรณ์ธรรมกายาราม ตำบลห้วยพุก - วัดห้วยพุก ตำบลห้วยพุก - วัดห้วยน้ำโจน ตำบลห้วยร่วม - วัดธรรมสังเวช  ตำบลห้วยร่วม - วัดวังหว้า ตำบลห้วยพุกวัดราษฏร์ในอำเภอบึงนารางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบึงนาราง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองข่อย ตำบลบางลาย - วัดหนองในดง ตำบลบางลาย]] - วัดคุณพุ่ม ตำบลบางลาย - วัดทุ่งศาลา ตำบลบึงนาราง - วัดสี่แยกธรรมเวท ตำบลโพธิ์ไทรงาม - วัดใหม่มงคลทุ่งกระทั่ง ตำบลโพธิ์ไทรงาม - วัดห้วยแก้ว ตำบลห้วยแก้ว - วัดทุ่งโคราชวนาราม ตำบลแหลมรัง - วัดบึงทับจั่น ตำบลแหลมรัง - วัดแหลมรังวนาราม ตำบลแหลมรัง - วัดโป่งวัวแดง ตำบลแหลมรัง - วัดสุขเกษม ตำบลแหลมรังวัดราษฏร์ในอำเภอสากเหล็กวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสากเหล็ก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองทรายใต้ ตำบลหนองหญ้าไทร - วัดคลองน้ำมัน ตำบลคลองทราย - วัดคลองทราย ตำบลท่าเยี่ยม - วัดท่าเยี่ยม ตำบลท่าเยี่ยม - วัดวังอ้อ ตำบล ท่าเยี่ยม - วัดตลุกหิน ตำบลวังทับไทร - วัดเกาะแก้ว ตำบลสากเหล็ก - วัดไทรย้อย ตำบลสากเหล็ก - วัดสากเหล็ก ตำบล สากเหล็ก - วัดถ้ำคะนอง ตำบล สากเหล็กวัดราษฏร์ในอำเภอตะพานหินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตะพานหิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองคูณ ตำบลคลองคูน - วัดประชุมชนสิตาราม ตำบลคลองคูน - วัดวังไคร้ ตำบลคลองคูน - วัดอ้อมหล่ม ตำบลคลองคูน - วัดงิ้วราย ตำบลงิ้วราย - วัดต้นชุมแสง ตำบลงิ้วราย - วัดตะพานหิน ตำบลงิ้วราย - วัดปิ่นสุทธาวาส ตำบลงิ้วราย - วัดพฤกษะวันโชติการาม ตำบลงิ้วราย - วัดสันติพลาราม ตำบลงิ้วราย - วัดหาดแตงโม ตำบลงิ้วราย - วัดดงตะขบ ตำบลดงตะขบ - วัดหนองคล่อ ตำบลดงตะขบ - วัดใหม่สำราญ ตำบลดงตะขบ - วัดทับปรู ตำบลทับหมัน - วัดทับหมัน ตำบลทับหมัน - วัดบึงประดู่ ตำบลทับหมัน - วัดเจริญศรัทธา ตำบลทุ่งโพธิ์ - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลทุ่งโพธิ์ - วัดหนองเครือซูด ตำบลทุ่งโพธิ์ - วัดคลองข่อย ตำบลไทรโรงโขน - วัดไทรโรงโขน ตำบลไทรโรงโขน - วัดไผ่หลวง ตำบลไทรโรงโขน - วัดพนมยอ (ใหม่พนมยอ) ตำบลวังสำโรง - วัดยางขาว (ยางขาวสุทธาวาส) ตำบลวังสำโรง - วัดวังสำโรง ตำบลวังสำโรง - วัดสามบึงบาตร (สามบึงบาตรเจริญ) ตำบลวังสำโรง - วัดหนองหวานไทยยาราม ตำบลวังสำโรง - วัดหนองหวายไทยยาราม ตำบลวังสำโรง - วัดเนินทราย ตำบลวังหลุม - วัดพระพุทธบาทเขารวก ตำบลวังหลุม - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลวังหลุม - วัดสัตตวนาราม ตำบลวังหลุม - วัดท่าปอ ตำบลวังหว้า - วัดท่าปอใต้ ตำบลวังหว้า - วัดยางคลี ตำบลวังหว้า - วัดล่องตะแบก ตำบลวังหว้า - วัดวังหว้า ตำบลวังหว้า - วัดแก้วศิริธรรมาราม ตำบลหนองพยอม - วัดเขาพนมกาว ตำบลหนองพยอม - วัดเทศสว่างเจริญ ตำบลหนองพยอม - วัดศรีวนาราม ตำบลหนองพยอม - วัดหนองพง ตำบลหนองพยอม - วัดหนองพยอม ตำบลหนองพยอม - วัดห้วยเกตุเกษม ตำบลหนองพยอม - วัดคลองทองหลาง ตำบลห้วยเกตุ - วัดเทวประสาท ตำบลห้วยเกตุ - วัดธงไทยยาราม ตำบลห้วยเกตุ - วัดพรหมประสิทธิ์ ตำบลห้วยเกตุ - วัดโพธิ์ลอย ตำบลห้วยเกตุ - วัดห้วงสลิด ตำบลห้วยเกตุวัดราษฏร์ในอำเภอทับคล้อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทับคล้อ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้วสามัคคี ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดเขาโล้น ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดเขาหม้อสามัคคี ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดคีรีเทพนิมิต ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดจิตเสือเต้น ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดนิคมราษฎร์บำรุง ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดประชาบำรุง ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดมหาวนาราม ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดยางสามต้น ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดสัตตศิลาอาสน์ ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดหนองขนาก ตำบลเขาเจ็ดลูก - วัดเกาะแก้วลำประดา ตำบลเขาทราย - วัดเขาทราย ตำบลเขาทราย - วัดวังแดง ตำบลเขาทราย - วัดวังแดงเหนือ ตำบลเขาทราย - วัดวังหินเพลิง ตำบลเขาทราย - วัดศรีพรหมจริยาวาส ตำบลเขาทราย - วัดหนองจะปราบ ตำบลเขาทราย - วัดหนองพงษ์ ตำบลเขาทราย - วัดคามวาสี ตำบลทับคล้อ - วัดจันทรังสี ตำบลทับคล้อ - วัดทรงธรรม ตำบลทับคล้อ - วัดทับคล้อ ตำบลทับคล้อ - วัดป่าเรไรย์ ตำบลทับคล้อ - วัดศรีรัตนวราราม ตำบลทับคล้อ - วัดหนองชัยศรี ตำบลทับคล้อ - วัดเขาดิน ตำบลท้ายทุ่ง - วัดคลองห้วยหลัว ตำบลท้ายทุ่ง - วัดคายน้อย ตำบลท้ายทุ่ง - วัดโคกกระฐิน ตำบลท้ายทุ่ง - วัดโคกสะอาด ตำบลท้ายทุ่ง - วัดท้ายทุ่ง ตำบลท้ายทุ่ง - วัดนวลศรีสิทธาราม ตำบลท้ายทุ่ง - วัดน้ำเคือง ตำบลท้ายทุ่ง - วัดศรีคีรีพรตวิทยาราม ตำบลท้ายทุ่ง - วัดศรีชันจนาราม ตำบลท้ายทุ่ง - วัดศรีเบญจคาลัย ตำบลท้ายทุ่ง - วัดศรีพรหมประสิทธิ์ ตำบลท้ายทุ่ง - วัดศรีสุทธาวาส ตำบลท้ายทุ่ง - วัดหนองคอม ตำบลท้ายทุ่งวัดราษฏร์ในอำเภอบางมูลนากวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางมูลนาก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงเย็น ตำบลเนินมะกอก - วัดท่าช้าง ตำบลเนินมะกอก - วัดโพธิ์ทอง ตำบลเนินมะกอก - วัดวังกร่าง ตำบลเนินมะกอก - วัดวังทอง ตำบลเนินมะกอก - วัดท่าหอย ตำบลบางไผ่ - วัดบางไผ่ ตำบลบางไผ่ - วัดพฤกษะวัน ตำบลบางไผ่ - วัดโพธิ์แดน ตำบลบางไผ่ - วัดวังน้ำเต้า ตำบลบางไผ่ - วัดเวฬุวาศรีประสิทธิ์ ตำบลบางไผ่ - วัดสถานีดงตะขบ ตำบลบางไผ่ - วัดสามแยก ตำบลบางไผ่ - วัดห้วยคต ตำบลบางไผ่ - วัดชัยมงคล ตำบลบางมูลนาก - วัดบางมูลนาก ตำบลบางมูลนาก - วัดบางลำพู ตำบลภูมิ - วัดบางลำภู ตำบลภูมิ - วัดหนองเต่า ตำบลภูมิ - วัดเพชรลูกกา ตำบลลำประดา - วัดลำประดากลาง ตำบลลำประดา - วัดลำประดาใต้ ตำบลลำประดา - วัดหนองโก ตำบลลำประดา - วัดหนองสะเดา ตำบลลำประดา - วัดห้วยหลัว ตำบลลำประดา - วัดวังกรด ตำบลวังกรด - วัดห้วยเรียงกลาง ตำบลวังกรด - วัดห้วยเรียงใต้ ตำบลวังกรด - วัดคลองทราย ตำบลวังงิ้ว - วัดดงเจริญ ตำบลวังงิ้ว - วัดบรรพตสุทธาราม ตำบลวังงิ้ว - วัดไผ่เหลือง ตำบลวังงิ้ว - วัดวังกะทะ ตำบลวังงิ้ว - วัดวังก้านเหลือง ตำบลวังงิ้ว - วัดวังงิ้ว ตำบลวังงิ้ว - วัดมะกอกงอ ตำบลวังตะกู - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลวังตะกู - วัดวังขอนซุง ตำบลวังตะกู - วัดวังตะกู ตำบลวังตะกู - วัดสุขุมาราม ตำบลวังตะกู - วัดหนองกะทอ ตำบลวังตะกู - วัดห้วยเรียงเหนือ ตำบลวังตะกู - วัดเครือเขาโค้ง ตำบลวังสำโรง - วัดใดปลาดุก ตำบลวังสำโรง - วัดทุ่งตับเต่า ตำบลวังสำโรง - วัดราษฎร์ศรัทธาทรงธรรม ตำบลวังสำโรง - วัดวังสำโรง ตำบลวังสำโรง - วัดหนองกอไผ่ ตำบลวังสำโรง - วัดหนองครก ตำบลวังสำโรง - วัดหนองครกเหนือ ตำบลวังสำโรง - วัดกุดประดู่ ตำบลสำนักขุนเณร - วัดเกาะแก้ว ตำบลสำนักขุนเณร - วัดตะกรุดไร ตำบลสำนักขุนเณร - วัดทายการาม ตำบลสำนักขุนเณร - วัดไทรย้อย ตำบลสำนักขุนเณร - วัดวังหินแรง ตำบลสำนักขุนเณร - วัดสำนักขุนเณร ตำบลสำนักขุนเณร - วัดไดโสน ตำบลห้วยเขน - วัดห้วยเขน ตำบลห้วยเขน - วัดเนินชัยศรี ตำบลห้วยพุก - วัดวังหว้า ตำบลห้วยพุก - วัดธรรมสังเวช ตำบลห้วยร่วม - วัดหนองสนวน ตำบลห้วยร่วม - วัดหนองสองห้อง ตำบลห้วยร่วม - วัดปากคลองไข่เน่า ตำบลหอไกร - วัดหอไกร ตำบลหอไกรวัดราษฏร์ในอำเภอโพทะเลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพทะเล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทะนง ตำบลทะนง - วัดนาควิลัย ตำบลทะนง - วัดน้ำผึ้ง ตำบลทะนง - วัดท่าขมิ้น ตำบลท่าขมิ้น - วัดทุ่งใหญ่ ตำบลท่าขมิ้น - วัดหนองคล้า ตำบลท่าขมิ้น - วัดหนองปทุม ตำบลท่าขมิ้น - วัดห้วยยาวราษฎร์บำรุง ตำบลท่าขมิ้น - วัดท่านั่ง ตำบลท่านั่ง - วัดวังแดง ตำบลท่านั่ง - วัดคลองตางาว ตำบลท่าบัว - วัดทับทิม ตำบลท่าบัว - วัดท่าบัว ตำบลท่าบัว - วัดหลวง ตำบลท่าบัว - วัดท้ายน้ำ ตำบลท้ายน้ำ - วัดเนินโพธิ์ ตำบลท้ายน้ำ - วัดหนองบัว ตำบลท้ายน้ำ - วัดท่ามะไฟ ตำบลท่าเสา - วัดบางพล้อ ตำบลท่าเสา - วัดพังน้อย ตำบลท่าเสา - วัดวังตาด้วง ตำบลท่าเสา - วัดหนองดง ตำบลท่าเสา - วัดเถรน้อย ตำบลทุ่งน้อย - วัดทุ่งน้อย ตำบลทุ่งน้อย - วัดใหม่ศรีวิชัย ตำบลทุ่งน้อย - วัดอินทร์พรหมใย ตำบลทุ่งน้อย - วัดคงคาราม ตำบลบางคลาน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบางคลาน - วัดหิรัญญาราม ตำบลบางคลาน - วัดทุ่งพรหมทอง ตำบลบางลาย - วัดบางลายใต้ ตำบลบางลาย - วัดบางลายเหนือ ตำบลบางลาย - วัดประดาทอง ตำบลบางลาย - วัดบ้านน้อย ตำบลบ้านน้อย - วัดปากลัด ตำบลบ้านน้อย - วัดบึงนาราง ตำบลบึงนาราง - วัดหนองแขม ตำบลบึงนาราง - วัดห้วงศรัทธาราม ตำบลบึงนาราง - วัดบ้านตาล ตำบลโพทะเล - วัดปากน้ำ ตำบลโพทะเล - วัดโพทะเล ตำบลโพทะเล - วัดทุ่งทอง ตำบลโพธิ์ไทรงาม - วัดบึงลี ตำบลโพธิ์ไทรงาม - วัดโพธิ์ไทรงาม ตำบลโพธิ์ไทรงาม - วัดวังกระสูบ ตำบลโพธิ์ไทรงาม - วัดขวาง ตำบลวัดขวาง - วัดพร้าว ตำบลวัดขวาง - วัดสุวรรณรังษี ตำบลวัดขวางวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ประทับช้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ประทับช้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงเสือเหลือง ตำบลดงเสือเหลือง - วัดทุ่งนาดี ตำบลดงเสือเหลือง - วัดทุ่งประพาส ตำบลดงเสือเหลือง - วัดทุ่งใหญ่ ตำบลดงเสือเหลือง - วัดเนินพยอม ตำบลดงเสือเหลือง - วัดหนองขานาง ตำบลดงเสือเหลือง - วัดหนองพง ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดห้วยคำตาล ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดห้วยน้อย ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดห้วยน้ำซึม ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดเนินสว่าง ตำบลเนินสว่าง - วัดเนินสาลิกา ตำบลเนินสว่าง - วัดบึงกอก ตำบลเนินสว่าง - วัดมาบมะไฟ ตำบลเนินสว่าง - วัดมาบสว่างสามัคคี ตำบลเนินสว่าง - วัดสระมณี ตำบลเนินสว่าง - วัดหนองขำ ตำบลเนินสว่าง - วัดหนองคล้า ตำบลเนินสว่าง - วัดหนองบัว ตำบลเนินสว่าง - วัดหนองสะแก ตำบลเนินสว่าง - วัดบ้านซ่อง ตำบลไผ่ท่าโพ - วัดไผ่ท่าโพใต้ ตำบลไผ่ท่าโพ - วัดลำนัง ตำบลไผ่ท่าโพ - วัดวังท่าโพ ตำบลไผ่ท่าโพ - วัดใหม่โพธิ์ศรี ตำบลไผ่ท่าโพ - วัดเกาะแก้ว ตำบลไผ่รอบ - วัดไผ่รอบ ตำบลไผ่รอบ - วัดม่วงเฒ่า ตำบลไผ่รอบ - วัดโรงวัว ตำบลไผ่รอบ - วัดสระประทุม ตำบลไผ่รอบ - วัดหนองไม้แดง ตำบลไผ่รอบ - วัดหนองหลวง ตำบลไผ่รอบ - วัดหนองหัวปลวก ตำบลไผ่รอบ - วัดท่าบัวทอง ตำบลโพธิ์ประทับช้าง - วัดท่าพุดซา ตำบลโพธิ์ประทับช้าง - วัดบึงโพธิ์ ตำบลโพธิ์ประทับช้าง - วัดโพธิ์ประทับช้าง ตำบลโพธิ์ประทับช้าง - วัดหนองต้นไทร ตำบลโพธิ์ประทับช้าง - วัดท่าตำหนัก ตำบลโพธิ์ประทับช้าง - วัดดานน้อย ตำบลวังจิก - วัดย่านยาว ตำบลวังจิก - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลวังจิก - วัดวังจิก ตำบลวังจิก - วัดวังเทโพ ตำบลวังจิกวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพิจิตรวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพิจิตร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองคะเชนทร์ ตำบลคลองคะเชนทร์ - วัดคลองโนน ตำบลคลองคะเชนทร์ - วัดดงชะพลู ตำบลคลองคะเชนทร์ - วัดถ้ำชาละวัน ตำบลคลองคะเชนทร์ - วัดมูลเหล็ก ตำบลคลองคะเชนทร์ - วัดโปร่งราษฎร์ ตำบลคลองทราย - วัดหนองจั่ว ตำบลคลองทราย - วัดหนองต้นพลวง ตำบลคลองทราย - วัดหนองสาหร่าย ตำบลคลองทราย - วัดฆะมัง ตำบลฆะมัง - วัดบางเพียรวิลัยรัตน์ ตำบลฆะมัง - วัดเปี่ยมเจริญราษฎร์ ตำบลฆะมัง - วัดสามขา ตำบลฆะมัง - วัดเขารูปช้าง ตำบลดงป่าคำ - วัดดงกลาง ตำบลดงป่าคำ - วัดดงป่าคำ ตำบลดงป่าคำ - วัดมงคลเขต ตำบลดงป่าคำ - วัดวังหูทิพย์ ตำบลดงป่าคำ - วัดใหม่คำวัน ตำบลดงป่าคำ - วัดอู่ตะเภา ตำบลดงป่าคำ - วัดท่าคล้อ ตำบลท่าเยี่ยม - วัดหนองคล้า ตำบลท่าเยี่ยม - วัดหนองตะเคียน ตำบลท่าเยี่ยม - วัดหนองสองห้อง ตำบลท่าเยี่ยม - วัดคลองคู้ ตำบลท่าหลวง - วัดบึงตะโกน ตำบลท่าหลวง - วัดท่าฬ่อ ตำบลท่าฬ่อ - วัดวังมะเดื่อ ตำบลท่าฬ่อ - วัดวังกลม ตำบลบ้านบุ่ง - วัดหนองไผ่ ตำบลบ้านบุ่ง - วัดราชช้างขวัญ ตำบลปากทาง - วัดวิจิตราราม ตำบลปากทาง - วัดท่ามะไฟ ตำบลป่ามะคาบ - วัดเนินสมอ ตำบลป่ามะคาบ - วัดป่ามะคาบ ตำบลป่ามะคาบ - วัดโพธิ์งาม ตำบลป่ามะคาบ - วัดยางคอยเกลือ ตำบลป่ามะคาบ - วัดสระสาลี ตำบลป่ามะคาบ - วัดหนองถ้ำ ตำบลป่ามะคาบ - วัดแหลมยาง ตำบลป่ามะคาบ - วัดดาน ตำบลไผ่ขวาง - วัดขนุน ตำบลเมืองเก่า - วัดเขื่อน ตำบลเมืองเก่า - วัดท่าข่อย ตำบลเมืองเก่า - วัดนครชุม ตำบลเมืองเก่า - วัดประทม ตำบลเมืองเก่า - วัดสมาบาป ตำบลเมืองเก่า - วัดโนนห้วยปัต ตำบลย่านยาว - วัดวังกระดี่ทอง ตำบลย่านยาว - วัดหงส์ ตำบลย่านยาว - วัดหาดมูลกระบือ ตำบลย่านยาว - วัดคลองโพธิ์ ตำบลโรงช้าง - วัดโรงช้าง ตำบลโรงช้าง - วัดถ้ำคะนอง ตำบลสากเหล็ก - วัดท่าพิกุล ตำบลสากเหล็ก - วัดปากดง ตำบลสากเหล็ก - วัดสากเหล็ก ตำบลสากเหล็ก - วัดดงสว่าง ตำบลสายคำโห้ - วัดบ้านน้อย ตำบลสายคำโห้ - วัดสายคำโห้ ตำบลสายคำโห้ - วัดเขาพระ ตำบลหัวดง - วัดน้ำโจนเหนือ ตำบลหัวดง - วัดเนินยาว ตำบลหัวดง - วัดลำชะล่า ตำบลหัวดง - วัดศรีมงคล ตำบลหัวดง - วัดหนองนาดำ ตำบลหัวดง - วัดหัวดง ตำบลหัวดงวัดราษฏร์ในอำเภอวชิรบารมีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวชิรบารมี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกรดงาม ตำบลบ้านนา - วัดดงยางผาสุการาม ตำบลบ้านนา - วัดนิคมสามัคคีธรรม ตำบลบ้านนา - วัดบ้านนา ตำบลบ้านนา - วัดบ้านบึงบัว (ปทุมรัตนาราม) ตำบลบ้านนา - วัดบึงบัว ตำบลบ้านนา - วัดยางโทนวนาราม ตำบลบ้านนา - วัดยางโทนวนาราม ตำบลบ้านนา - วัดสุนทรเกษตราราม ตำบลบ้านนา - วัดหนองขาว ตำบลบ้านนา - วัดหนองสะเดา ตำบลบ้านนา - วัดหนองหูช้าง ตำบลบ้านนา - วัดหลังถนนประชาสรรค์ ตำบลบ้านนา - วัดหล่ายหนองหมี ตำบลบ้านนา - วัดมาบฝางเจริญสุข ตำบลบึงบัว - วัดยางตะพาย ตำบลบึงบัว - วัดดงยางสามัคคีธรรม ตำบลวังโมกข์ - วัดวังโมกข์ ตำบลวังโมกข์ - วัดสระบรเพ็ด ตำบลวังโมกข์ - วัดหนองริ้น ตำบลวังโมกข์ - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลวังโมกข์ - วัดกลางวงศ์มณี ตำบลหนองหลุม - วัดเจริญสุขาราม ตำบลหนองหลุม - วัดต้นประดู่ ตำบลหนองหลุม - วัดโนนทอง ตำบลหนองหลุม - วัดโนนป่าแดง ตำบลหนองหลุม - วัดยางนกกระทุง ตำบลหนองหลุม - วัดวังตะขบ ตำบลหนองหลุม - วัดสุขเกษมสว่างอารมณ์ ตำบลหนองหลุม - วัดหนองหลุม ตำบลหนองหลุมวัดราษฏร์ในอำเภอวังทรายพูนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังทรายพูน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขตมงคล ตำบลวังทรายพูน - วัดเขาเขต ตำบลวังทรายพูน - วัดตากแดด ตำบลวังทรายพูน - วัดทุ่งโม่ง ตำบลวังทรายพูน - วัดเนินหัวโล้ ตำบลวังทรายพูน - วัดบุ่งมะกรูด ตำบลวังทรายพูน - วัดวังทรายพูน ตำบลวังทรายพูน - วัดวังแสง ตำบลวังทรายพูน - วัดหนองยาง ตำบลวังทรายพูน - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองปล้อง - วัดคลองน้อย ตำบลหนองปล้อง - วัดหนองปล้อง ตำบลหนองปล้อง - วัดคลองสะแก ตำบลหนองปลาไหล - วัดท่ากระดาน ตำบลหนองปลาไหล - วัดป่าหวาย ตำบลหนองปลาไหล - วัดวังทับไทร ตำบลหนองปลาไหล - วัดหนองปลาไหล ตำบลหนองปลาไหล - วัดใหม่สุขสวรรค์ ตำบลหนองปลาไหล - วัดเขาขมิ้น ตำบลหนองพระ - วัดเขาพนมพา ตำบลหนองพระ - วัดดงพลับ ตำบลหนองพระ - วัดใดน้ำขุ่น ตำบลหนองพระ - วัดไตรยางศ์วนาราม ตำบลหนองพระ - วัดบ่อแต้ ตำบลหนองพระ - วัดศรีศรัทธาราม ตำบลหนองพระ - วัดหนองพระ ตำบลหนองพระ - วัดหนองโพธิ์ ตำบลหนองพระวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าเขาน้อย ตำบลวังทรายพูนวัดราษฏร์ในอำเภอสามง่ามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามง่าม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกำแพงดิน ตำบลกำแพงดิน - วัดวังปลาทู ตำบลกำแพงดิน - วัดศรีศรัทธาราม ตำบลกำแพงดิน - วัดเนินปอ ตำบลเนินปอ - วัดเนินพยอม ตำบลเนินปอ - วัดเนินพลวง ตำบลเนินปอ - วัดบึงตะคต ตำบลเนินปอ - วัดมาบแฟบ ตำบลเนินปอ - วัดยางห้าหลุม ตำบลเนินปอ - วัดวังกระทึง ตำบลเนินปอ - วัดสระยายชี ตำบลเนินปอ - วัดกระทุ่มน้ำเดือด ตำบลรังนก - วัดจระเข้ผอม ตำบลรังนก - วัดบ้านใหม่คงคาราม ตำบลรังนก - วัดรังนก ตำบลรังนก - วัดหนองน้ำเขียว ตำบลรังนก - วัดเทพสิทธิการาม ตำบลสามง่าม - วัดรายชะโด ตำบลสามง่าม - วัดวังแดง ตำบลสามง่าม - วัดสามง่าม ตำบลสามง่าม - วัดใหม่ราษฎร์บำรุง ตำบลสามง่าม - วัดคลองเจริญ ตำบลหนองโสน - วัดบึงเฒ่า ตำบลหนองโสน - วัดป่าแซง ตำบลหนองโสน - วัดป่าพรหมวิหาร ตำบลหนองโสน - วัดไผ่ใหญ่ ตำบลหนองโสน - วัดมาบกระเปา ตำบลหนองโสน - วัดหนองจิก ตำบลหนองโสน - วัดหนองโสน ตำบลหนองโสน</doc>
