<doc id="241761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241761" title="รายชื่อวัดในจังหวัดพังงา">รายชื่อวัดในจังหวัดพังงา รายชื่อวัดในจังหวัดพังงาพระอารามหลวงในจังหวัดพังงาพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดพังงา. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดประชุมโยธี (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท้ายช้าง อำเภอเมืองพังงาวัดราษฏร์ในจังหวัดพังงาวัดราษฏร์ในอำเภอกะปงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดพังงา. วัดราษฏร์ในอำเภอกะปง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโฆสิตาราม ตำบลกะปง - วัดปาโมกข์ ตำบลท่านา - วัดอินทภูมิ ตำบลท่านา - วัดปากคลอง ตำบลรมณีย์ - วัดรมณีย์ ตำบลรมณีย์ - วัดนารายณิการาม (เหล) ตำบลเหลวัดราษฏร์ในอำเภอคุระบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคุระบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนางย่อน ตำบลคุระ - วัดบ้านเตรียม ตำบลคุระ - วัดตำหนัง ตำบลบางวัน - วัดบางวัน ตำบลบางวัน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลแม่นางขาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสวนงาม ตำบลบางวันวัดราษฏร์ในอำเภอตะกั่วทุ่งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตะกั่วทุ่ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมาตุคุณาราม ตำบลกระโสม - วัดสุวรรณคูหา ตำบลกระโสม - วัดเจริญรมณาวาส ตำบลกะไหล - วัดศรีรัตนาราม ตำบลกะไหล - วัดดอน ตำบลโคกกลอย - วัดไตรมารคสถิต ตำบลโคกกลอย - วัดไตรรัตนากร ตำบลถ้ำ - วัดราษฎร์สโมสร ตำบลถ้ำ - วัดลำธาร ตำบลถ้ำ - วัดดิตถาราม ตำบลท่าอยู่ - วัดนากลาง ตำบลหล่อยูงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสันติวราราม ตำบลกระโสม - วัดควนกะไหล ตำบลกะไหล - วัดราษฎร์โยธี ตำบลโคกกลอยวัดราษฏร์ในอำเภอตะกั่วป่าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตะกั่วป่า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคมนียเขต ตำบลคึกคัก - วัดพนัสนิคม ตำบลคึกคัก - วัดคงคาภิมุข ตำบลตะกั่วป่า - วัดบางมรา ตำบลตะกั่วป่า - วัดพระธาตุคีรีเขต ตำบลตะกั่วป่า - วัดเสนานุชรังสรรค์ ตำบลตะกั่วป่า - วัดหน้าเมือง ตำบลตะกั่วป่า - วัดควรนิยม ตำบลตำตัว - วัดศรีนิคม ตำบลบางไทร - วัดบางมรวน ตำบลบางม่วง - วัดราษฎร์นิรมิต ตำบลบางม่วง - วัดนิกรวราราม ตำบลย่านยาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโคกเคียน ตำบลโคกเคียน - วัดบางน้ำใส ตำบลบางนายสีวัดราษฏร์ในอำเภอทับปุดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทับปุด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกสวย ตำบลโคกเจริญ - วัดคีรีวงก์ ตำบลถ้ำทองหลาง - วัดนิโครธาราม ตำบลทับปุด - วัดพิทักษ์ธรรมาราม ตำบลทับปุด - วัดไสเสียด ตำบลบ่อแสน - วัดราษฎร์อุปถัมภ์ ตำบลบางเหรียง - วัดนิโครธคุณากร ตำบลมะรุ่ย - วัดศรัทธาราม ตำบลมะรุ่ย - วัดอุทัยราษฎร์บำรุง ตำบลมะรุ่ยวัดราษฏร์ในอำเภอท้ายเหมืองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท้ายเหมือง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปัตติการาม ตำบลท้ายเหมือง - วัดเหมืองประชาราม ตำบลท้ายเหมือง - วัดประชุมศึกษา ตำบลทุ่งมะพร้าว - วัดหาดทรายสมบูรณ์ ตำบลทุ่งมะพร้าว - วัดอินทนิน ตำบลทุ่งมะพร้าว - วัดดอนปริง ตำบลนาเตย - วัดนิคมสโมสร ตำบลนาเตย - วัดประชาธิการาม ตำบลนาเตย - วัดลุมพินี ตำบลนาเตย - วัดราชาภิเษก ตำบลบางทอง - วัดสุวรรณาวาส ตำบลบางทอง - วัดหลักแก่น ตำบลลำแก่น - วัดลาภี ตำบลลำภีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนิโรธรังสี ตำบลท้ายเหมือง - วัดลำปี ตำบลท้ายเหมือง - วัดเทสก์ธรรมนาวา ตำบลนาเตยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพังงาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองพังงา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธัญญเขต ตำบลตากแดด - วัดสราภิมุข ตำบลถ้ำน้ำผุด - วัดทักษิณาวาส ตำบลท้ายช้าง - วัดประพาสประจิมเขต ตำบลท้ายช้าง - วัดมงคลสุทธาวาส ตำบลท้ายช้าง - วัดปัจจันตคาม ตำบลทุ่งคาโงก - วัดชนาธิการาม ตำบลนบปริง - วัดมะปริง ตำบลนบปริง - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลนบปริง - วัดบางเสียด ตำบลบางเตย - วัดมงคลสถิต ตำบลป่ากอวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดประชาสันติ ตำบลท้ายช้าง - วัดบางเตย ตำบลบางเตย</doc>
