<doc id="241777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241777" title="รายชื่อวัดในจังหวัดภูเก็ต">รายชื่อวัดในจังหวัดภูเก็ต รายชื่อวัดในจังหวัดภูเก็ตพระอารามหลวงในจังหวัดภูเก็ตพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดภูเก็ต. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมงคลนิมิตร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตลาดใหญ่ อำเภอเมืองภูเก็ตวัดราษฏร์ในจังหวัดภูเก็ตวัดราษฏร์ในอำเภอกะทู้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดภูเก็ต. วัดราษฏร์ในอำเภอกะทู้. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกะทู้ ตำบลกะทู้ - วัดอนุภาษกฤษฎาราม ตำบลกะทู้ - วัดสุวรรณคีรีวงก์ ตำบลป่าตองวัดราษฏร์ในอำเภอถลางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอถลาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเชิงทะเล ตำบลเชิงทะเล - วัดอนามัยเกษม ตำบลเชิงทะเล - วัดแขนน ตำบลเทพกระษัตรี - วัดเทพกระษัตรีย์ ตำบลเทพกระษัตรี - วัดพระทอง ตำบลเทพกระษัตรี - วัดพระนางสร้าง ตำบลเทพกระษัตรี - วัดเมืองใหม่ ตำบลเทพกระษัตรี - วัดโสภณวนาราม ตำบลป่าคลอก - วัดท่าเรือ ตำบลศรีสุนทร - วัดเทพวนาราม ตำบลศรีสุนทร - วัดศรีสุนทร ตำบลศรีสุนทร - วัดมงคลวราราม ตำบลสาคูวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าฉัตรไชย ตำบลไม้ขาว - วัดไม้ขาว ตำบลไม้ขาววัดราษฏร์ในอำเภอเมืองภูเก็ตวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองภูเก็ต. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกิตติสังฆาราม ตำบลกะรน - วัดสุวรรณคีรีเขต ตำบลกะรน - วัดไชยธาราราม ตำบลฉลอง - วัดลัฎฐิวนาราม ตำบลฉลอง - วัดสีลสุภาราม ตำบลฉลอง - วัดขจรรังสรรค์ ตำบลตลาดเหนือ - วัดโฆษิตวิหาร ตำบลตลาดใหญ่ - วัดวิชิตสังฆาราม ตำบลตลาดใหญ่ - วัดรัษฎาราม ตำบลรัษฎา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลราไวย์ - วัดเทพนิมิตร ตำบลวิชิต - วัดนาคาราม ตำบลวิชิต - วัดบ้านเกาะสิเหร่ ตำบลรัษฎาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเจริญสมณกิจ ตำบลตลาดใหญ่ - วัดถาวรคุณาราม ตำบลตลาดใหญ่ - วัดพิทักษ์สมณกิจ ตำบลรัษฎา - วัดอร่ามรัตนาราม ตำบลรัษฎา</doc>
