<doc id="241705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241705" title="รายชื่อวัดในจังหวัดชัยนาท">รายชื่อวัดในจังหวัดชัยนาท รายชื่อวัดในจังหวัดชัยนาทพระอารามหลวงในจังหวัดชัยนาทพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดชัยนาท. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระบรมธาตุวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลชัยนาท อำเภอเมืองชัยนาท - วัดธรรมามูลวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลธรรมามูล อำเภอเมืองชัยนาทวัดราษฏร์ในจังหวัดชัยนาทวัดราษฏร์ในอำเภอเนินขามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดชัยนาท. วัดราษฏร์ในอำเภอเนินขาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีเจริญธรรม ตำบลกะบกเตี้ย - วัดเขาราวเทียนทอง ตำบลเนินขาม - วัดเนินขาม ตำบลเนินขาม - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลกะบกเตี้ย - วัดวังคอไห (วังหอไห) ตำบลสุขเดือนห้า - วัดสุขเดือนห้า ตำบลสุขเดือนห้า - วัดหนองเด่น ตำบลสุขเดือนห้า - วัดหนองยาง ตำบลสุขเดือนห้า - วัดห้วยสอง ตำบลสุขเดือนห้า - วัดหนองลาด ตำบลกะบกเตี้ย - วัดเขาถ้ำเทพพนม ตำบลกะบกเตี้ย - วัดสุวรรณจันทราราม ตำบลกะบกเตี้ย - วัดโสกลึกสามัคคีธรรม ตำบลกะบกเตี้ยวัดราษฏร์ในอำเภอหนองมะโมงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองมะโมง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงพระเจดีย์ ตำบลกุดจอก - วัดบ้านทับ ตำบลกุดจอก - วัดศรีสโมสร ตำบลกุดจอก - วัดหนองขนาก ตำบลกุดจอก - วัดทุ่งจำรอง ตำบลวังตะเคียน - วัดบ่อลึก ตำบลวังตะเคียน - วัดวังน้ำขาว ตำบลวังตะเคียน - วัดหนองเดิ่น ตำบลวังตะเคียน - วัดหนองหวาย ตำบลวังตะเคียน - วัดโพธิ์ทอง ตำบลสะพานหิน - วัดสะพานหิน ตำบลสะพานหิน - วัดเขาดิน ตำบลหนองมะโมง - วัดดอนใหญ่ ตำบลหนองมะโมง - วัดบ้านบ่อ ตำบลหนองมะโมง - วัดไผ่ล้อม ตำบลหนองมะโมง - วัดหนองตะขบ ตำบลหนองมะโมงวัดราษฏร์ในอำเภอมโนรมย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมโนรมย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพิกุลงาม ตำบลคุ้งสำเภา - วัดโพธิ์ศรีศรัทธาธรรม ตำบลคุ้งสำเภา - วัดศรีมณีวรรณ ตำบลคุ้งสำเภา - วัดศรีสิทธิการาม ตำบลคุ้งสำเภา - วัดจวน ตำบลท่าฉนวน - วัดดอนสนวน ตำบลท่าฉนวน - วัดบุญประชาวิทยาราม ตำบลท่าฉนวน - วัดโพธิ์นิมิต ตำบลท่าฉนวน - วัดโรงช้าง ตำบลท่าฉนวน - วัดหัวยาง ตำบลท่าฉนวน - วัดใหญ่ ตำบลท่าฉนวน - วัดพัฒนาราม ตำบลไร่พัฒนา - วัดโพธิพิทักษ์ ตำบลไร่พัฒนา - วัดหัวหว้า ตำบลไร่พัฒนา - วัดคลองกลาง ตำบลวัดโคก - วัดโคกแจง ตำบลวัดโคก - วัดหนองม่วง ตำบลวัดโคก - วัดธรรมขันธ์ ตำบลศิลาดาน - วัดศรีเจริญ ตำบลศิลาดาน - วัดหัวถนน ตำบลหางน้ำสาคร - วัดหางแขยง ตำบลหางน้ำสาคร - วัดหางน้ำสาคร ตำบลหางน้ำสาคร - วัดท่าอู่ ตำบลอู่ตะเภา - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลอู่ตะเภา - วัดหนองตาตน ตำบลอู่ตะเภา - วัดอู่ตะเภา ตำบลอู่ตะเภาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอนแตง ตำบลหางน้ำสาคร - วัดป่าสัก ตำบลหางน้ำสาครวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชัยนาทวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองชัยนาท. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาท่าพระ ตำบลเขาท่าพระ - วัดท่าช้าง ตำบลเขาท่าพระ - วัดปฐมเทศนาอรัญวาสี ตำบลเขาท่าพระ - วัดลัดเสนาบดี ตำบลเขาท่าพระ - วัดหาดกองสิน ตำบลเขาท่าพระ - วัดฝาง ตำบลชัยนาท - วัดดอนฝาย ตำบลชัยนาท - วัดส่องคบ ตำบลชัยนาท - วัดอรุณศิริวัฒนาราม ตำบลชัยนาท - วัดงิ้ว ตำบลท่าชัย - วัดท่าชัย ตำบลท่าชัย - วัดสะพาน ตำบลท่าชัย - วัดหนองตาดำ ตำบลท่าชัย - วัดหัวยาง ตำบลท่าชัย - วัดอัมพวนาราม ตำบลท่าชัย - วัดดักคะนน ตำบลธรรมามูล - วัดบ้านกลำ ตำบลธรรมามูล - วัดสระเนินพระราม ตำบลธรรมามูล - วัดนางลือ ตำบลนางลือ - วัดวังเคียน ตำบลนางลือ - วัดใหม่ศรัทธาราษฎร์ ตำบลนางลือ - วัดหนองจอกธรรมาราม ตำบลนางลือ - วัดศรีวิชัยวัฒนาราม ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์ภาวนาราม ตำบลในเมือง - วัดพรวน ตำบลบ้านกล้วย - วัดพระยาตาก ตำบลบ้านกล้วย - วัดห่อทองคำ ตำบลบ้านกล้วย - วัดป่าเจ้าพระยา ตำบลบ้านกล้วย - วัดดอนรังนก ตำบลเสือโฮก - วัดเนินถ่าน ตำบลเสือโฮก - วัดราษฎร์รังสรรค์ ตำบลเสือโฮก - วัดโรงวัว ตำบลเสือโฮก - วัดหนองเต่าดำ ตำบลเสือโฮก - วัดหนองพังนาค ตำบลเสือโฮก - วัดแหลมหว้า ตำบลเสือโฮก - วัดคงสวัสดิ์วัฒนาราม ตำบลหาดท่าเสา - วัดสุขารมย์ ตำบลหาดท่าเสา - วัดใหม่วงเดือน ตำบลหาดท่าเสาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสร้อยสังข์สถิตย์ ตำบลธรรมามูล - วัดเขื่อนพลเทพ ตำบลหาดท่าเสาวัดราษฏร์ในอำเภอวัดสิงห์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวัดสิงห์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ่อแร่ ตำบลบ่อแร่ - วัดราษฎร์นิธิยาวาส ตำบลบ่อแร่ - วัดหนองจิก ตำบลบ่อแร่ - วัดปากคลองมะขามเฒ่า ตำบลมะขามเฒ่า - วัดศรัทธาราษฎร์ ตำบลมะขามเฒ่า - วัดสุวรรณโคตมาราม ตำบลมะขามเฒ่า - วัดหนองน้อย ตำบลมะขามเฒ่า - วัดหนองพญา ตำบลมะขามเฒ่า - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลวังหมัน - วัดวังหมัน ตำบลวังหมัน - วัดสระใหญ่ ตำบลวังหมัน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลวังหมัน - วัดหนองกะเบียน ตำบลวังหมัน - วัดหนองสระ ตำบลวังหมัน - วัดหนองโสน ตำบลวังหมัน - วัดพานิชวนาราม ตำบลวัดสิงห์ - วัดสิงห์สถิต ตำบลวัดสิงห์ - วัดท่านจั่น ตำบลหนองขุ่น - วัดศรีชัยวัฒนาราม ตำบลหนองขุ่น - วัดหนองแก ตำบลหนองขุ่น - วัดโคกสุก ตำบลหนองน้อย - วัดดอนตาล ตำบลหนองน้อย - วัดทรงเสวย ตำบลหนองน้อย - วัดกะทง ตำบลหนองบัว - วัดบำรุงธรรม ตำบลหนองบัว - วัดปทุมธาราม ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดงไร ตำบลบ่อแร่ - วัดดอนเจดีย์ ตำบลมะขามเฒ่า - วัดดอนตูมกมลาวาส ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ในอำเภอสรรคบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสรรคบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกดอกไม้ ตำบลดงคอน - วัดชายทุ่ง ตำบลดงคอน - วัดดอนประดู่ ตำบลดงคอน - วัดทุ่งกระถิน ตำบลดงคอน - วัดเทพรัตนวนาราม ตำบลดงคอน - วัดป่าลาน ตำบลดงคอน - วัดหนองแขม ตำบลดงคอน - วัดหนองปลิง ตำบลดงคอน - วัดอารีทวีวนาราม ตำบลดงคอน - วัดดอนกำ (วัดจันทร์) ตำบลดอนกำ - วัดโพธิ์งาม ตำบลดอนกำ - วัดวิหารห้องเดียว ตำบลดอนกำ - วัดสนามชัย ตำบลดอนกำ - วัดทัพย่าน ตำบลเที่ยงแท้ - วัดท่ากระแส ตำบลเที่ยงแท้ - วัดนก ตำบลเที่ยงแท้ - วัดมะเหยงคณ์ ตำบลเที่ยงแท้ - วัดวิหารทอง ตำบลเที่ยงแท้ - วัดสังฆาราม ตำบลเที่ยงแท้ - วัดหนองบัว ตำบลเที่ยงแท้ - วัดการเปรียญ ตำบลบางขุด - วัดโฆสิตาราม ตำบลบางขุด - วัดดอนเนรมิต ตำบลบางขุด - วัดท่าสมอ ตำบลบางขุด - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบางขุด - วัดสกุณาราม ตำบลบางขุด - วัดหอระฆัง ตำบลบางขุด - วัดหัวเด่น ตำบลบางขุด - วัดใหม่เจริญธรรม ตำบลบางขุด - วัดกำแพง ตำบลแพรกศรีราชา - วัดพระแก้ว ตำบลแพรกศรีราชา - วัดโพธาราม ตำบลแพรกศรีราชา - วัดมหาธาตุ ตำบลแพรกศรีราชา - วัดมะค่า (เจริญสุข) ตำบลแพรกศรีราชา - วัดสระไม้แดง ตำบลแพรกศรีราชา - วัดสองพี่น้อง ตำบลแพรกศรีราชา - วัดหัวตะพาน ตำบลแพรกศรีราชา - วัดเหนือ ตำบลแพรกศรีราชา - วัดจั่นเจริญศรี ตำบลโพงาม - วัดตึก ตำบลโพงาม - วัดท่า ตำบลโพงาม - วัดธรรมิกาวาส ตำบลโพงาม - วัดโบสถ์ ตำบลโพงาม - วัดโบสถ์ราษฎร์บำรุง ตำบลโพงาม - วัดพร้าว ตำบลโพงาม - วัดกลาง ตำบลห้วยกรด - วัดเกาะ ตำบลห้วยกรด - วัดโคกโตนด ตำบลห้วยกรด - วัดจันทนาราม ตำบลห้วยกรด - วัดบำเพ็ญบุญ ตำบลห้วยกรด - วัดคลองงิ้ว ตำบลห้วยกรดพัฒนา - วัดช่องลม ตำบลห้วยกรดพัฒนา - วัดช่องลม ตำบลห้วยกรดพัฒนา - วัดดอนโพธิ์ศรี ตำบลห้วยกรดพัฒนา - วัดมาติการาม ตำบลห้วยกรดพัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอสรรพยาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสรรพยา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาแก้ว ตำบลเขาแก้ว - วัดนมโฑ ตำบลเขาแก้ว - วัดโคกเข็ม ตำบลตลุก - วัดโคกโบสถ์ ตำบลตลุก - วัดบ้านหนอง ตำบลตลุก - วัดศาลาขาว ตำบลตลุก - วัดอินทาราม ตำบลตลุก - วัดกรุณา ตำบลบางหลวง - วัดดอนตะไล้ ตำบลบางหลวง - วัดโพธิ์งาม ตำบลบางหลวง - วัดสวนลำไย ตำบลบางหลวง - วัดคงคาราม ตำบลโพนางดำตก - วัดโคกจันทน์ ตำบลโพนางดำตก - วัดตะกู ตำบลโพนางดำตก - วัดสามนิ้ว ตำบลโพนางดำตก - วัดซุ้มกระต่าย (หนองหม้อแกง) ตำบลโพนางดำตก - วัดไผ่ล้อม ตำบลโพนางดำออก - วัดมะปราง ตำบลโพนางดำออก - วัดวังสาคร ตำบลโพนางดำออก - วัดสมอ ตำบลโพนางดำออก - วัดกำแพง ตำบลสรรพยา - วัดเขาสรรพยา ตำบลสรรพยา - วัดโพธิมงคล ตำบลสรรพยา - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลสรรพยา - วัดสมุทร ตำบลสรรพยา - วัดสรรพยาวัฒนาราม ตำบลสรรพยา - วัดหลวงสิริบูรณาราม ตำบลสรรพยา - วัดยางศรีเจริญ ตำบลหาดอาษา - วัดศรีมงคล ตำบลหาดอาษา - วัดหาดอาษา ตำบลหาดอาษา - วัดหาดอาษา ตำบลหาดอาษาวัดราษฏร์ในอำเภอหันคาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหันคา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเด่นใหญ่ ตำบลเด่นใหญ่ - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลเด่นใหญ่ - วัดสระแก้ว ตำบลเด่นใหญ่ - วัดหนองแจง ตำบลเด่นใหญ่ - วัดไกลกังวล ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดบ้านใหม่สิริวัฒนาราม ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดประชุมธรรม ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดพิชัยนาวาส ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดวิจิตรังสิตาราม ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดศรีนวล ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดเทพหิรัณย์ ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดวิหารเก้าห้อง ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดพึ่งคงคาราม ตำบลบ้านเชี่ยน - วัดพรหมวิหาร ตำบลไพรนกยูง - วัดไพรนกยูง ตำบลไพรนกยูง - วัดรางจิก ตำบลไพรนกยูง - วัดหนองอ้ายสาม ตำบลไพรนกยูง - วัดป่าเจดีย์เขาดิน ตำบลไพรนกยูง - วัดคลองธรรม ตำบลวังไก่เถื่อน - วัดถ้ำเข้ ตำบลวังไก่เถื่อน - วัดบุปผาราม ตำบลวังไก่เถื่อน - วัดวังกะชาย ตำบลวังไก่เถื่อน - วัดวิจิตรรังสรรค์ ตำบลวังไก่เถื่อน - วัดสะตือสิงห์ ตำบลวังไก่เถื่อน - วัดชัฏฝาง ตำบลหนองแซง - วัดตลุกเทื้อม ตำบลหนองแซง - วัดธรรมวิจิตร ตำบลหนองแซง - วัดรางดู่ ตำบลหนองแซง - วัดศรีเจริญธรรม ตำบลหนองแซง - วัดสระดู่ ตำบลหนองแซง - วัดหนองแซง ตำบลหนองแซง - วัดหนองโสน ตำบลหนองแซง - วัดอรัญญวาสี ตำบลหนองแซง - วัดป่าดงเย็น ตำบลหนองแซง - วัดคลองจันทน์ ตำบลห้วยงู - วัดโคกหมู ตำบลห้วยงู - วัดทองนพคุณ ตำบลห้วยงู - วัดท่าแก้ว ตำบลห้วยงู - วัดทับขี้เหล็ก ตำบลหันคา - วัดท่ากฤษณา ตำบลหันคา - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลหันคา - วัดสวนอัมพวัน ตำบลหันคา - วัดคลองเกษม ตำบลสามง่ามท่าโบสถ์ - วัดวงเดือน ตำบลสามง่ามท่าโบสถ์ - วัดท่าโบสถ์ ตำบลสามง่ามท่าโบสถ์</doc>
