<doc id="241791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241791" title="รายชื่อวัดในจังหวัดระนอง">รายชื่อวัดในจังหวัดระนอง รายชื่อวัดในจังหวัดระนองพระอารามหลวงในจังหวัดระนองพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดระนอง. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดสุวรรณคีรีวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเขานิเวศน์ อำเภอเมืองระนองวัดราษฏร์ในจังหวัดระนองวัดราษฏร์ในอำเภอกระบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดระนอง. วัดราษฏร์ในอำเภอกระบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนิคมปากจั่น ตำบลจ.ป.ร. - วัดจันทาราม ตำบลน้ำจืด - วัดตรอกปรือ ตำบลน้ำจืดน้อย - วัดสุวรรณคีรี ตำบลปากจั่น - วัดทับหลี ตำบลมะมุ - วัดมัชฌิมเขต ตำบลมะมุ - วัดลำเลียง ตำบลลำเลียงวัดราษฏร์ในอำเภอกะเปอร์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกะเปอร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดธรรมาวุธาราม ตำบลกะเปอร์ - วัดปทุมธาราราม ตำบลกะเปอร์ - วัดคงคารี ตำบลเชี่ยวเหลียง - วัดชนาราม ตำบลบ้านนาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสะเดา ตำบลบ้านนา - วัดป่าตะเคียนงาม ตำบลบางหินวัดราษฏร์ในอำเภอสุขสำราญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสุขสำราญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสถิตย์ธรรมาราม ตำบลกำพวน - วัดควนไทรงาม ตำบลนาคาวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองระนองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองระนอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอุปนันทาราม ตำบลเขานิเวศน์ - วัดวารีบรรพต ตำบลบางนอน - วัดป่าชัยมงคล ตำบลบางริ้น - วัดปากน้ำประชารังสฤษดิ์ ตำบลปากน้ำ - วัดนกงาง ตำบลราชกรูด - วัดราชกรูดล่าง ตำบลราชกรูด - วัดใหม่ราชกรูด ตำบลราชกรูด - วัดอัมพวัน(ม่วงกลวง) ตำบลราชกรูด - วัดบ้านหงาว ตำบลหงาว - วัดตโปทาราม(บ่อน้ำร้อน) ตำบลหาดส้มแป้น - วัดหาดส้มแป้น ตำบลหาดส้มแป้น - วัดเกาะพยาม ตำบลเกาะพยาม - วัดทรายแดงวนาราม ตำบลทรายแดงวัดราษฏร์ในอำเภอละอุ่นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอละอุ่น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปุญญาราม ตำบลบางแก้ว - วัดโพธิ์ทอง ตำบลบางพระใต้ - วัดบางขุนแพ่ง ตำบลบางพระเหนือ - วัดโพธาราม ตำบลละอุ่นใต้ - วัดประทุมสาคร ตำบลละอุ่นเหนือ</doc>
