<doc id="241797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241797" title="รายชื่อวัดในจังหวัดลพบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดลพบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดลพบุรี วัดหนองหลวงพระอารามหลวงในจังหวัดลพบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดลพบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดกวิศรารามราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลท่าหิน อำเภอเมืองลพบุรี - วัดเสาธงทอง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าหิน อำเภอเมืองลพบุรีพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดสิริจันทรนิมิตรวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลเขาพระงาม อำเภอเมืองลพบุรี - วัดมณีชลขันธ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลพรหมาสตร์ อำเภอเมืองลพบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดลพบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอโคกเจริญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดลพบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอโคกเจริญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกเจริญ ตำบลโคกเจริญ - วัดดินแดง ตำบลโคกเจริญ - วัดทะเลทอง ตำบลโคกเจริญ - วัดโคกกลุ่ม ตำบลโคกแสมสาร - วัดโคกสันคู ตำบลโคกแสมสาร - วัดชมภู ตำบลโคกแสมสาร - วัดศิริมงคล ตำบลโคกแสมสาร - วัดหนองอีเก้ง ตำบลโคกแสมสาร - วัดใหม่ไพศาลี ตำบลโคกแสมสาร - วัดเขาน้อยสามัคคี ตำบลโคกแสมสาร - วัดม่วงแก้วเรไรตำบลโคกแสมสาร - วัดเขาราบกุตราช ตำบลยางราก - วัดคลองกระชาย ตำบลยางราก - วัดเนินสวรรค์ ตำบลยางราก - วัดวังตาอินทร์ ตำบลยางราก - วัดวังวัด ตำบลยางราก - วัดสระเพลง ตำบลยางราก - วัดสามัคคีประชาราม ตำบลยางราก - วัดหัวเขาสามัคคี ตำบลยางราก - วัดคุ้งตะแบก ตำบลวังทอง - วัดพุกะชัด ตำบลวังทอง - วัดวังทอง ตำบลวังทอง - วัดหนองระเริง ตำบลวังทอง - วัดห้วยบงเฉลิม ตำบลวังทอง - วัดห้วยสาราม ตำบลวังทอง - วัดเขาขุยสามัคคีธรรม ตำบลหนองมะค่า - วัดลำโป่งเพชร ตำบลหนองมะค่า - วัดหนองมะค่า ตำบลหนองมะค่า - วัดหินสามบ่อ ตำบลหนองมะค่า - วัดแหลมชนแดน ตำบลหนองมะค่าวัดราษฏร์ในอำเภอโคกสำโรงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโคกสำโรง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้ว ตำบลเกาะแก้ว - วัดชอนบอน ตำบลเกาะแก้ว - วัดบ้านชอนอุดม ตำบลเกาะแก้ว - วัดวังโพรงเข้ ตำบลเกาะแก้ว - วัดวังหัวแหวน ตำบลเกาะแก้ว - วัดหนองชนะชัย ตำบลเกาะแก้ว - วัดหน้าพระน้อย ตำบลเกาะแก้ว - วัดเขาดินสามัคคีธรรม ตำบลคลองเกตุ - วัดเขานมนาง ตำบลคลองเกตุ - วัดเขาแร่ ตำบลคลองเกตุ - วัดเขาลังพัฒนา ตำบลคลองเกตุ - วัดคลองเกตุ ตำบลคลองเกตุ - วัดโคกกฐิน ตำบลคลองเกตุ - วัดโคกสะอาด ตำบลคลองเกตุ - วัดสระมะเดื่อราษฎร์บำรุง ตำบลคลองเกตุ - วัดหนองบัว ตำบลคลองเกตุ - วัดห้วยเจริญ ตำบลคลองเกตุ - วัดหัวดง ตำบลคลองเกตุ - วัดกำแพงประชาราม ตำบลโคกสำโรง - วัดแก้วจันทราราม ตำบลโคกสำโรง - วัดเขากะโหลก ตำบลโคกสำโรง - วัดโคกสำโรง ตำบลโคกสำโรง - วัดตะวันเย็น ตำบลโคกสำโรง - วัดป่าเจริญธรรม ตำบลโคกสำโรง - วัดรัตนาราม ตำบลโคกสำโรง - วัดวังกระทุ่ม ตำบลโคกสำโรง - วัดสิงห์คูยาง ตำบลโคกสำโรง - วัดหนองพิมาน ตำบลโคกสำโรง - วัดเกาะรี ตำบลดงมะรุม - วัดดงตาขาว ตำบลดงมะรุม - วัดดงมะรุม ตำบลดงมะรุม - วัดดงหนาม ตำบลดงมะรุม - วัดตะกุดหว้า ตำบลดงมะรุม - วัดเนินจันทร์ ตำบลดงมะรุม - วัดวังไผ่ ตำบลดงมะรุม - วัดศิริมงคล ตำบลถลุงเหล็ก - วัดศิริมงคล ตำบลถลุงเหล็ก - วัดหนองบัวหิ่ง ตำบลถลุงเหล็ก - วัดนกเขาเปล้า ตำบลเพนียด - วัดราชบรรทม ตำบลเพนียด - วัดหนองปล้อง ตำบลเพนียด - วัดนิมิตมงคล ตำบลวังขอนขว้าง - วัดราชวันทนาราม ตำบลวังขอนขว้าง - วัดวังขอนขว้าง ตำบลวังขอนขว้าง - วัดศรีสุวรรณรัตนาราม ตำบลวังขอนขว้าง - วัดห้วยวัวตายสามัคคี ตำบลวังขอนขว้าง - วัดคลองสายบัว ตำบลวังจั่น - วัดท่าฉนวน ตำบลวังจั่น - วัดวังกระเบียน ตำบลวังจั่น - วัดวังจั่น ตำบลวังจั่น - วัดวังจั่นน้อย ตำบลวังจั่น - วัดเขาจรเข้ ตำบลวังเพลิง - วัดดอนไชโย ตำบลวังเพลิง - วัดบ้านเขาเตียน ตำบลวังเพลิง - วัดโป่งยอ ตำบลวังเพลิง - วัดพุม่วง ตำบลวังเพลิง - วัดมะม่วงเจ็ดต้น ตำบลวังเพลิง - วัดราษฎร์อุษาราม ตำบลวังเพลิง - วัดคงคาราม ตำบลสะแกราบ - วัดพรหมจริยาราม ตำบลสะแกราบ - วัดลิ้นทอง ตำบลสะแกราบ - วัดศรีสอาด ตำบลสะแกราบ - วัดสะพานคง ตำบลสะแกราบ - วัดหนองขุย ตำบลสะแกราบ - วัดหนองสำโรง ตำบลสะแกราบ - วัดชอนขุด ตำบลหนองแขม - วัดท่าม่วง ตำบลหนองแขม - วัดพัฒนาราม ตำบลหนองแขม - วัดพุน้ำทิพย์ ตำบลหนองแขม - วัดโพธิ์ชราราม ตำบลหนองแขม - วัดศรีรัตนประชาราม ตำบลหนองแขม - วัดหนองข่อย ตำบลหนองแขม - วัดหนองแขมสามัคคี ตำบลหนองแขม - วัดหนองจับเขียด ตำบลหนองแขม - วัดหนองไผ่สามัคคี ตำบลหนองแขม - วัดใหม่สันติธรรม ตำบลหนองแขม - วัดโคกพรม ตำบลหลุมข้าว - วัดธัญญะนิตยาราม ตำบลหลุมข้าว - วัดเนินส้มกบ ตำบลหลุมข้าว - วัดพรหมทินใต้  ตำบลหลุมข้าว - วัดพรหมทินเหนือ ตำบลหลุมข้าว - วัดเขาทับควาย ตำบลห้วยโป่ง - วัดเขาวงพระจันทร์ ตำบลห้วยโป่ง - วัดเขาสะพานนาค ตำบลห้วยโป่ง - วัดวรรณวราราม ตำบลห้วยโป่ง - วัดสระพรานพุฒ ตำบลห้วยโป่ง - วัดสะพานจันทร์ (สระพรานจันทร์) ตำบลห้วยโป่ง - วัดสัมพันธมิตร ตำบลห้วยโป่ง - วัดหนองคู ตำบลห้วยโป่ง - วัดหนองหอย ตำบลห้วยโป่ง - วัดห้วยโป่ง ตำบลห้วยโป่งวัดราษฏร์ในอำเภอชัยบาดาลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชัยบาดาล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะรัง ตำบลเกาะรัง - วัดซับลังกา ตำบลเกาะรัง - วัดน้อยราษฎร์บำรุง ตำบลเกาะรัง - วัดหนองบง ตำบลเกาะรัง - วัดเขากำพร้า ตำบลเขาแหลม - วัดรัตนราษฎร์บำรุง ตำบลเขาแหลม - วัดห้วยหิน ตำบลเขาแหลม - วัดโกรกรกฟ้า ตำบลชัยนารายณ์ - วัดคลองนารายณ์ ตำบลชัยนารายณ์ - วัดมงคลนิมิต ตำบลชัยนารายณ์ - วัดจันทาราม ตำบลชัยบาดาล - วัดไชยดิตถาราม ตำบลชัยบาดาล - วัดถนนโค้ง ตำบลชัยบาดาล - วัดท่ามะกอกชยากร ตำบลชัยบาดาล - วัดเนินศิลาสุวรรณาราม ตำบลชัยบาดาล - วัดลำโกฏิทอง ตำบลชัยบาดาล - วัดเขาตะแคงสามัคคี ตำบลซับตะเคียน - วัดซับกระโดน ตำบลซับตะเคียน - วัดซับกระทิงวราราม ตำบลซับตะเคียน - วัดซับตะเคียน ตำบลซับตะเคียน - วัดหนองโก ตำบลซับตะเคียน - วัดโคกสมบูรณ์ ตำบลท่าดินดำ - วัดท่าดินดำ ตำบลท่าดินดำ - วัดท่าปลวกสูง ตำบลท่าดินดำ - วัดท่าแสมสาร ตำบลท่าดินดำ - วัดวังตะเคียน ตำบลท่าดินดำ - วัดหนองปลาไหล ตำบลท่าดินดำ - วัดคลองไทร ตำบลท่ามะนาว - วัดสันตะลุง ตำบลท่ามะนาว - วัดเขาตำบล ตำบลนาโสม - วัดซับงูเหลือม ตำบลนาโสม - วัดนาโสม ตำบลนาโสม - วัดศิริมงคล ตำบลนาโสม - วัดคีรีเจริญธรรม ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดโค้งรถไฟเจริญธรรม ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดนิคมพัฒนาราม ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดเนินหาด ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดบ้านไร่พัฒนาราม ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดพิทักษ์ไทยสุขเจริญ ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดศรีอุบลจันทาราม ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดเขาสมโภชน์ ตำบลบัวชุม - วัดซับเค้าแมว ตำบลบัวชุม - วัดธงชัยวราราม ตำบลบัวชุม - วัดรังนกวนาราม ตำบลบัวชุม - วัดลำพญาไม้ ตำบลบัวชุม - วัดสิงหาราม ตำบลบัวชุม - วัดเขาชัณกาศ (เขาชัณกาศรัตนาราม) ตำบลบ้านใหม่สามัคคี - วัดเขาศรีสามัคคี ตำบลบ้านใหม่สามัคคี - วัดเทพประสิทธิ์ ตำบลบ้านใหม่สามัคคี - วัดน้อยสามัคคีธรรม ตำบลบ้านใหม่สามัคคี - วัดบ้านใหม่สามัคคี ตำบลบ้านใหม่สามัคคี - วัดโคกมะขามป้อม ตำบลม่วงค่อม - วัดโคกสะอาด ตำบลม่วงค่อม - วัดนารายณ์ทรงธรรม ตำบลม่วงค่อม - วัดห้วยนา ตำบลม่วงค่อม - วัดอัมพวันวนาราม ตำบลม่วงค่อม - วัดโคกสำเริง ตำบลมะกอกหวาน - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลมะกอกหวาน - วัดเขายายกะตา ตำบลลำนารายณ์ - วัดลำนารายณ์ ตำบลลำนารายณ์ - วัดอุดมสันติวรรณ ตำบลลำนารายณ์ - วัดเขาสลัดไดโสภณ ตำบลศิลาทิพย์ - วัดเขาหางตลาด ตำบลศิลาทิพย์ - วัดซับไทร ตำบลศิลาทิพย์ - วัดซับยาง ตำบลศิลาทิพย์ - วัดซับสมบูรณ์ ตำบลศิลาทิพย์ - วัดดงน้อย ตำบลศิลาทิพย์ - วัดตะเคียนคู่ ตำบลศิลาทิพย์ - วัดสุนทรเทพคีรี ตำบลศิลาทิพย์ - วัดอุโศกทรงธรรม ตำบลศิลาทิพย์ - วัดบ่อน้ำ ตำบลหนองยายโต๊ะ - วัดโพธิ์งาม ตำบลหนองยายโต๊ะ - วัดราศรีสว่าง ตำบลหนองยายโต๊ะ - วัดนภาราษฎร์พัฒนาราม ตำบลห้วยหิน - วัดห้วยดีเลิศศรีโสภณ ตำบลห้วยหินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลเกาะรัง - วัดธารีรัฐการาม ตำบลชัยนารายณ์ - วัดศิริบรรพต ตำบลชัยนารายณ์ - วัดวารินบุญญาวาส ตำบลท่าดินดำ - วัดท่ามะนาว ตำบลท่ามะนาว - วัดถ้ำเขาปรางค์ ตำบลนิคมลำนารายณ์ - วัดวังอ่าง ตำบลบัวชุม - วัดมงคลนิมิต ตำบลบ้านใหม่สามัคคี - วัดเนกขัมมวิสุทธิ์ ตำบลศิลาทิพย์ - วัดหนองหัววัว ตำบลศิลาทิพย์ - วัดถ้ำพรหมโลก ตำบลหนองยายโต๊ะ - วัดหนองมนต์น้อย ตำบลห้วยหินวัดราษฏร์ในอำเภอท่าวุ้งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าวุ้ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาสมอคอน ตำบลเขาสมอคอน - วัดถ้ำช้างเผือก ตำบลเขาสมอคอน - วัดถ้ำตะโก ตำบลเขาสมอคอน - วัดท่าโขลง ตำบลเขาสมอคอน - วัดบันไดสามแสน ตำบลเขาสมอคอน - วัดบางพาน ตำบลเขาสมอคอน - วัดบางสำราญ ตำบลเขาสมอคอน - วัดไลย์ ตำบลเขาสมอคอน - วัดคลองเม่า ตำบลโคกสลุด - วัดกระดังงา ตำบลท่าวุ้ง - วัดเกตุ ตำบลท่าวุ้ง - วัดภิญโญสโมสร ตำบลท่าวุ้ง - วัดท่าราบ ตำบลบางคู้ - วัดปากคลอง ตำบลบางคู้ - วัดพยัคฆาราม ตำบลบางคู้ - วัดวิหารขาว ตำบลบางคู้ - วัดปากน้ำ ตำบลบางงา - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบางงา - วัดหนองมน ตำบลบางงา - วัดดงกระทุ่ม ตำบลบางลี่ - วัดบางลี่ ตำบลบางลี่ - วัดหนองปลาดุก ตำบลบางลี่ - วัดหนองหลวง ตำบลบางลี่ - วัดบ้านเบิก ตำบลบ้านเบิก - วัดบ้านม่วง ตำบลบ้านเบิก - วัดบ้านลาด ตำบลบ้านเบิก - วัดโพธิ์ตรุ ตำบลบ้านเบิก - วัดยวด ตำบลบ้านเบิก - วัดสนามไชย ตำบลโพตลาดแก้ว - วัดมุจลินท์ ตำบลมุจลินท์ - วัดลาดสาลี่ ตำบลลาดสาลี่ - วัดคงคาราม ตำบลหัวสำโรง - วัดมะค่า ตำบลหัวสำโรง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลหัวสำโรง - วัดหัวสำโรง (ห้วยสำโรง) ตำบลหัวสำโรงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรัมภาราม ตำบลท่าวุ้ง - วัดโพธิ์แก้ว ตำบลโพตลาดแก้ว - วัดโพธิ์เกษตร ตำบลหัวสำโรงวัดราษฏร์ในอำเภอท่าหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเนินทองวนาราม ตำบลแก่งผักกูด - วัดปึกธรรม ตำบลแก่งผักกูด - วัดศิลาราม ตำบลแก่งผักกูด - วัดสุทธาวาส ตำบลแก่งผักกูด - วัดซับจำปา ตำบลซับจำปา - วัดทรัพย์เจริญ ตำบลซับจำปา - วัดโป่งสวองคีรีวรรณ ตำบลซับจำปา - วัดทะเลวัง ตำบลทะเลวังวัด - วัดท่าหลวง ตำบลท่าหลวง - วัดศรีสง่าเจริญพร ตำบลท่าหลวง - วัดสะพานน้ำโจน ตำบลท่าหลวง - วัดใหม่เทพมงคล ตำบลท่าหลวง - วัดเนินสวอง ตำบลหนองผักแว่น - วัดหนองกระสังข์ ตำบลหนองผักแว่น - วัดหนองน้ำใส ตำบลหนองผักแว่น - วัดหนองผักแว่น ตำบลหนองผักแว่น - วัดเขาใหญ่สามัคคี ตำบลหัวลำ - วัดซับน้อยสามัคคี ตำบลหัวลำ - วัดซับยางราษฎร์บำรุง ตำบลหัวลำ - วัดถ้ำโบสถ์ญาวาส ตำบลหัวลำ - วัดศิริธรรมวนาราม ตำบลหัวลำ - วัดหนองแกชฎาทอง ตำบลหัวลำ - วัดหนองจาน ตำบลหัวลำ - วัดหัวลำ ตำบลหัวลำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพุพะเนียง ตำบลท่าหลวง - วัดหนองหัวช้าง ตำบลหนองผักแว่นวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านหมี่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านหมี่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงกลาง ตำบลชอนม่วง - วัดพุน้อย ตำบลชอนม่วง - วัดพุสะอาด ตำบลชอนม่วง - วัดศรีอุดม ตำบลชอนม่วง - วัดกลางสว่างอารมณ์ ตำบลเชียงงา - วัดเชียงงาสง่างาม ตำบลเชียงงา - วัดโบสถ์โพธิ์งาม ตำบลเชียงงา - วัดโพนทอง ตำบลเชียงงา - วัดราษฎร์ธานี ตำบลเชียงงา - วัดสว่างอารมย์ (หอมแก้วอุทิศ) ตำบลเชียงงา - วัดแคสูง ตำบลดงพลับ - วัดดงน้อย ตำบลดงพลับ - วัดดงพลับ ตำบลดงพลับ - วัดกุดขาม ตำบลดอนดึง - วัดโป่งแค ตำบลดอนดึง - วัดศรีบรรพตวนาราม ตำบลดอนดึง - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลดอนดึง - วัดแหลมเพิ่ม ตำบลดอนดึง - วัดบางกะพี้น้อย ตำบลบางกะพี้ - วัดบางกะพี้ใหญ่ ตำบลบางกะพี้ - วัดวังใต้ ตำบลบางกะพี้ - วัดวังเหนือ ตำบลบางกะพี้ - วัดเทพอำไพ ตำบลบางขาม - วัดธรรมิการาม ตำบลบางขาม - วัดประชาแสวงธรรม ตำบลบางขาม - วัดวาสนวราราม ตำบลบางขาม - วัดคุ้งท่าเลา ตำบลบางพึ่ง - วัดกัทลีพนาราม ตำบลบ้านกล้วย - วัดกำแพง ตำบลบ้านชี - วัดเกริ่นกฐิน ตำบลบ้านชี - วัดท้องคุ้ง ตำบลบ้านชี - วัดท่าช้าง ตำบลบ้านชี - วัดบรรพตธรรมาวาส ตำบลบ้านชี - วัดบ้านทราย ตำบลบ้านทราย - วัดสุนทริการาม ตำบลบ้านทราย - วัดปฐมพานิช ตำบลบ้านหมี่ - วัดน้ำจั้น ตำบลไผ่ใหญ่ - วัดบ้านโป่ง ตำบลไผ่ใหญ่ - วัดไผ่ใหญ่ ตำบลไผ่ใหญ่ - วัดหนองนางาม ตำบลไผ่ใหญ่ - วัดบ้านโคก ตำบลพุคา - วัดผดุงธรรม ตำบลพุคา - วัดสระตาแวว ตำบลพุคา - วัดหนองน้ำทิพย์ ตำบลพุคา - วัดทุ่งทะเลหญ้า ตำบลโพนทอง - วัดบ้านหมี่ใหญ่ ตำบลโพนทอง - วัดหัวเขา ตำบลโพนทอง - วัดบางพึ่ง ตำบลมหาสอน - วัดมหาสอน ตำบลมหาสอน - วัดห้วยแก้ว ตำบลมหาสอน - วัดเขาวงกฎ ตำบลสนามแจง - วัดเขาสนามแจง ตำบลสนามแจง - วัดเขาสว่างวงษ์ ตำบลสนามแจง - วัดเขาสาริกา ตำบลสนามแจง - วัดคลองสุทธาวาส ตำบลสนามแจง - วัดท่าตะโก ตำบลสนามแจง - วัดบ้านน้อย ตำบลสายห้วยแก้ว - วัดสายห้วยแก้ว ตำบลสายห้วยแก้ว - วัดหนองกระเบื้อง ตำบลสายห้วยแก้ว - วัดหนองหินใหญ่ ตำบลสายห้วยแก้ว - วัดท้ายลาด ตำบลหนองกระเบียน - วัดสระใหญ่ ตำบลหนองกระเบียน - วัดหนองกระเบียน ตำบลหนองกระเบียน - วัดหนองคูใหญ่ ตำบลหนองกระเบียน - วัดหนองโพธิ์ ตำบลหนองกระเบียน - วัดโคกสูข ตำบลหนองเต่า - วัดบ้านลาด ตำบลหนองเต่า - วัดพานิชธรรมิการาม ตำบลหนองเต่า - วัดสระกระเบื้อง ตำบลหนองเต่า - วัดหนองเต่า ตำบลหนองเต่า - วัดเนินยาว ตำบลหนองทรายขาว - วัดบ้านคลอง ตำบลหนองทรายขาว - วัดมะขามเฒ่า ตำบลหนองทรายขาว - วัดสระเตยน้อย ตำบลหนองทรายขาว - วัดสระเตยใหญ่ ตำบลหนองทรายขาว - วัดหนองทรายขาว ตำบลหนองทรายขาว - วัดนาจาน ตำบลหนองเมือง - วัดน้ำป่างามวิชา ตำบลหนองเมือง - วัดสระมะเกลือ ตำบลหนองเมือง - วัดหนองแก ตำบลหนองเมือง - วัดหนองเมือง ตำบลหนองเมือง - วัดห้วยกรวด ตำบลหนองเมือง - วัดสำโรงน้อย ตำบลหินปัก - วัดสำโรงใหญ่ ตำบลหินปัก - วัดหินปักทุ่ง ตำบลหินปัก - วัดหินปักเหนือ ตำบลหินปัก - วัดหินปักใหญ่ ตำบลหินปักวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสว่างจิต ตำบลชอนม่วงวัดราษฏร์ในอำเภอพัฒนานิคมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพัฒนานิคม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคันนาหิน ตำบลโคกสลุง - วัดศรีมิ่งมงคลวราราม ตำบลโคกสลุง - วัดโคกสำราญ ตำบลโคกสลุง - วัดห้วยยาง ตำบลโคกสลุง - วัดช่องสาริกา ตำบลช่องสาริกา - วัดดำรงบุล ตำบลช่องสาริกา - วัดถ้ำบ่อทอง ตำบลช่องสาริกา - วัดปากช่องสาริกา ตำบลช่องสาริกา - วัดมณีศรีโสภณ ตำบลช่องสาริกา - วัดเมตตาธรรม ตำบลช่องสาริกา - วัดราษฎร์มงคล ตำบลช่องสาริกา - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลช่องสาริกา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลช่องสาริกา - วัดหนองโพธิ์ ตำบลช่องสาริกา - วัดอินทราราม ตำบลช่องสาริกา - วัดอุดมพัฒนาราม ตำบลช่องสาริกา - วัดเขาแหลม ตำบลชอนน้อย - วัดชอนน้อย ตำบลชอนน้อย - วัดศรีประชาราม ตำบลชอนน้อย - วัดห้วยแก้วสามัคคี ตำบลชอนน้อย - วัดใหม่โพธิ์ทอง ตำบลชอนน้อย - วัดจันทรังษี ตำบลดีลัง - วัดซอย14สาย2ซ้าย (รัตภาวนาภิรตาราม) ตำบลดีลัง - วัดดีลัง ตำบลดีลัง - วัดพนมวัน ตำบลดีลัง - วัดพรหมรังษี ตำบลดีลัง - วัดมรกตวราราม ตำบลดีลัง - วัดสุวรรณวัฒนาราม ตำบลดีลัง - วัดไทรงาม ตำบลน้ำสุด - วัดนครสวรรค์ ตำบลน้ำสุด - วัดน้ำสุด ตำบลน้ำสุด - วัดบ่อน้ำเดือด ตำบลน้ำสุด - วัดบ่อน้ำเดือด ตำบลน้ำสุด - วัดบุญญาราม ตำบลน้ำสุด - วัดฟ่าวงาม ตำบลน้ำสุด - วัดหนองมะดัน ตำบลน้ำสุด - วัดปลั่งเจตนาราษฎร์ ตำบลพัฒนานิคม - วัดพัฒนาธรรมาราม ตำบลพัฒนานิคม - วัดมณีโสภณ ตำบลพัฒนานิคม - วัดราษฎร์นิมิต ตำบลพัฒนานิคม - วัดสามแสน ตำบลพัฒนานิคม - วัดสิริธรรมโสภณ ตำบลพัฒนานิคม - วัดหนองนา ตำบลพัฒนานิคม - วัดห้วยบง ตำบลพัฒนานิคม - วัดกัณฑาพฤกษ์ ตำบลมะนาวหวาน - วัดดำรงธรรม ตำบลมะนาวหวาน - วัดทรัพย์สำราญ ตำบลมะนาวหวาน - วัดมะนาวหวาน ตำบลมะนาวหวาน - วัดแก่งเสือเต้น ตำบลหนองบัว - วัดเขาดิน ตำบลหนองบัว - วัดเขาพระ ตำบลหนองบัว - วัดเขาสูง ตำบลหนองบัว - วัดคีรีโสภณ ตำบลหนองบัว - วัดโฆสิตาราม ตำบลหนองบัว - วัดปทุมสราราม ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัวน้อย ตำบลหนองบัว - วัดเขาเจริญธรรม ตำบลห้วยขุนราม - วัดคลองกุ่ม ตำบลห้วยขุนราม - วัดซับโศก ตำบลห้วยขุนราม - วัดถ้ำตะเพียนทอง ตำบลห้วยขุนราม - วัดถ้ำระฆังทอง ตำบลห้วยขุนราม - วัดถ้ำศรีสวัสดิ์ ตำบลห้วยขุนราม - วัดโป่งเกตุ ตำบลห้วยขุนราม - วัดโป่งมะนาว ตำบลห้วยขุนราม - วัดมะขามคู่ ตำบลห้วยขุนราม - วัดสี่ซับ ตำบลห้วยขุนราม - วัดหนองมะค่า ตำบลห้วยขุนราม - วัดอุทุมพรวนาราม ตำบลห้วยขุนรามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเนินสว่าง ตำบลโคกสลุง - วัดถ้ำพรหมสวัสดิ์ ตำบลช่องสาริกา - วัดนิคมเกษม ตำบลชอนน้อย - วัดพุทธเทพศิริวนาราม ตำบลพัฒนานิคม - วัดพุทธเทพศิริวนาราม ตำบลพัฒนานิคม - วัดถ้ำพระวิปัสสนา ตำบลหนองบัว - วัดถ้ำพระวิปัสสนา ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ในอำเภอเมืองลพบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองลพบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกโก ตำบลกกโก - วัดขุนนวน ตำบลกกโก - วัดโคกม่วง ตำบลกกโก - วัดดงน้อย ตำบลกกโก - วัดบ้านไร่ ตำบลกกโก - วัดบ้านใหม่ ตำบลกกโก - วัดป่าสัก ตำบลกกโก - วัดญาณเสน ตำบลโก่งธนู - วัดตะโก ตำบลโก่งธนู - วัดบ้านดาบ ตำบลโก่งธนู - วัดโบสถ์ ตำบลโก่งธนู - วัดหนองเลา ตำบลเขาพระงาม - วัดดงสวอง ตำบลเขาสามยอด - วัดน้ำจั้น ตำบลเขาสามยอด - วัดโนนหัวช้าง ตำบลเขาสามยอด - วัดพระบาทน้ำพุ ตำบลเขาสามยอด - วัดสระมะเกลือ ตำบลเขาสามยอด - วัดสันติมรรค ตำบลเขาสามยอด - วัดหนองบัวขาว ตำบลเขาสามยอด - วัดคอกกระบือ ตำบลโคกกะเทียม - วัดโคกกะเทียม ตำบลโคกกะเทียม - วัดหนองปลิง ตำบลโคกกะเทียม - วัดคีรีวงค์ ตำบลโคกตูม - วัดโคกตูม ตำบลโคกตูม - วัดถ้ำเต่า ตำบลโคกตูม - วัดถ้ำม่วง ตำบลโคกตูม - วัดน้ำซับสังฆาราม ตำบลโคกตูม - วัดปราสาทนิมิต ตำบลโคกตูม - วัดศรีจำปา ตำบลโคกตูม - วัดศรีรัตนาวาส ตำบลโคกตูม - วัดสายตรี ตำบลโคกตูม - วัดสายโท ตำบลโคกตูม - วัดเสมาทอง ตำบลโคกตูม - วัดหนองแฝกเลื่อม ตำบลโคกตูม - วัดห้วยขมิ้น ตำบลโคกตูม - วัดห้วยจันทร์ ตำบลโคกตูม - วัดห้วยบง ตำบลโคกตูม - วัดโคกกระถิน ตำบลโคกลำพาน - วัดโคกลำพาน ตำบลโคกลำพาน - วัดโป่งน้อย ตำบลโคกลำพาน - วัดกระเจียว ตำบลงิ้วราย - วัดชีแวะ ตำบลงิ้วราย - วัดธรรมเจดีย์ ตำบลงิ้วราย - วัดโพธิ์ลอย ตำบลงิ้วราย - วัดดอนโพธิ์ ตำบลดอนโพธิ์ - วัดใดยาว ตำบลดอนโพธิ์ - วัดใดใหญ่ ตำบลดอนโพธิ์ - วัดไทรย้อย ตำบลดอนโพธิ์ - วัดโคกโพธิ์กุญชร ตำบลตลุง - วัดตะลุง ตำบลตลุง - วัดบางพุทโธ ตำบลตลุง - วัดยาง ณ รังสี ตำบลตลุง - วัดหลวงสุวรรณาราม ตำบลตลุง - วัดซาก ตำบลถนนใหญ่ - วัดถนนแค ตำบลถนนใหญ่ - วัดถนนใหญ่ ตำบลถนนใหญ่ - วัดถนนใหญ่ ตำบลถนนใหญ่ - วัดคลองสายบัว ตำบลทะเลชุบศร - วัดชีป่าสิตาราม ตำบลทะเลชุบศร - วัดตองปุ ตำบลทะเลชุบศร - วัดป่าธรรมโสภณ ตำบลทะเลชุบศร - วัดมงคลประสิทธิ์ ตำบลทะเลชุบศร - วัดสะพานอิฐ ตำบลทะเลชุบศร - วัดดอนประดู่ ตำบลท่าแค - วัดท่าแค ตำบลท่าแค - วัดป่ากล้วย ตำบลท่าแค - วัดหนองแขม ตำบลท่าแค - วัดตะเคียน ตำบลท้ายตลาด - วัดท่าข้าม ตำบลท้ายตลาด - วัดหลวงท้ายตลาด ตำบลท้ายตลาด - วัดท่าศาลา ตำบลท่าศาลา - วัดนาจาน ตำบลท่าศาลา - วัดศรีรัตนคีรี ตำบลท่าศาลา - วัดหัวช้าง ตำบลท่าศาลา - วัดเชิงท่า ตำบลท่าหิน - วัดคูหาสวรรค์ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดเจริญธรรม (ถ้ำภูตอง) ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดไตรคีรีวัน ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดท่าเดื่อ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดศรีธรรมโสภณ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดสุวรรณคีรี (สุวรรณคีรีปิฎก) ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดหนองถ้ำ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดใหม่จำปาทอง ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดทองแท่งนิสยาราม ตำบลบางขันหมาก - วัดสิงห์ทอง ตำบลบางขันหมาก - วัดหนองแก้ว ตำบลบางขันหมาก - วัดข่อยกลาง ตำบลบ้านข่อย - วัดข่อยใต้ ตำบลบ้านข่อย - วัดป่าตาล ตำบลป่าตาล - วัดป่าหวายเก่า ตำบลป่าตาล - วัดป่าหวายทุ่ง ตำบลป่าตาล - วัดเมืองใหม่ ตำบลป่าตาล - วัดห้วยเปี่ยม ตำบลป่าตาล - วัดพรหมมาสตร์ ตำบลพรหมาสตร์ - วัดมะปรางหวาน ตำบลพรหมาสตร์ - วัดศรีสุทธาวาส ตำบลพรหมาสตร์ - วัดโคกหม้อ ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดธรรมิกาวาส ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดนางหนู ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดบ่อเงินเจริญสุข ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดบัว ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดโพธิ์เก้าต้น ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดโพธิ์งาม ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดโพธิ์เทพประสิทธิ์ ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดสำราญ ตำบลโพธิ์เก้าต้น - วัดไผ่แตร ตำบลโพธิ์ตรุ - วัดพลอยสุวรรณ ตำบลโพธิ์ตรุ - วัดคุ้งนาบุญ ตำบลสี่คลองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทุ่งสิงห์โต ตำบลเขาพระงาม - วัดบ่อแก้ว ตำบลเขาพระงาม - วัดคีรีธรรมาราม ตำบลโคกตูม - วัดถ้ำพระธาตุ ตำบลโคกตูม - วัดพีระภูมาราม ตำบลโคกตูม - วัดวงษ์เพชร ตำบลโคกตูม - วัดสามัคคีพัฒนาราม ตำบลโคกตูม - วัดหนองผือ ตำบลโคกตูม - วัดนิคมสามัคคีชัย ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดวังน้ำดำ ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดเวฬุวัน ตำบลนิคมสร้างตนเอง - วัดกลาง ตำบลบางขันหมาก - วัดโพธิ์ระหัต ตำบลบางขันหมาก - วัดราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลบางขันหมาก - วัดอัมพวัน (ลพบุรี) ตำบลบางขันหมาก - วัดเทพกุญชรวราราม ตำบลพรหมาสตร์วัดราษฏร์ในอำเภอลำสนธิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลำสนธิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสำราญสามัคคี ตำบลกุดตาเพชร - วัดหนองโกวราราม ตำบลกุดตาเพชร - วัดหนองปล้อง ตำบลกุดตาเพชร - วัดใหม่กุดตาเพชร ตำบลกุดตาเพชร - วัดคีรีบัววนาราม (ถ้ำคูหาสวรรค์) ตำบลเขาน้อย - วัดบ้านฉางประชานิมิต ตำบลเขาน้อย - วัดปรางค์น้อย ตำบลเขาน้อย - วัดเขารวกสามัคคี ตำบลเขารวก - วัดวังทอง ตำบลเขารวก - วัดใหม่คลองมะนาว ตำบลเขารวก - วัดเขาดินทอง ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดเขาน้อยราษฎร์บำรุง ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดซับสมบูรณ์ ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดท่าใหญ่สามัคคี ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดศิลาอาสน์เจริญธรรม ตำบลซับสมบูรณ์ - วัดท่าเยี่ยม ตำบลลำสนธิ - วัดบำรุงศรัทธาธรรม ตำบลลำสนธิ - วัดลำสนธิ ตำบลลำสนธิ - วัดหนองนาสามัคคี ตำบลลำสนธิ - วัดจงโก ตำบลหนองรี - วัดด่านโคกคลี ตำบลหนองรี - วัดหนองรี ตำบลหนองรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาแก้วรัตนวนาราม ตำบลเขารวก - วัดโคกคลีสามัคคี ตำบลหนองรี - วัดธรรมมิการาม ตำบลหนองรีวัดราษฏร์ในอำเภอสระโบสถ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสระโบสถ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งท่าช้าง ตำบลทุ่งท่าช้าง - วัดธรรมวงษ์ ตำบลนิยมชัย - วัดนิยมชัย ตำบลนิยมชัย - วัดกระดานเลื่อน ตำบลมหาโพธิ - วัดบ้านคลอง (โพธิ์กลางบ้านคลอง) ตำบลมหาโพธิ - วัดมหาโพธิ์ ตำบลมหาโพธิ - วัดร่องเพกา ตำบลสระโบสถ์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสระโบสถ์ - วัดสามแยกมาเจริญ ตำบลห้วยใหญ่ - วัดอัมพุมัญยาราม (ห้วยใหญ่) ตำบลห้วยใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอหนองม่วงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองม่วง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคุ้งลาน ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดชอนตะเคียน ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดศรีรัตนาราม ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดหนองกลาง ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดหนองกะอ้น ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดหนองขามสามัคคี ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดหนองไทร ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดหนองพิกุลทอง ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดใหม่ศรีอุดม ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดคีรีนาครัตนาราม ตำบลชอนสารเดช - วัดชอนสารเดช ตำบลชอนสารเดช - วัดชอนเหล็กไฟ ตำบลชอนสารเดช - วัดถ้ำสิทธาราม ตำบลชอนสารเดช - วัดสระพม่า ตำบลชอนสารเดช - วัดโคกกลาง ตำบลดงดินแดง - วัดดงดินแดง ตำบลดงดินแดง - วัดบ่อดินสอพอง ตำบลดงดินแดง - วัดหน่วยประคอง ตำบลดงดินแดง - วัดหนองเกตุ ตำบลดงดินแดง - วัดหนองขุด ตำบลดงดินแดง - วัดหนองคันโซ้ ตำบลดงดินแดง - วัดหนองระเริง ตำบลดงดินแดง - วัดหนองสำราญ ตำบลดงดินแดง - วัดเขากระทิง ตำบลบ่อทอง - วัดเขาลำแพน ตำบลบ่อทอง - วัดโคกขาม ตำบลบ่อทอง - วัดบ่อทอง ตำบลบ่อทอง - วัดโพธิ์เงิน ตำบลบ่อทอง - วัดวงษ์สว่างสามัคคี ตำบลบ่อทอง - วัดหนองเสมา ตำบลบ่อทอง - วัดใหม่โสพิมพ์ ตำบลบ่อทอง - วัดบ่อเสมา ตำบลยางโทน - วัดยางโทนสามัคคี ตำบลยางโทน - วัดหนองไก่ห้าว ตำบลยางโทน - วัดหนองตะแบก ตำบลยางโทน - วัดหนองตาแดง ตำบลยางโทน - วัดหนองมะกรูด ตำบลยางโทน - วัดเขาวงหนองม่วง ตำบลหนองม่วง - วัดถ้ำเขากระเจียว ตำบลหนองม่วง - วัดบ่อยาง ตำบลหนองม่วง - วัดวาปีอัมพาราม ตำบลหนองม่วง - วัดศรีรัตนาราม ตำบลหนองม่วง - วัดสวนสวรรค์ ตำบลหนองม่วง - วัดใหม่เจริญ ตำบลหนองม่วงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองบุ ตำบลชอนสมบูรณ์ - วัดถ้ำสันติสุข ตำบลหนองม่วง</doc>
