<doc id="241793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241793" title="รายชื่อวัดในจังหวัดระยอง">รายชื่อวัดในจังหวัดระยอง รายชื่อวัดในจังหวัดระยองพระอารามหลวงในจังหวัดระยองพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดระยอง. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดป่าประดู่ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าประดู่ อำเภอเมืองระยอง - วัดลุ่ม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าประดู่ อำเภอเมืองระยองพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดสารนาถธรรมาราม (สารนารถธรรมาราม) ตำบลทางเกวียนวัดราษฏร์ในจังหวัดระยองอำเภอนิคมพัฒนามหานิกายตำบลนิคมพัฒนาวัดราษฏร์ในจังหวัดระยอง. อำเภอนิคมพัฒนา. มหานิกาย. ตำบลนิคมพัฒนา. - วัดซากผักกูด - วัดหนองบอนตำบลพนานิคมตำบลพนานิคม. - วัดคลองตาทัย - วัดพนานิคม - วัดมะขามเดี่ยว - วัดหนองระกำตำบลมะขามคู่ตำบลมะขามคู่. - วัดนพเก้าพนาราม - วัดหนองหว้า - วัดอัษฎารามตำบลมาบข่าตำบลมาบข่า. - วัดกระเฉท - วัดมาบข่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาแกแล ตำบลมะขามคู่อำเภอเขาชะเมามหานิกายตำบลเขาน้อยอำเภอเขาชะเมา. มหานิกาย. ตำบลเขาน้อย. - วัดเขาชะอาง - วัดถ้ำสุวรรณภูผา - วัดมะเดื่อ ตำบลเขาน้อยตำบลชำฆ้อตำบลชำฆ้อ. - วัดเขาช่องลม - วัดชำฆ้อตำบลน้ำเป็นตำบลน้ำเป็น. - วัดเขาชะเมา - วัดน้ำเป็น - วัดน้ำใส - วัดสามแยกน้ำเป็นตำบลห้วยทับมอญตำบลห้วยทับมอญ. - วัดเขาพัง - วัดปากแพรก - วัดยางเอน - วัดสีระมัน - วัดห้วยทับมอญอำเภอแกลงมหานิกายตำบลกระแสร์บนอำเภอแกลง. มหานิกาย. ตำบลกระแสร์บน. - วัดกระแสร์คูหาสวรรค์ - วัดคลองป่าไม้ - วัดยางงามตำบลกร่ำตำบลกร่ำ. - วัดกลางกร่ำ - วัดชากมะกรูด - วัดป่ากร่ำตำบลกองดินตำบลกองดิน. - วัดกองดิน - วัดเขาน้อย - วัดเขายายพริ้ง - วัดเขาสำรอง - วัดชากกองดิน - วัดชำสมอ - วัดมะค่าไทรงาม - วัดสุขไพรวัน - วัดหนองคุยตำบลคลองปูนตำบลคลองปูน. - วัดคลองปูน - วัดไตรรัตนาราม - วัดเนินยาง - วัดเนินสมบูรณ์ตำบลชากโดนตำบลชากโดน. - วัดเขากะโดน - วัดบุนนาคตำบลชากพงตำบลชากพง. - วัดคลองตากวา - วัดชากพง - วัดในชาก - วัดพลงไสว - วัดสมอโพรง - วัดสันติวัน - วัดอรัญรังษีตำบลท่าเกวียนตำบลท่าเกวียน. - วัดเจริญสุข - วัดพลงช้างเผือก - วัดโพธิ์ทองพุทธาราม - วัดราชบัลลังก์ประดิษฐาราม - วัดหนองกันเกรา - วัดอ่างตานนท์ - วัดอ่างสตานนท์ตำบลทุ่งควายกินตำบลทุ่งควายกิน. - วัดชุมนุมสูง - วัดถ้ำหมีนอน - วัดเนินเขาดิน - วัดเนินสุข - วัดหนองกะพ้อ - วัดหนองหว้า - วัดอุดมธัญญาวาสตำบลเนินฆ้อตำบลเนินฆ้อ. - วัดจำรุง - วัดถนนกะเพรา - วัดเนินฆ้อ - วัดเนินทราย - วัดหนองแพงพวยตำบลบ้านนาตำบลบ้านนา. - วัดบ้านนา - วัดวังน้ำขาว - วัดหนองจระเข้ - วัดห้วงหิน - วัดอู่ทองตำบลปากน้ำกระแสตำบลปากน้ำกระแส. - วัดดอนมะกอก - วัดตะเคียนงาม - วัดสมมติเทพฐาปนารามตำบลพังราดตำบลพังราด. - วัดเกาะลอย - วัดท่ากง - วัดท่ามะกอก - วัดปากน้ำพังราด - วัดพังราดตำบลวังหว้าตำบลวังหว้า. - วัดเขาดิน - วัดดอนสำราญ - วัดเนินหย่อง - วัดวังศิลาธรรมาราม - วัดวังหว้า - วัดหนองน้ำขุ่นตำบลสองสลึงตำบลสองสลึง. - วัดคีรีวนาราม - วัดเต้าปูนหาย - วัดบ่อทอง - วัดสองพี่น้องตำบลห้วยยางตำบลห้วยยาง. - วัดคงคาวราราม - วัดห้วยยางธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดสนามรัตนาวาส ตำบลชากพง - วัดมงคลวุฒาวาส ตำบลทุ่งควายกินอำเภอบ้านค่ายมหานิกายตำบลชากกอไผ่อำเภอบ้านค่าย. มหานิกาย. ตำบลชากกอไผ่. - วัดชากกอไผ่ตำบลชากบกตำบลชากบก. - วัดเขาลอย - วัดคลองมงคล - วัดเจ็ดลูกเนิน - วัดบึงต้นชัน - วัดห้วงหิน - วัดบางขมิ้นตำบลตาขันตำบลตาขัน. - วัดตาขัน - วัดบ้านเก่า - วัดหนองคอกหมู - วัดหนองตะแบกตำบลบางบุตรตำบลบางบุตร. - วัดเขาหวาย - วัดเทพนิมิตร - วัดเนินสว่าง - วัดสมวงศ์ธรรมาราม - วัดหนองพะวา - วัดหวายกรองตำบลบ้านค่ายตำบลบ้านค่าย. - วัดกระบกขึ้นผึ้ง - วัดบ้านค่าย - วัดไผ่ล้อมตำบลพนานิคมตำบลพนานิคม. - วัดประสิทธารามตำบลมาบข่าตำบลมาบข่า. - วัดปกรณ์ธรรมาราม - วัดหนองผักหนามตำบลหนองตะพานตำบลหนองตะพาน. - วัดเกาะ - วัดปากป่า - วัดหนองสะพานตำบลหนองบัวตำบลหนองบัว. - วัดปทุมาวาส - วัดป่าหวาย - วัดปิปผลิวนาราม - วัดละหารใหญ่ - วัดศาลาน้ำลึก - วัดหนองกรับ - วัดหนองฆ้อ - วัดหินโค้งตำบลหนองละลอกตำบลหนองละลอก. - วัดเขาโพธิ์ - วัดเชิงเนินสุทธาวาส - วัดดอนจันทน์ - วัดมาบตอง - วัดละหารไร่ - วัดสวนหลาว - วัดหนองกะบอก - วัดอ่างแก้วธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดสามัคคีคุณาวาส ตำบลตาขัน - วัดหนองหว้า ตำบลตาขันอำเภอบ้านฉางมหานิกายตำบลบ้านฉางอำเภอบ้านฉาง. มหานิกาย. ตำบลบ้านฉาง. - วัดชลธาราม - วัดเนินกระปรอก - วัดบ้านฉาง - วัดประชุมมิตรบำรุง - วัดภูดรนิ่มเสนาะตำบลพลาตำบลพลา. - วัดคลองทราย - วัดพลาตำบลสำนักท้อนตำบลสำนักท้อน. - วัดชากหมาก - วัดบ้านคลองบางไผ่ - วัดสมบูรณาราม - วัดสระแก้ว - วัดสำนักกะท้อน - วัดสุวรรณรังสรรค์ - วัดหนองโบสถ์ธรรมยุติกนิกายธรรมยุติกนิกาย. - วัดคีรีภาวนาราม ตำบลพลาอำเภอปลวกแดงมหานิกายตำบลตาสิทธิ์อำเภอปลวกแดง. มหานิกาย. ตำบลตาสิทธิ์. - วัดเขาน้อย - วัดคลองกรำ - วัดจอมพลเจ้าพระยา - วัดหนองบอนวิปัสสนาตำบลปลวกแดงตำบลปลวกแดง. - วัดไพรสณฑ์ - วัดมาบลูกจันทร์ตำบลมาบยางพรตำบลมาบยางพร. - วัดมาบเตย - วัดมาบยางพร - วัดราษฎร์อัสดารามตำบลแม่น้ำคู้ตำบลแม่น้ำคู้. - วัดชากมันเทศ - วัดดอกกราย - วัดแม่น้ำคู้ - วัดวังประดู่ - วัดสิทธิสามัคคี - วัดหนองมะปริงตำบลละหารตำบลละหาร. - วัดคลองน้ำดำ - วัดปากแพรก - วัดหมอมุ่ยตำบลหนองไร่ตำบลหนองไร่. - วัดเขาคลองซอง - วัดคลองน้ำแดง - วัดบึงตาต้า - วัดหนองไร่วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองระยองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองระยอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแกลงบน ตำบลกะเฉด - วัดตะพุนทอง ตำบลกะเฉด - วัดธงหงษ์ ตำบลกะเฉด - วัดเขาแก้ว ตำบลแกลง - วัดเขายายชุม ตำบลแกลง - วัดตะเคียนทอง ตำบลแกลง - วัดท่าเรือ ตำบลแกลง - วัดมาบจันทร์ ตำบลแกลง - วัดเกาะกลอย ตำบลเชิงเนิน - วัดน้ำคอก (เก่า) ตำบลเชิงเนิน - วัดเนินพุทรา ตำบลเชิงเนิน - วัดบ้านดอน ตำบลเชิงเนิน - วัดปลวกเกตุ ตำบลเชิงเนิน - วัดช้างชนศิริราษฎร์บำรุง ตำบลตะพง - วัดตะพงนอก ตำบลตะพง - วัดตะพงใน ตำบลตะพง - วัดยายดา ตำบลตะพง - วัดเขาโบสถ์ ตำบลทับมา - วัดเขาไผ่ ตำบลทับมา - วัดทับมา ตำบลทับมา - วัดโขด ตำบลท่าประดู่ - วัดเขาวังม่าน ตำบลนาตาขวัญ - วัดชะวึก ตำบลนาตาขวัญ - วัดนาตาขวัญ ตำบลนาตาขวัญ - วัดน้ำคอก (ดอนขุดทอง) ตำบลน้ำคอก - วัดกรอกยายชา ตำบลเนินพระ - วัดโขดใต้ ตำบลเนินพระ - วัดโขดหิน ตำบลเนินพระ - วัดเนินพระ ตำบลเนินพระ - วัดหนองสนม ตำบลเนินพระ - วัดเขาพระบาท ตำบลบ้านแลง - วัดตรีมิตรประดิษฐาราม ตำบลบ้านแลง - วัดแลง ตำบลบ้านแลง - วัดปากน้ำ ตำบลปากน้ำ - วัดเขาสำเภาทอง ตำบลเพ - วัดในไร่ ตำบลเพ - วัดบ้านเพ ตำบลเพ - วัดเภตราสุขารมย์ ตำบลเพ - วัดตากวน ตำบลมาบตาพุด - วัดมาบตาพุด ตำบลมาบตาพุด - วัดยายจั่น ตำบลสำนักทอง - วัดสำนักทอง ตำบลสำนักทอง - วัดโอภาสี ตำบลสำนักทอง - วัดชากลูกหญ้า ตำบลห้วยโป่ง - วัดซอยคีรี ตำบลห้วยโป่ง - วัดมาบชลูด ตำบลห้วยโป่ง - วัดหนองแฟบ ตำบลห้วยโป่ง - วัดห้วยโป่ง ตำบลห้วยโป่งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสมานมิตร ตำบลกะเฉด - วัดปากทางแกลง ตำบลแกลง - วัดศรีวโนภาส ตำบลแกลง - วัดตรีรัตนาราม ตำบลเชิงเนิน - วัดจุฬามุนี ตำบลบ้านแลง - วัดมงคลสามัคคีธัมโมธัย ตำบลเพ - วัดโสภณวนาราม ตำบลมาบตาพุด - วัดธรรมสถิต ตำบลสำนักทองวัดราษฏร์ในอำเภอวังจันทร์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังจันทร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาตาอิ๋น ตำบลชุมแสง - วัดคลองไผ่ ตำบลชุมแสง - วัดชุมแสง ตำบลชุมแสง - วัดคลองเขต ตำบลป่ายุบใน - วัดบึงตากาด ตำบลป่ายุบใน - วัดป่ายุบ ตำบลป่ายุบใน - วัดเขาตลาดสิงหเสนี ตำบลพลงตาเอี่ยม - วัดพลงตาเอี่ยม ตำบลพลงตาเอี่ยม - วัดมาบตอง ตำบลพลงตาเอี่ยม - วัดคลองจำกา ตำบลวังจันทร์ - วัดชงโค ตำบลวังจันทร์ - วัดชุมนุมใน ตำบลวังจันทร์ - วัดวังจันทน์ ตำบลวังจันทร์ - วัดศรีโสภณ ตำบลวังจันทร์</doc>
