<doc id="241785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241785" title="รายชื่อวัดในจังหวัดยโสธร">รายชื่อวัดในจังหวัดยโสธร รายชื่อวัดในจังหวัดยโสธรพระอารามหลวงในจังหวัดยโสธรพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดยโสธร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมหาธาตุ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองยโสธรพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีธรรมาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองยโสธรวัดราษฏร์ในจังหวัดยโสธรวัดราษฏร์ในอำเภอกุดชุมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดยโสธร. วัดราษฏร์ในอำเภอกุดชุม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกำแมด (สุริโยกำแมด) ตำบลกำแมด - วัดกุดหิน ตำบลกำแมด - วัดโนนยาง ตำบลกำแมด - วัดศรีนวนบ้านโคกสวาท ตำบลกำแมด - วัดสว่างหัวงัว ตำบลกำแมด - วัดหนองตาไก้ ตำบลกำแมด - วัดหนองเหี่ย (บ้านหนองเหี่ย) ตำบลกำแมด - วัดกุดชุม ตำบลกุดชุม - วัดคำกลาง ตำบลกุดชุม - วัดป่าพุทธสถานภูหินปูน ตำบลกุดชุม - วัดป่าสวนสมุนไพรบ้านเหล่าฝ้าย ตำบลกุดชุม - วัดพฤกษาวราราม ตำบลกุดชุม - วัดวินิจธรรมาราม ตำบลกุดชุม - วัดสองคอน ตำบลกุดชุม - วัดสามัคคีวนาราม ตำบลกุดชุม - วัดหนองบอน ตำบลกุดชุม - วัดหนองมาลา ตำบลกุดชุม - วัดหนองเรือ ตำบลกุดชุม - วัดเหล่าตำแย ตำบลกุดชุม - วัดคำหนองยาง ตำบลคำน้ำสร้าง - วัดดงสำราญ ตำบลคำน้ำสร้าง - วัดเที่ยงนาเรียง ตำบลคำน้ำสร้าง - วัดบ้านพรเจริญ ตำบลคำน้ำสร้าง - วัดศรีบุญเรือง (คำน้ำสร้าง) ตำบลคำน้ำสร้าง - วัดกุดแดง ตำบลนาโส่ - วัดดงเย็น ตำบลนาโส่ - วัดนาซึม ตำบลนาโส่ - วัดนาโส่ ตำบลนาโส่ - วัดศรีวิลัย (ท่าลาด) ตำบลนาโส่ - วัดโสกขุมปูน ตำบลนาโส่ - วัดหนองแคน ตำบลนาโส่ - วัดหนองผือน้อย ตำบลนาโส่ - วัดกุดปลาดุก ตำบลโนนเปือย - วัดชลประทาน ตำบลโนนเปือย - วัดดอนหวาย ตำบลโนนเปือย - วัดนาสะแบง ตำบลโนนเปือย - วัดบูรพาโนนเปือย (บ้านโนนเปือย) ตำบลโนนเปือย - วัดผักกะย่า ตำบลโนนเปือย - วัดโพธิ์ศรีสง่าพุฒาราม (เหล่าใหญ่) ตำบลโนนเปือย - วัดคำเลา ตำบลโพนงาม - วัดโคกศรี ตำบลโพนงาม - วัดฉายแสง ตำบลโพนงาม - วัดธาตุทอง (เกี้ยงเก่า) ตำบลโพนงาม - วัดนางาม (ศรีทองแสงสว่าง) ตำบลโพนงาม - วัดโพธาราม (เกี้ยงใหม่) ตำบลโพนงาม - วัดม่วงใหญ่ (อัมพวัน) ตำบลโพนงาม - วัดสร้างแต้ (ศรีครสาย) ตำบลโพนงาม - วัดสิงห์ทอง ตำบลโพนงาม - วัดหนองหว้า (สระบัว) ตำบลโพนงาม - วัดกุดไกรสร ตำบลหนองหมี - วัดคำบอน ตำบลหนองหมี - วัดจวงเจริญ ตำบลหนองหมี - วัดจำปา ตำบลหนองหมี - วัดป่าพุทธะนิกาย ตำบลหนองหมี - วัดหนองแคน ตำบลหนองหมี - วัดหนองหมี ตำบลหนองหมี - วัดคำผักกูด ตำบลหนองแหน - วัดคำผักหนาม ตำบลหนองแหน - วัดโนนประทาย ตำบลหนองแหน - วัดโพนดินแดง ตำบลหนองแหน - วัดหนองแหน ตำบลหนองแหน - วัดคำก้าว ตำบลห้วยแก้ง - วัดโนนใหญ่ ตำบลห้วยแก้ง - วัดบ้านบะนางเจิม ตำบลห้วยแก้ง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลห้วยแก้ง - วัดโสกน้ำขาว ตำบลห้วยแก้ง - วัดหนองบัวบาน ตำบลห้วยแก้ง - วัดหนองศาลา ตำบลห้วยแก้ง - วัดห้วยแก้ง ตำบลห้วยแก้ง - วัดหัวนา ตำบลห้วยแก้งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดประชาชุมพล ตำบลกุดชุม - วัดป่าหนองเมืองกลาง ตำบลกุดชุม - วัดภูหมากพริก ตำบลกุดชุม - วัดศรีสุพรรณ ตำบลคำน้ำสร้าง - วัดภูทางเกวียน ตำบลหนองแหน - วัดภูผาขาว ตำบลหนองแหนวัดราษฏร์ในอำเภอค้อวังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอค้อวัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยมงคล ตำบลกุดน้ำใส - วัดท่าสะอาด ตำบลกุดน้ำใส - วัดบูรพา ตำบลกุดน้ำใส - วัดพระโต ตำบลกุดน้ำใส - วัดโพธิ์สมโพธิ ตำบลกุดน้ำใส - วัดศรีสะอาด ตำบลกุดน้ำใส - วัดศรีอุทัย ตำบลกุดน้ำใส - วัดสว่าง ตำบลกุดน้ำใส - วัดสังฆรักษ์ ตำบลกุดน้ำใส - วัดค้อวัง ตำบลค้อวัง - วัดบ้านเปาะ ตำบลค้อวัง - วัดบ้านเหล่าน้อย ตำบลค้อวัง - วัดป่าลำดวน ตำบลค้อวัง - วัดผิผ่วน ตำบลค้อวัง - วัดมะมาย ตำบลค้อวัง - วัดชัยชนะ ตำบลน้ำอ้อม - วัดศรีสว่าง ตำบลน้ำอ้อม - วัดศรีสำราญ ตำบลน้ำอ้อม - วัดศิริมงคลาราม ตำบลน้ำอ้อม - วัดสระแก้ว ตำบลน้ำอ้อม - วัดสิงห์ทอง ตำบลน้ำอ้อม - วัดดงมะหรี่ ตำบลฟ้าห่วน - วัดบ้านแข่ ตำบลฟ้าห่วน - วัดพลเมือง ตำบลฟ้าห่วน - วัดฟ้าห่วนใต้ ตำบลฟ้าห่วน - วัดฟ้าห่วนเหนือ ตำบลฟ้าห่วนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสุจิตตะสังขะวนาราม ตำบลกุดน้ำใสวัดราษฏร์ในอำเภอคำเขื่อนแก้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคำเขื่อนแก้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดกุง ตำบลกุดกุง - วัดทรายงาม ตำบลกุดกุง - วัดนาโพธิ์ ตำบลกุดกุง - วัดโนนม่วง ตำบลกุดกุง - วัดเหล่ามะเขียว ตำบลกุดกุง - วัดกู่จาน ตำบลกู่จาน - วัดโคกสะอาด ตำบลกู่จาน - วัดนาเวียง ตำบลกู่จาน - วัดบ้านงิ้ว ตำบลกู่จาน - วัดสมบูรณ์พัฒนา ตำบลกู่จาน - วัดหนองกบ ตำบลกู่จาน - วัดหนองเสียว ตำบลกู่จาน - วัดแคนน้อย ตำบลแคนน้อย - วัดดอนแก้ว ตำบลแคนน้อย - วัดดอนมะยาง ตำบลแคนน้อย - วัดนาถ่ม ตำบลแคนน้อย - วัดโนนเมืองน้อย ตำบลแคนน้อย - วัดหนองเลิง ตำบลแคนน้อย - วัดกลางนา (สว่างกลางนา) ตำบลดงแคนใหญ่ - วัดดงแคนใหญ่ ตำบลดงแคนใหญ่ - วัดบกน้อย ตำบลดงแคนใหญ่ - วัดประชาเฉลิมเกียรติ ตำบลดงแคนใหญ่ - วัดผักบุ้ง ตำบลดงแคนใหญ่ - วัดหนองแคน ตำบลดงแคนใหญ่ - วัดทุ่งมน ตำบลทุ่งมน - วัดบ้านโซง ตำบลทุ่งมน - วัดโพนสิม ตำบลทุ่งมน - วัดมะพริก ตำบลทุ่งมน - วัดนาหลู่ ตำบลนาแก - วัดบ้านนาแก ตำบลนาแก - วัดบ้านม่วง ตำบลนาแก - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลนาแก - วัดนาแก ตำบลนาคำ - วัดนาคำ ตำบลนาคำ - วัดนาส่อน ตำบลนาคำ - วัดนาห่อม ตำบลนาคำ - วัดปลาอีด ตำบลนาคำ - วัดหนองเทา ตำบลนาคำ - วัดหัวขัว ตำบลนาคำ - วัดคำแหลม ตำบลโพนทัน - วัดบ้านดง ตำบลโพนทัน - วัดโพนทัน ตำบลโพนทัน - วัดสำโรง ตำบลโพนทัน - วัดแหล่งหนู ตำบลโพนทัน - วัดคำม่วง ตำบลย่อ - วัดคำม่วง ตำบลย่อ - วัดโคกป่าจิก ตำบลย่อ - วัดบ้านหนองแสง ตำบลย่อ - วัดย่อเหนือ ตำบลย่อ - วัดยางตลาด ตำบลย่อ - วัดสว่าง ตำบลย่อ - วัดขี้เหล็กน้อย ตำบลลุมพุก - วัดขี้เหล็กใหญ่ ตำบลลุมพุก - วัดคำเขื่อนแก้ว ตำบลลุมพุก - วัดโคกกลาง ตำบลลุมพุก - วัดดอนเขือง ตำบลลุมพุก - วัดโนนยาง ตำบลลุมพุก - วัดบูรพาราม ตำบลลุมพุก - วัดโพนแพง ตำบลลุมพุก - วัดหนองแสง ตำบลลุมพุก - วัดหนองหาบแห ตำบลลุมพุก - วัดเหล่าฝ้าย ตำบลลุมพุก - วัดแหล่งแป้น ตำบลลุมพุก - วัดกุดตากล้า ตำบลสงเปือย - วัดขะยอม (ดอนขะยอม) ตำบลสงเปือย - วัดศิริราษฎร์พัฒนา ตำบลสงเปือย - วัดสงเปือย ตำบลสงเปือย - วัดกุดเป่ง ตำบลเหล่าไฮ - วัดชาตะยานนท์ ตำบลเหล่าไฮ - วัดเหล่าหุ่ง ตำบลเหล่าไฮ - วัดเหล่าไฮ ตำบลเหล่าไฮวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าน้อยกุดกุง ตำบลกุดกุง - วัดดงพยอม ตำบลดงเจริญ - วัดป่าสันติธรรม ตำบลโพนทัน - วัดบุ่งหวาย ตำบลสงเปือยวัดราษฏร์ในอำเภอทรายมูลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทรายมูล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดกว้าง ตำบลดงมะไฟ - วัดคำแขนศอก ตำบลดงมะไฟ - วัดคำครตา ตำบลดงมะไฟ - วัดคำไผ่ ตำบลดงมะไฟ - วัดโคกก่อง ตำบลดงมะไฟ - วัดดงมะไฟ ตำบลดงมะไฟ - วัดดอนนกชุม (แสงอรุณโพธิ์ศรี) ตำบลดงมะไฟ - วัดสิริมงคล ตำบลดงมะไฟ - วัดโคกกลาง ตำบลดู่ลาด - วัดดู่ลาด (ปทุมธานี) ตำบลดู่ลาด - วัดลาดเก่า ตำบลดู่ลาด - วัดสีสุก ตำบลดู่ลาด - วัดเสาเล้า ตำบลดู่ลาด - วัดโสกผักหวาน (บ้านโศกผักหวาน) ตำบลดู่ลาด - วัดหนองลาดควาย ตำบลดู่ลาด - วัดโคกยาว ตำบลทรายมูล - วัดดอนเขือง ตำบลทรายมูล - วัดดอนหวาย ตำบลทรายมูล - วัดนาโป่ง ตำบลทรายมูล - วัดบูรพารามใต้ ตำบลทรายมูล - วัดป่าธรรมวิเวการาม ตำบลทรายมูล - วัดป่าบ้านนาโป่ง ตำบลทรายมูล - วัดสิงห์ทองเหนือ ตำบลทรายมูล - วัดหนองไก่ขาว ตำบลทรายมูล - วัดเหล่าเมย ตำบลทรายมูล - วัดนาเวียง ตำบลนาเวียง - วัดบะคอม ตำบลนาเวียง - วัดบ้านโป่ง ตำบลนาเวียง - วัดหนองแวง ตำบลนาเวียง - วัดโคกกลาง ตำบลไผ่ - วัดดอนกลอง ตำบลไผ่ - วัดนาเรียง ตำบลไผ่ - วัดบ้านค้อ (ศิริมงคล) ตำบลไผ่ - วัดบ้านไผ่ ตำบลไผ่ - วัดสร้างช้าง ตำบลไผ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดลาดเก่า ตำบลดู่ลาด - วัดทรายมูล ตำบลทรายมูล - วัดพระธาตุฝุ่น ตำบลทรายมูลวัดราษฏร์ในอำเภอไทยเจริญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไทยเจริญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสิงห์ทอง ตำบลคำเตย - วัดหนองซ่งแย้ ตำบลคำเตย - วัดหนองลุมพุก ตำบลคำเตย - วัดหนองสวรรค์ ตำบลคำเตย - วัดคำไผ่เหนือ ตำบลคำไผ่ - วัดโชติเขตตาราม ตำบลคำไผ่ - วัดท่าศรีใคร ตำบลคำไผ่ - วัดโพธิ์ศรีตาราม ตำบลคำไผ่ - วัดโสกน้ำใส ตำบลคำไผ่ - วัดโสมนัสสยาราม ตำบลคำไผ่ - วัดไทยเจริญ ตำบลไทยเจริญ - วัดพนอมตาว ตำบลไทยเจริญ - วัดห้วยยาง ตำบลไทยเจริญ - วัดคำสร้างบ่อ ตำบลน้ำดำ - วัดลัฎฐิวัน ตำบลน้ำดำ - วัดอัมพวัน ตำบลน้ำดำ - วัดนางาม ตำบลส้มผ่อ - วัดนาสาน ตำบลส้มผ่อ - วัดโนนแดง ตำบลส้มผ่อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลส้มผ่อ - วัดเหล่าหันทราย ตำบลส้มผ่อวัดราษฏร์ในอำเภอป่าติ้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอป่าติ้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระจายนอก ตำบลกระจาย - วัดกระจายใน ตำบลกระจาย - วัดคำเกิด ตำบลกระจาย - วัดโคกพระเจ้า ตำบลกระจาย - วัดเชียงเครือ ตำบลกระจาย - วัดบึงสร้างโพธิ์ ตำบลกระจาย - วัดม่วงไข่ ตำบลกระจาย - วัดหนองบาก ตำบลกระจาย - วัดโคกนาโก ตำบลโคกนาโก - วัดดงสวาง ตำบลโคกนาโก - วัดนาดี ตำบลโคกนาโก - วัดโพธาราษฎร์บำรุง ตำบลโคกนาโก - วัดโพธิสัตว์ ตำบลโคกนาโก - วัดหนองแข้ ตำบลโคกนาโก - วัดหนองชุม ตำบลโคกนาโก - วัดเชียงเพ็ง ตำบลเชียงเพ็ง - วัดท่าลาด ตำบลเชียงเพ็ง - วัดท่าวังหลวง (ท่าบางหลวง) ตำบลเชียงเพ็ง - วัดป่าอุดมธรรมทักษิณาราม ตำบลเชียงเพ็ง - วัดบ้านกลาง ตำบลโพธิ์ไทร - วัดบูรพา ตำบลโพธิ์ไทร - วัดป่าตอง ตำบลโพธิ์ไทร - วัดป่าติ้ว ตำบลโพธิ์ไทร - วัดป่าสุริยาลัย ตำบลโพธิ์ไทร - วัดโพธิญาณ ตำบลโพธิ์ไทร - วัดโพธิ์ไทร ตำบลโพธิ์ไทร - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโพธิ์ไทร - วัดเตาไห ตำบลศรีฐาน - วัดป่าศิลาเลข ตำบลศรีฐาน - วัดศรีฐานนอก ตำบลศรีฐานวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนิคมวนาราม ตำบลกระจาย - วัดป่านิคมพัฒนาราม ตำบลกระจาย - วัดสุทธิมงคล ตำบลกระจาย - วัดประชาสามัคคี ตำบลเชียงเพ็ง - วัดไชยวาสี ตำบลศรีฐาน - วัดศรีฐานใน ตำบลศรีฐาน - วัดศรีพัฒนาราม ตำบลศรีฐาน วัดรอด รอดตายทุกคนวัดราษฏร์ในอำเภอมหาชนะชัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมหาชนะชัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคูเมือง ตำบลคูเมือง - วัดบ้านขาม ตำบลคูเมือง - วัดบ้านคุ้ม ตำบลคูเมือง - วัดพลไว ตำบลคูเมือง - วัดสำโรง (สระบัวบาน) ตำบลคูเมือง - วัดโชติการาม ตำบลโนนทราย - วัดบ้านแดง ตำบลโนนทราย - วัดยางกลาง ตำบลโนนทราย - วัดสุรพาราม ตำบลโนนทราย - วัดหนามแท่ง ตำบลโนนทราย - วัดดงยาง ตำบลบากเรือ - วัดดอนผึ้ง ตำบลบากเรือ - วัดดอนเรือ ตำบลบากเรือ - วัดท่าช้าง ตำบลบากเรือ - วัดบากเรือ ตำบลบากเรือ - วัดปอแดง ตำบลบากเรือ - วัดชัยชนะ ตำบลบึงแก - วัดบ้านบอน ตำบลบึงแก - วัดบูรพาราม ตำบลบึงแก - วัดโพธิกาญจนาราม ตำบลบึงแก - วัดสระปทุมวนาราม ตำบลบึงแก - วัดอุตตมังคลาราม ตำบลบึงแก - วัดอุทยาราม ตำบลบึงแก - วัดปุณณสิริวนาราม ตำบลผือฮี - วัดมหาธาตุ ตำบลผือฮี - วัดเวินชัย ตำบลผือฮี - วัดศรีรัตนาราม ตำบลผือฮี - วัดหนองบัวบาน ตำบลผือฮี - วัดอรุณาราม ตำบลผือฮี - วัดขาทราย ตำบลพระเสาร์ - วัดโนนงิ้ว ตำบลพระเสาร์ - วัดโนนยาง ตำบลพระเสาร์ - วัดบ้านแดง ตำบลพระเสาร์ - วัดปลาปึ่ง ตำบลพระเสาร์ - วัดพระธาตุบุญตา ตำบลพระเสาร์ - วัดพระเสาร์ ตำบลพระเสาร์ - วัดหัวดง ตำบลพระเสาร์ - วัดฟ้าหยาด ตำบลฟ้าหยาด - วัดมัคคสัญจาราม (วัดบ้านเหมือด) ตำบลฟ้าหยาด - วัดสว่าง ตำบลฟ้าหยาด - วัดสิริวนาราม ตำบลฟ้าหยาด - วัดท่าสมอ ตำบลม่วง - วัดบัวขาว ตำบลม่วง - วัดบ้านโคกสมบูรณ์วนาราม ตำบลม่วง - วัดบ้านม่วง ตำบลม่วง - วัดบ้านอาจ ตำบลม่วง - วัดโพธาราม ตำบลม่วง - วัดเหมือดขาว ตำบลม่วง - วัดเหล่าใหญ่ ตำบลม่วง - วัดชัยพฤกษ์ ตำบลสงยาง - วัดดงขวาง ตำบลสงยาง - วัดตรีสุวรรณาราม ตำบลสงยาง - วัดธาตุทอง ตำบลสงยาง - วัดป่าดอนธาตุ ตำบลสงยาง - วัดสงยาง ตำบลสงยาง - วัดกุดพันเขียว ตำบลหัวเมือง - วัดคูสองชั้น ตำบลหัวเมือง - วัดนาดี ตำบลหัวเมือง - วัดหนองตุ ตำบลหัวเมือง - วัดหนองบัว (บ้านหนองบัว) ตำบลหัวเมือง - วัดหนองยาง ตำบลหัวเมือง - วัดหัวเมือง ตำบลหัวเมืองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีวีรวงศาราม ตำบลโนนทราย - วัดป่าหอพระคุณ ตำบลบากเรือ - วัดหอก่อง ตำบลฟ้าหยาด - วัดพระพุทธบาทยโสธร ตำบลหัวเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองยโสธรวัดราษฏร์มหานิกาย วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองยโสธร. วัดราษฏร์มหานิกาย. วัดบ้านโพนงอย ตำบลขั้นไดใหญ่- วัดขั้นไดใหญ่ ตำบลขั้นไดใหญ่ - วัดคำฮี ตำบลขั้นไดใหญ่ - วัดโคกมนัส ตำบลขั้นไดใหญ่ - วัดเชือกน้อย ตำบลขั้นไดใหญ่ - วัดโพนขวาว ตำบลขั้นไดใหญ่ - วัดหนองบั่ว ตำบลขั้นไดใหญ่ - วัดจันทรังษี (จันทรังศรี) ตำบลขุมเงิน - วัดท่าค้อ ตำบลขุมเงิน - วัดท่าหว้า ตำบลขุมเงิน - วัดบ้านเหลื่อม ตำบลขุมเงิน - วัดบึงขุมเงิน ตำบลขุมเงิน - วัดสากลสะแนน ตำบลขุมเงิน - วัดดอนแก้ว ตำบลเขื่องคำ - วัดท่าเยี่ยม ตำบลเขื่องคำ - วัดบ้านกว้าง ตำบลเขื่องคำ - วัดบ้านเขื่องคำ ตำบลเขื่องคำ - วัดบูรพา ตำบลเขื่องคำ - วัดปัจฉิมาวาส ตำบลเขื่องคำ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเขื่องคำ - วัดค้อเหนือ ตำบลค้อเหนือ - วัดคำน้ำสร้าง ตำบลค้อเหนือ - วัดดอนกลอย ตำบลค้อเหนือ - วัดดอนกลาง ตำบลค้อเหนือ - วัดดอนยาง ตำบลค้อเหนือ - วัดบ้านกล้วย ตำบลค้อเหนือ - วัดพระธาตุเก่า ตำบลค้อเหนือ - วัดมงคลวนาราม ตำบลค้อเหนือ - วัดสำโรง ตำบลค้อเหนือ - วัดเหมือดแอ่ ตำบลค้อเหนือ - วัดคำบอน ตำบลดู่ทุ่ง - วัดดู่ทุ่ง ตำบลดู่ทุ่ง - วัดบ้านผือ (ศิริมงคล) ตำบลดู่ทุ่ง - วัดบ้านพลับ ตำบลดู่ทุ่ง - วัดม่วงอ่อนท่าวารี ตำบลดู่ทุ่ง - วัดสามเพีย ตำบลดู่ทุ่ง - วัดหนองคำ ตำบลดู่ทุ่ง - วัดคำแดง ตำบลเดิด - วัดธรรมนิมิต ตำบลเดิด - วัดนาคำ ตำบลเดิด - วัดน้ำโผ่ ตำบลเดิด - วัดบ้านเชือก ตำบลเดิด - วัดบ้านเดิด ตำบลเดิด - วัดบ้านบาก ตำบลเดิด - วัดแสนพัน ตำบลเดิด - วัดใหม่ชุมพร ตำบลเดิด - วัดคอนสาย ตำบลตาดทอง - วัดดอนมะยาง ตำบลตาดทอง - วัดทุ่งสะเดา ตำบลตาดทอง - วัดป่าคำม่วง ตำบลตาดทอง - วัดป่าสะเดา ตำบลตาดทอง - วัดโพธิ์ศรีมงคล ตำบลตาดทอง - วัดศรีสว่างมงคล ตำบลตาดทอง - วัดหนองแฝก ตำบลตาดทอง - วัดอัมพวันเหนือ ตำบลตาดทอง - วัดคำน้ำเกลี้ยง ตำบลทุ่งแต้ - วัดคำเม็ก ตำบลทุ่งแต้ - วัดบ้านหนองเม็ก ตำบลทุ่งแต้ - วัดบูรพา ตำบลทุ่งแต้ - วัดป่าลัฎฐิวัน ตำบลทุ่งแต้ - วัดหนองพาลโลน ตำบลทุ่งแต้ - วัดดอนกระยอม ตำบลทุ่งนางโอก - วัดทุ่งอีโอก ตำบลทุ่งนางโอก - วัดหนองซองแมว ตำบลทุ่งนางโอก - วัดหนองเป้า ตำบลทุ่งนางโอก - วัดหนองไม้ตาย ตำบลทุ่งนางโอก - วัดนาจาน ตำบลนาสะไมย์ - วัดนาดีน้อย ตำบลนาสะไมย์ - วัดบ้านชาด ตำบลนาสะไมย์ - วัดผือฮี ตำบลนาสะไมย์ - วัดสิงห์ทอง ตำบลนาสะไมย์ - วัดหนองศาลา ตำบลนาสะไมย์ - วัดกุดจอก ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดตับเต่า ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดตับเต่าเก่า ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดน้ำคำน้อย ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดโนนขี้เหล็ก ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดบ้านหนองแวง ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดโพธิ์ศรีทอง ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดวังแคน ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดสมสะอาด ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดหนองเสือตาย ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดห้องข่า ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดห้องพอก ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดใต้ศรีมงคล ตำบลในเมือง - วัดทุ่งสว่างชัยภูมิ ตำบลในเมือง - วัดศรีไตรภูมิ ตำบลในเมือง - วัดสิงห์ท่า ตำบลในเมือง - วัดอัมพวัน ตำบลในเมือง - วัดชัยมงคล ตำบลสำราญ - วัดเชียงหวาง ตำบลสำราญ - วัดดอนพระเจ้า ตำบลสำราญ - วัดบ้านบ่อ ตำบลสำราญ - วัดบ้านบาก (ศรีสว่าง) ตำบลสำราญ - วัดสว่าง ตำบลสำราญ - วัดหนองอีตุ้ม ตำบลสำราญ - วัดหัวคำ ตำบลสำราญ - วัดกุดระหวี่ ตำบลสิงห์ - วัดจันทร์เกษม ตำบลสิงห์ - วัดจำปานาคำ ตำบลสิงห์ - วัดโพนสิม ตำบลสิงห์ - วัดศรีธาตุ ตำบลสิงห์ - วัดสว่างหนองขอน (บ้านหนองขอน) ตำบลสิงห์ - วัดอรัญญิกาวาส (อรัญญาวาส) ตำบลสิงห์ - วัดดงบัง ตำบลหนองคู - วัดโนนทรายงาม ตำบลหนองคู - วัดศรีธงทอง ตำบลหนองคู - วัดดอนกลอง (บ้านควนกลอง) ตำบลหนองเรือ - วัดนาสีนวล ตำบลหนองเรือ - วัดสว่างโพธาราม ตำบลหนองเรือ - วัดหนองสรวง ตำบลหนองเรือ - วัดโต่งโต้น ตำบลหนองหิน - วัดยางเดี่ยว ตำบลหนองหิน - วัดศรีสุนทร บ้านหนองบ่อ ตำบลหนองหิน - วัดหนองเป็ด ตำบลหนองหิน - วัดหนองหงอก ตำบลหนองหิน - วัดหนองหิน (สว่างอารมณ์) ตำบลหนองหินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าท่าค้อหนองบัว ตำบลขุมเงิน - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเขื่องคำ - วัดอรรถสดมมณฑา ตำบลเขื่องคำ - วัดป่าศรีสุนทร ตำบลดู่ทุ่ง - วัดดอนแรด ตำบลตาดทอง - วัดวิโสธนาราม ตำบลตาดทอง - วัดป่าผือฮี ตำบลนาสะไมย์ - วัดน้ำคำใหญ่ ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดป่าน้ำคำน้อย ตำบลน้ำคำใหญ่ - วัดหนองแสง ตำบลสิงห์ - วัดศิริมังคลาราม ตำบลหนองหิน - วัดหนองไคร้ ตำบลหนองหิน - วัดหนองบก ตำบลหนองหิน - วัดป่าศิลาอาสน์ ตำบลหนองหินวัดราษฏร์ในอำเภอเลิงนกทาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเลิงนกทา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลกุดเชียงหมี - วัดท่ามงคล ตำบลกุดเชียงหมี - วัดศรีบุญเรือง ตำบลกุดเชียงหมี - วัดศรีมงคล ตำบลกุดเชียงหมี - วัดสวาสดิ์ ตำบลกุดเชียงหมี - วัดห้วยยาง (ปฐมิการาม) ตำบลกุดเชียงหมี - วัดโพธิ์ไทร ตำบลกุดแห่ - วัดลิขิตาราม (ลิขิตตาราม) ตำบลกุดแห่ - วัดโสภณาราม ตำบลกุดแห่ - วัดกุดมงคล ตำบลโคกสำราญ - วัดเขมิยาราม ตำบลโคกสำราญ - วัดโคกสำราญ ตำบลโคกสำราญ - วัดดอนศิลา ตำบลโคกสำราญ - วัดบ้านหนองยาง ตำบลโคกสำราญ - วัดศรีวิลัย ตำบลโคกสำราญ - วัดหินสิ่ว ตำบลโคกสำราญ - วัดอินทาวาส ตำบลโคกสำราญ - วัดโคกก่อง ตำบลบุ่งค้า - วัดโคกเจริญ ตำบลบุ่งค้า - วัดช่องเม็ก ตำบลบุ่งค้า - วัดธรรมรังษีนิคมเขต ตำบลบุ่งค้า - วัดบูรพา ตำบลบุ่งค้า - วัดพันธุธรรมาราม ตำบลบุ่งค้า - วัดศรีสมพร ตำบลบุ่งค้า - วัดหนองแคนน้อย ตำบลบุ่งค้า - วัดดวงมณี ตำบลศรีแก้ว - วัดศรีแก้ว ตำบลศรีแก้ว - วัดศรีแก้ว ตำบลศรีแก้ว - วัดคึมยาว ตำบลสร้างมิ่ง - วัดโนนชาด ตำบลสร้างมิ่ง - วัดบูรพาโนนหาด (บูรพา) ตำบลสร้างมิ่ง - วัดศรีวิลัย ตำบลสร้างมิ่ง - วัดศรีสำราญ ตำบลสร้างมิ่ง - วัดสร้างมิ่ง ตำบลสร้างมิ่ง - วัดสว่างวังไฮ ตำบลสร้างมิ่ง - วัดแสนสำราญ ตำบลสร้างมิ่ง - วัดหินเหล็กไฟ ตำบลสร้างมิ่ง - วัดเหล่าอาภรณ์ ตำบลสร้างมิ่ง - วัดทองวิลัย ตำบลสวาท - วัดท่าประชุม ตำบลสวาท - วัดนาจาน ตำบลสวาท - วัดพรหมนิยม ตำบลสวาท - วัดมิสสกวัน ตำบลสวาท - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสวาท - วัดโสมนัสสถาน (บ้านดอนฮี) ตำบลสวาท - วัดเกาะแก้ว ตำบลสามแยก - วัดเขมไชยาราม ตำบลสามแยก - วัดคำสว่างสุขาราม ตำบลสามแยก - วัดบูรพาหนองสิม ตำบลสามแยก - วัดพิทักษ์วนาราม ตำบลสามแยก - วัดห้วยกอย ตำบลสามแยก - วัดโคกสว่าง ตำบลสามัคคี - วัดโชติการาม ตำบลสามัคคี - วัดนาจาน ตำบลสามัคคี - วัดนาเซ ตำบลสามัคคี - วัดสามัคคี (สามัคคีวนาราม) ตำบลสามัคคี - วัดโคกใหญ่ ตำบลห้องแซง - วัดโนนแดง ตำบลห้องแซง - วัดบ้านหนองบึง ตำบลห้องแซง - วัดบุญเรือง ตำบลห้องแซง - วัดประชาศิริธรรมาราม ตำบลห้องแซง - วัดป่าจันทวนาราม ตำบลห้องแซง - วัดโพธาราม ตำบลห้องแซง - วัดวิเวการาม ตำบลห้องแซง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลห้องแซงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกุดมะฮง ตำบลกุดแห่ - วัดดอนม่วง ตำบลกุดแห่ - วัดป่าสุนทราราม (บ้านกุดแห่) ตำบลกุดแห่ - วัดอ่างสร้างหินนาโพธิ์ ตำบลกุดแห่ - วัดป่าโพธิ์เฉลิมราช ตำบลโคกสำราญ - วัดป่าหนองบก ตำบลบุ่งค้า - วัดพรหมวิหาร ตำบลสวาท - วัดโพธิ์ศรีทอง ตำบลสวาท - วัดพรสวรรค์ ตำบลสามแยก - วัดสุมังคลาราม (บ้านด่าน) ตำบลสามแยก - วัดคอนสาย ตำบลสามัคคี</doc>
