<doc id="241738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241738" title="รายชื่อวัดในจังหวัดนนทบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดนนทบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดนนทบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดนนทบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดนนทบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดปรมัยยิกาวาสวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลเกาะเกร็ด อำเภอปากเกร็ด - วัดเฉลิมพระเกียรติวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลบางศรีเมือง อำเภอเมืองนนทบุรี - วัดบางไผ่ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางรักพัฒนา อำเภอบางบัวทอง - วัดบัวขวัญ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางกระสอ อำเภอเมืองนนทบุรี - วัดชลประทานรังสฤษดิ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางตลาด อำเภอปากเกร็ดพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขมาภิรตารามราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลสวนใหญ่ อำเภอเมืองนนทบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดนนทบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอไทรน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดนนทบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอไทรน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองขุนศรี ตำบลขุนศรี - วัดยอดพระพิมล ตำบลขุนศรี - วัดคลองขวาง ตำบลคลองขวาง - วัดมะสง ตำบลทวีวัฒนา - วัดคลองเจ้า ตำบลไทรน้อย - วัดคลองตาคล้าย ตำบลไทรน้อย - วัดไทรน้อย ตำบลไทรน้อย - วัดไทรใหญ่ ตำบลไทรน้อย - วัดปลายคลองขุนศรี ตำบลไทรใหญ่ - วัดสโมสร ตำบลไทรใหญ่ - วัดลากค้อน ตำบลราษฎร์นิยม - วัดเพรางาย ตำบลหนองเพรางาย - วัดเสนีวงศ์ ตำบลหนองเพรางาย - วัดอ่วมอ่องประชานฤมิต ตำบลหนองเพรางายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดราษฎร์นิยม ตำบลราษฎร์นิยมวัดราษฏร์ในอำเภอบางกรวยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางกรวย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทร์ ตำบลบางกรวย - วัดเชิงกระบือ ตำบลบางกรวย - วัดโพธิ์เผือก ตำบลบางกรวย - วัดลุ่มคงคาราม ตำบลบางกรวย - วัดสำโรง ตำบลบางกรวย - วัดแก้วฟ้า ตำบลบางขนุน - วัดบางขนุน ตำบลบางขนุน - วัดยางป่า ตำบลบางขนุน - วัดมะนาว ตำบลบางขนุน - วัดจำปา ตำบลบางขุนกอง - วัดซองพลู ตำบลบางขุนกอง - วัดไทยเจริญ ตำบลบางขุนกอง - วัดบางไกรนอก ตำบลบางขุนกอง - วัดบางไกรใน ตำบลบางขุนกอง - วัดโพธิ์เอน ตำบลบางขุนกอง - วัดอุทยาน ตำบลบางขุนกอง - วัดตะเคียน ตำบลบางคูเวียง - วัดบางค้อ ตำบลบางคูเวียง - วัดโบสถ์บน ตำบลบางคูเวียง - วัดละมุดใน ตำบลบางคูเวียง - วัดส้มเกลี้ยง ตำบลบางคูเวียง - วัดสิงห์ ตำบลบางคูเวียง - วัดหูช้าง ตำบลบางคูเวียง - วัดโคนอน บางกรวย ตำบลบางสีทอง - วัดแดงประชาราษฎร์ ตำบลบางสีทอง - วัดไทร ตำบลบางสีทอง - วัดบางอ้อยช้าง ตำบลบางสีทอง - วัดรวก ตำบลบางสีทอง - วัดแพรก ตำบลปลายบาง - วัดศรีประวัติ ตำบลปลายบาง - วัดศรีเรืองบุญ ตำบลปลายบาง - วัดสุนทรธรรมิการาม ตำบลปลายบาง - วัดอุบลวนาราม ตำบลปลายบาง - วัดโคนอนมหาสวัสดิ์ ตำบลมหาสวัสดิ์ - วัดโตนด ตำบลมหาสวัสดิ์ - วัดกระโจมทอง ตำบลวัดชลอ - วัดกล้วย ตำบลวัดชลอ - วัดเกดประยงค์เล็กตั้งตรงจิตร ตำบลวัดชลอ - วัดชลอ ตำบลวัดชลอ - วัดโตนด ตำบลวัดชลอ - วัดท่า ตำบลวัดชลอ - วัดพิกุลทอง ตำบลวัดชลอ - วัดโพธิ์บางโอ ตำบลวัดชลอ - วัดสนามนอก ตำบลวัดชลอ - วัดสนามใน ตำบลวัดชลอ - วัดสวนใหญ่ ตำบลวัดชลอ - วัดสักใหญ่ ตำบลวัดชลอ - วัดใหม่ผดุงเขต ตำบลศาลากลางวัดราษฏร์ในอำเภอบางบัวทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางบัวทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเต็มรักสามัคคี ตำบลบางคูรัด - วัดไผ่เหลือง ตำบลบางรักพัฒนา - วัดบางแพรก ตำบลบางรักใหญ่ - วัดบางรักใหญ่ ตำบลบางรักใหญ่ - วัดมะเดื่อ ตำบลบางรักใหญ่ - วัดโมลี ตำบลบางรักใหญ่ - วัดลาดปลาดุก ตำบลบางรักใหญ่ - วัดลำโพ ตำบลลำโพ - วัดสามง่าม ตำบลลำโพ - วัดละหาร ตำบลโสนลอยวัดราษฏร์ในอำเภอบางใหญ่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางใหญ่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคงคา ตำบลบางม่วง - วัดบางม่วง ตำบลบางม่วง - วัดปรางค์หลวง ตำบลบางม่วง - วัดไผ่เหลือง ตำบลบางม่วง - วัดพระเงิน ตำบลบางม่วง - วัดพิกุลเงิน ตำบลบางม่วง - วัดสังวรพิมลไพบูลย์ ตำบลบางม่วง - วัดอัมพวัน ตำบลบางม่วง - วัดดอนสะแก ตำบลบางแม่นาง - วัดบางโค ตำบลบางแม่นาง - วัดพระนอน ตำบลบางแม่นาง - วัดส้มเกลี้ยง ตำบลบางแม่นาง - วัดหลังบาง ตำบลบางแม่นาง - วัดบางเลนเจริญ ตำบลบางเลน - วัดศรีราษฎร์ ตำบลบางเลน - วัดสวนแก้ว ตำบลบางเลน - วัดสะแก ตำบลบางเลน - วัดโตนด ตำบลบางใหญ่ - วัดเอนกดิษฐาราม ตำบลบางใหญ่ - วัดต้นเชือก ตำบลบ้านใหม่ - วัดราษฎร์ประคองธรรม ตำบลเสาธงหิน - วัดเสาธงหิน ตำบลเสาธงหิน - วัดอินทร์ ตำบลเสาธงหินวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดยุคันธราวาส ตำบลบางเลน - วัดท่าบันเทิงธรรม ตำบลบางใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอปากเกร็ดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากเกร็ด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดฉิมพลี ตำบลเกาะเกร็ด - วัดไผ่ล้อม ตำบลเกาะเกร็ด - วัดศาลากุล ตำบลเกาะเกร็ด - วัดเสาธงทอง ตำบลเกาะเกร็ด - วัดธาราธรรมาราม ตำบลคลองข่อย - วัดศรีเขตนันทาราม ตำบลคลองข่อย - วัดท้องคุ้ง ตำบลคลองพระอุดม - วัดท่าเกวียน ตำบลคลองพระอุดม - วัดบางจาก ตำบลคลองพระอุดม - วัดโปรดเกษ ตำบลคลองพระอุดม - วัดสะพานสูง ตำบลคลองพระอุดม - วัดอินทราราม ตำบลคลองพระอุดม - วัดเชิงเลน ตำบลท่าอิฐ - วัดท่าอิฐ ตำบลท่าอิฐ - วัดบางบัวทอง ตำบลท่าอิฐ - วัดแสงสิริธรรม ตำบลท่าอิฐ - วัดกลางเกร็ด ตำบลบางตลาด - วัดตาล ตำบลบางตะไนย์ - วัดตำหนักเหนือ ตำบลบางตะไนย์ - วัดเตย ตำบลบางตะไนย์ - วัดปากคลองพระอุดม ตำบลบางตะไนย์ - วัดป่าเลไลยก์ ตำบลบางตะไนย์ - วัดสาลีโขภิตาราม ตำบลบางพลับ - วัดกู้ ตำบลบางพูด - วัดบางพูดนอก ตำบลบางพูด - วัดโพธิ์บ้านอ้อย ตำบลบางพูด - วัดศรีรัตนาราม ตำบลบางพูด - วัดหงษ์ทอง ตำบลบางพูด - วัดช่องลม ตำบลบ้านใหม่ - วัดโพธิ์ทองบน ตำบลบ้านใหม่ - วัดเรืองเวชมงคล ตำบลบ้านใหม่ - วัดสลักเหนือ ตำบลบ้านใหม่ - วัดเกาะพญาเจ่ง ตำบลปากเกร็ด - วัดบ่อ ตำบลปากเกร็ด - วัดบางพูดใน ตำบลปากเกร็ด - วัดสนามเหนือ ตำบลปากเกร็ด - วัดสิงห์ทอง ตำบลอ้อมเกร็ด - วัดใหญ่สว่างอารมณ์ ตำบลอ้อมเกร็ดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดผาสุกมณีจักร ตำบลบางพูดวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนนทบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองนนทบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชมภูเวก ตำบลท่าทราย - วัดตำหนักใต้ ตำบลท่าทราย - วัดแดงธรรมชาติ ตำบลไทรม้า - วัดไทรม้าใต้ ตำบลไทรม้า - วัดไทรม้าเหนือ ตำบลไทรม้า - วัดบางนา ตำบลไทรม้า - วัดเพลง ตำบลไทรม้า - วัดกลางบางซื่อ ตำบลบางกระสอ - วัดแคนอก ตำบลบางกระสอ - วัดแจ้งศิริสัมพันธ์ ตำบลบางกระสอ - วัดน้อยนอก ตำบลบางกระสอ - วัดบัวขวัญ ตำบลบางกระสอ - วัดสมรโกฏิ ตำบลบางกระสอ - วัดขวัญเมือง ตำบลบางกร่าง - วัดแคใน ตำบลบางกร่าง - วัดโตนด ตำบลบางกร่าง - วัดบางกร่าง ตำบลบางกร่าง - วัดบางระโหง ตำบลบางกร่าง - วัดโบสถ์ดอนพรหม ตำบลบางกร่าง - วัดประชารังสรรค์ ตำบลบางกร่าง - วัดปราสาท ตำบลบางกร่าง - วัดกล้วย ตำบลบางเขน - วัดกำแพง ตำบลบางเขน - วัดทางหลวง ตำบลบางเขน - วัดฝาง ตำบลบางเขน - วัดพุทธปัญญา ตำบลบางเขน - วัดโพธิ์ทองล่าง ตำบลบางเขน - วัดเขียน ตำบลบางไผ่ - วัดค้างคาว ตำบลบางไผ่ - วัดโชติการาม ตำบลบางไผ่ - วัดตึก ตำบลบางไผ่ - วัดทองนาปรัง ตำบลบางไผ่ - วัดศาลารี ตำบลบางไผ่ - วัดสังฆทาน ตำบลบางไผ่ - วัดอมฤต ตำบลบางไผ่ - วัดบางรักน้อย ตำบลบางรักน้อย - วัดบางศรีเมือง ตำบลบางศรีเมือง - วัดป่าเรไร ตำบลบางศรีเมือง - วัดพุฒิปรางค์ปราโมทย์ ตำบลบางศรีเมือง - วัดสลักใต้ ตำบลบางศรีเมือง - วัดท้ายเมือง ตำบลสวนใหญ่ - วัดทินกรนิมิต ตำบลสวนใหญ่ - วัดนครอินทร์ ตำบลสวนใหญ่ - วัดบางแพรกใต้ ตำบลสวนใหญ่ - วัดบางแพรกเหนือ ตำบลสวนใหญ่ - วัดปากน้ำ ตำบลสวนใหญ่ - วัดพลับพลา ตำบลสวนใหญ่ - วัดลานนาบุญ ตำบลสวนใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางขวาง ตำบลสวนใหญ่</doc>
