<doc id="241714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241714" title="รายชื่อวัดในจังหวัดเชียงใหม่">รายชื่อวัดในจังหวัดเชียงใหม่ รายชื่อวัดในจังหวัดเชียงใหม่ เรียงตามประเภทวัดและแยกตามอำเภอพระอารามหลวงในจังหวัดเชียงใหม่พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงชั้นเอกพระอารามหลวงในจังหวัดเชียงใหม่. พระอารามหลวงมหานิกาย. พระอารามหลวงชั้นเอก. - วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร (ชนิดวรมหาวิหาร ) ตำบลพระสิงห์ อำเภอเมืองพระอารามหลวงชั้นโทพระอารามหลวงชั้นโท. - วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร (ชนิดราชวรวิหาร ) ตำบลสุเทพ อำเภอเมืองพระอารามหลวงชั้นตรีพระอารามหลวงชั้นตรี. - วัดพระธาตุศรีจอมทองวรวิหาร (ชนิดวรวิหาร) ตำบลบ้านหลวง อำเภอจอมทอง - วัดโพธารามมหาวิหาร (ชนิดสามัญ) ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง - วัดสวนดอก (ชนิดสามัญ ) ตำบลสุเทพ อำเภอเมือง - วัดศรีโสดา (ชนิดสามัญ ) ตำบลสุเทพ อำเภอเมือง - วัดท่าตอน (ชนิดสามัญ) ตำบลท่าตอน อำเภอแม่อาย - วัดพระธาตุดอยสะเก็ด (ชนิดสามัญ) ตำบลเชิงดอย อำเภอดอยสะเก็ดพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดเจดีย์หลวงวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร ) ตำบลพระสิงห์ อำเภอเมือง - วัดป่าดาราภิรมย์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลริมใต้ อำเภอแม่ริมวัดราษฏร์ในจังหวัดเชียงใหม่อำเภอเมืองเชียงใหม่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอยเต่าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกัลยาณิวัฒนาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจอมทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงดาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไชยปราการวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอยสะเก็ดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอยหล่อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอฝางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพร้าววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่แจ่มวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่แตงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ริมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่วางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ออนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่อายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงแหงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสะเมิงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสันกำแพงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสันทรายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสันป่าตองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสารภีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหางดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภออมก๋อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอฮอดวัดราษฏร์มหานิกาย</doc>
