<doc id="241751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241751" title="รายชื่อวัดในจังหวัดปราจีนบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดปราจีนบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดปราจีนบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดปราจีนบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดปราจีนบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดบางกระเบา (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางกระเบาอำเภอบ้านสร้างพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดแก้วพิจิตร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ)ตำบลหน้าเมืองอำเภอเมืองปราจีนบุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดปราจีนบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอกบินทร์บุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดปราจีนบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอกบินทร์บุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคชรัตน์ ตำบลกบินทร์ - วัดคลองกลาง ตำบลกบินทร์ - วัดโคกป่าแพง ตำบลกบินทร์ - วัดท่าพาณิชย์ ตำบลกบินทร์ - วัดทุ่งแฝก ตำบลกบินทร์ - วัดนางเลง ตำบลกบินทร์ - วัดปากแพรก ตำบลกบินทร์ - วัดพระยาทำ ตำบลกบินทร์ - วัดศรีกบินทร์ ตำบลกบินทร์ - วัดสระดู่ (สระดู่ศรัทธาทำ) ตำบลกบินทร์ - วัดโสมสุทธาวาส ตำบลกบินทร์ - วัดคลองตามั่น ตำบลเขาไม้แก้ว - วัดบรรพตรัตนาราม ตำบลเขาไม้แก้ว - วัดชามีพุทโธวาท ตำบลนนทรี - วัดตันทาราม ตำบลนนทรี - วัดนูประสาทวราวาส ตำบลนนทรี - วัดโนนสะอาด ตำบลนนทรี - วัดบ้านโคกสว่าง ตำบลนนทรี - วัดมุ่งประสิทธิ์ ตำบลนนทรี - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลนนทรี - วัดสระขุด ตำบลนนทรี - วัดหนองบัว ตำบลนนทรี - วัดเจริญราษฎร์รังสรรค์ ตำบลนาแขม - วัดท่าอุดมสมบูรณาราม ตำบลนาแขม - วัดเนาวรัตนาราม ตำบลนาแขม - วัดบรรพตเขมาราม ตำบลนาแขม - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลนาแขม - วัดสำโรงวนาราม ตำบลนาแขม - วัดกรุงราษฎร์บำรุง ตำบลบ่อทอง - วัดบ่อทองรังสรรค์ ตำบลบ่อทอง - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลบ่อทอง - วัดเหลืองทองรังษี ตำบลบ่อทอง - วัดนาคำ ตำบลบ้านนา - วัดวัฒนารังษี ตำบลบ้านนา - วัดสมศรีราษฎร์ ตำบลบ้านนา - วัดหนองโดน ตำบลบ้านนา - วัดหนองนาใน ตำบลบ้านนา - วัดหนองสังข์ ตำบลบ้านนา - วัดกลางเมืองเก่า ตำบลเมืองเก่า - วัดแก้วฟ้ารังษี ตำบลเมืองเก่า - วัดท่าข่อย ตำบลเมืองเก่า - วัดนครกบินทร์ ตำบลเมืองเก่า - วัดมหาไชย ตำบลเมืองเก่า - วัดราษฎร์รังษี ตำบลเมืองเก่า - วัดเวฬุวนาราม ตำบลเมืองเก่า - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเมืองเก่า - วัดศีรษะเมือง ตำบลเมืองเก่า - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเมืองเก่า - วัดหลวงบดินทร์เดชา ตำบลเมืองเก่า - วัดอัมพวัน ตำบลเมืองเก่า - วัดเขาวงศ์ ตำบลย่านรี - วัดโคกสว่าง ตำบลย่านรี - วัดตรอกปลาไหล ตำบลย่านรี - วัดย่านรี ตำบลย่านรี - วัดวาปีรัตนาราม ตำบลย่านรี - วัดสิกขวัฒนาราม ตำบลย่านรี - วัดเขาลูกช้าง ตำบลลาดตะเคียน - วัดคลองร่วมพัฒนา ตำบลลาดตะเคียน - วัดโคกมะม่วง ตำบลลาดตะเคียน - วัดบุญเกิด ตำบลลาดตะเคียน - วัดปทุมสราราม ตำบลลาดตะเคียน - วัดป่าภาวนาธรรม ตำบลลาดตะเคียน - วัดลาดไพรจิตร ตำบลลาดตะเคียน - วัดหนองคล้า ตำบลลาดตะเคียน - วัดหนองตลาด ตำบลลาดตะเคียน - วัดหนองนมหนู ตำบลลาดตะเคียน - วัดไพบูลย์ศรัทธาทำ ตำบลวังดาล - วัดรัตนชมภู ตำบลวังดาล - วัดรัตนโชติการาม ตำบลวังดาล - วัดสามัคคีสโมสร ตำบลวังดาล - วัดหนองศรีวิชัย ตำบลวังดาล - วัดใหม่พรหมสุวรรณ ตำบลวังดาล - วัดอินทร์ประชาราษฎร์ ตำบลวังดาล - วัดคลองระกำ ตำบลวังตะเคียน - วัดจันทรังษี ตำบลวังตะเคียน - วัดเนินสูง ตำบลวังตะเคียน - วัดบ้านแก่ง ตำบลวังตะเคียน - วัดโพธิ์ศรีถาวร ตำบลวังตะเคียน - วัดหนองคล้า ตำบลวังตะเคียน - วัดหนองหอย ตำบลวังตะเคียน - วัดใหม่สระบุรี ตำบลวังตะเคียน - วัดวังกวาง ตำบลวังท่าช้าง - วัดวังดินสอ ตำบลวังท่าช้าง - วัดวังมะกรูด ตำบลวังท่าช้าง วัดโปร่งพัฒนาราม ตำบลวังท่าช้าง- วัดคลองมะเลา ตำบลหนองกี่ - วัดโคกขี้เหล็ก ตำบลหนองกี่ - วัดโคกลาน ตำบลหนองกี่ - วัดโคกอุดม ตำบลหนองกี่ - วัดเนินแสงทอง ตำบลหนองกี่ - วัดศรีวนาลัย ตำบลหนองกี่ - วัดอุดมสันติ ตำบลหนองกี่ - วัดป่าหาดนางแก้ว ตำบลหาดนางแก้ว - วัดป่าหาดนางแก้ว ตำบลหาดนางแก้ว - วัดวังบัวทอง ตำบลหาดนางแก้ว - วัดหาดสูง ตำบลหาดนางแก้ววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนสูง ตำบลกบินทร์ - วัดหนองจรเข้ ตำบลบ่อทอง - วัดป่าประดู่ ตำบลเมืองเก่า - วัดป่าเกษมสุข หนองกี่ - วัดป่าเมืองเก่า กบินทร์บุรี[ - วัดป่าญาณวิสุทธาวาส ตำบลวังท่าช้าง - วัดบ้านเขาถ้ำ ตำบลวังท่าช้าง - วัดป่าอุดมสุข ตำบลวังท่าช้างวัดราษฏร์ในอำเภอนาดีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาดี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งดินสอ ตำบลแก่งดินสอ - วัดคลองมะไฟ ตำบลแก่งดินสอ - วัดทับไทรธรรมาราม ตำบลแก่งดินสอ - วัดคลองปลาดุกลาย ตำบลทุ่งโพธิ์ - วัดทุ่งแฝก ตำบลทุ่งโพธิ์ - วัดโพธาราม ตำบลทุ่งโพธิ์ - วัดด่านตะกั่วสามัคคี ตำบลนาดี - วัดโนนสูง ตำบลนาดี - วัดบุสูง ตำบลนาดี - วัดพันธ์ศรี ตำบลนาดี - วัดระเบาะเกตุ ตำบลนาดี - วัดสระจาน ตำบลนาดี - วัดสระแท่น ตำบลนาดี - วัดสามัคคีพัฒนาราม ตำบลนาดี - วัดทับลาน ตำบลบุพราหมณ์ - วัดชะอม ตำบลสะพานหิน - วัดทุ่งวิจิตร ตำบลสะพานหิน - วัดโคกกระจง ตำบลสำพันตา - วัดโคกสว่าง ตำบลสำพันตา - วัดทุ่งสามัคคี ตำบลสำพันตา - วัดบูรณะราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลสำพันตา - วัดผาสุขไพบูลย์ ตำบลสำพันตา - วัดโพธิ์ศรี ตำบลสำพันตา - วัดรัตนเนตตาราม ตำบลสำพันตา - วัดสารวนาราม ตำบลสำพันตา - วัดหนองแหน ตำบลสำพันตาวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านสร้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านสร้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระทุ่มแพ้ว ตำบลกระทุ่มแพ้ว - วัดสมบูรณ์ทรัพย์ ตำบลบางขาม - วัดคลองเฆ่ ตำบลบางเตย - วัดคลองหอทอง ตำบลบางเตย - วัดบางเตย ตำบลบางเตย - วัดยายเม้าเตี้ย ตำบลบางเตย - วัดบางต้นจิก ตำบลบางแตน - วัดบางแตน ตำบลบางแตน - วัดนิคมพัฒนา ตำบลบางปลาร้า - วัดบางปลาร้า ตำบลบางปลาร้า - วัดวังขอน ตำบลบางปลาร้า - วัดพิกุลวนาราม ตำบลบางพลวง - วัดพิทักษ์โสภณ ตำบลบางพลวง - วัดหัวไผ่ ตำบลบางพลวง - วัดเทพพิทักษ์บุญญาราม ตำบลบางยาง - วัดใหม่โพธิ์เย็น ตำบลบางยาง - วัดอินทาราม ตำบลบางยาง - วัดทวีชลขันธ์ ตำบลบ้านสร้าง - วัดบ้านท่ากะทุ่ม (ท่ากะทุ่ม) ตำบลบ้านสร้าง - วัดบ้านสร้าง ตำบลบ้านสร้างวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายในอำเภอบ้านสร้างวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายในอำเภอบ้านสร้าง. - วัดมูลเหล็ก ตำบลบ้านสร้าง - วัดพระธาตุพงษ์คุณ ตำบลบางกระเบาวัดราษฏร์ในอำเภอประจันตคามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอประจันตคาม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยมงคล ตำบลเกาะลอย - วัดบ้านด่านศรัทธาอุดม ตำบลเกาะลอย - วัดมงคลชัย ตำบลเกาะลอย - วัดสัปปโคน ตำบลเกาะลอย - วัดหนองกระจับ (เกาะลอย) ตำบลเกาะลอย - วัดกำแพง ตำบลคำโตนด - วัดเกตุการาม ตำบลคำโตนด - วัดคำภู ตำบลคำโตนด - วัดคำเลียบ ตำบลคำโตนด - วัดตะเคียนทอง ตำบลคำโตนด - วัดนิโครธาวาส ตำบลคำโตนด - วัดเนินสูง ตำบลคำโตนด - วัดมะกอกแก้ว ตำบลคำโตนด - วัดศรีจันทราราม ตำบลคำโตนด - วัดศรีสุทธาวาส ตำบลคำโตนด - วัดสอนิมิตร ตำบลคำโตนด - วัดสามัคคีธรรม ตำบลคำโตนด - วัดหนองคุ้ม ตำบลคำโตนด - วัดใหม่กวางทอง ตำบลคำโตนด - วัดอรัญญาราม ตำบลคำโตนด - วัดจันทรังษี ตำบลดงบัง - วัดดงบัง ตำบลดงบัง - วัดเนินผาสุข ตำบลดงบัง - วัดบ้านโนน ตำบลดงบัง - วัดศรีมงคล ตำบลดงบัง - วัดเกาะแดง ตำบลบ้านหอย - วัดเกาะมะไฟ ตำบลบ้านหอย - วัดคลองคล้า ตำบลบ้านหอย - วัดบ้านหอย ตำบลบ้านหอย - วัดหนองชาติ ตำบลบ้านหอย - วัดขิงกระชาย ตำบลบุฝ้าย - วัดโคกสว่าง ตำบลบุฝ้าย - วัดตะคร้อ ตำบลบุฝ้าย - วัดนาแขม ตำบลบุฝ้าย - วัดบ้านด่าน ตำบลบุฝ้าย - วัดบ้านหว้าน ตำบลบุฝ้าย - วัดบุฝ้าย ตำบลบุฝ้าย - วัดแจ้ง ตำบลประจันตคาม - วัดดงไชยมัน ตำบลประจันตคาม - วัดทัพช้าง ตำบลประจันตคาม - วัดบางไผ่ ตำบลประจันตคาม - วัดศรีประจันตคาม ตำบลประจันตคาม - วัดเขาน้อย ตำบลโพธิ์งาม - วัดโคกกรวด ตำบลโพธิ์งาม - วัดโคกบ้าน ตำบลโพธิ์งาม - วัดโคกอู่ทอง ตำบลโพธิ์งาม - วัดโนนสะอาด ตำบลโพธิ์งาม - วัดบ้านคุ้ม ตำบลโพธิ์งาม - วัดบ้านยาง ตำบลโพธิ์งาม - วัดประจันตคามเสมาราม ตำบลโพธิ์งาม - วัดประเถท ตำบลโพธิ์งาม - วัดพรหมรังษี ตำบลโพธิ์งาม - วัดโพธิ์งาม ตำบลโพธิ์งาม - วัดอินทร์ไตรย์ ตำบลโพธิ์งาม - วัดโคกเขื่อน ตำบลหนองแก้ว - วัดไทรงาม ตำบลหนองแก้ว - วัดพรหมประสิทธิ์ ตำบลหนองแก้ว - วัดหนองแก้ว ตำบลหนองแก้ว - วัดบ้านไผ่ ตำบลหนองแสง - วัดประดิษฐาราม ตำบลหนองแสง - วัดประสาทรังสฤษดิ์ ตำบลหนองแสง - วัดหนองหัวคู ตำบลหนองแสงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทุ่งยาว ตำบลโพธิ์งาม - วัดบ้านโง้ง ตำบลโพธิ์งามวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปราจีนบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองปราจีนบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคชสารมุนี ตำบลโคกไม้ลาย - วัดท้าวอู่ทอง ตำบลโคกไม้ลาย - วัดบึง ตำบลโคกไม้ลาย - วัดป่ามะไฟ ตำบลโคกไม้ลาย - วัดคุ้มเจริญ ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดโคกมะกอก ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดดงขี้เหล็ก ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดธรรมารังสฤษฎิ์ ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดธรรมารามประดิษฐ ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดนิโครธาวาส ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดประสาธน์รังสรรค์ ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดภักดีสุนทราวาส ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดรัตนรังษี ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดศรีเงินเจริญสุข ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดศรีเจริญราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดศรีมงคล ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดสุนทรศรัทธาธรรม ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดหนองจวง ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดหนองทะเล ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดแก้วสามัคคี ตำบลดงพระราม - วัดดงพระราม ตำบลดงพระราม - วัดลำดวน ตำบลดงพระราม - วัดหนองกระจับ ตำบลดงพระราม - วัดกระแจะ ตำบลท่างาม - วัดเลียบ ตำบลท่างาม - วัดหาดสะแก ตำบลท่างาม - วัดเขาพระธรรมขันธ์ ตำบลเนินหอม - วัดท่าศาลา ตำบลเนินหอม - วัดธารเลา ตำบลเนินหอม - วัดนาปรือ ตำบลเนินหอม - วัดเนินบาก ตำบลเนินหอม - วัดเนินไม้หอม ตำบลเนินหอม - วัดเนินสูงวนาลัย ตำบลเนินหอม - วัดเนินหอม ตำบลเนินหอม - วัดเนื่องเกียรตินิกร ตำบลเนินหอม - วัดบ่อแร่ ตำบลเนินหอม - วัดบูรพาราม ตำบลเนินหอม - วัดวังน้ำขุ่น ตำบลเนินหอม - วัดหนองงูเหลือม ตำบลเนินหอม - วัดหนองเต่า ตำบลเนินหอม - วัดหนองแท่นพระ ตำบลเนินหอม - วัดห้วยเกษียร ตำบลเนินหอม - วัดใหม่สูงเนิน ตำบลเนินหอม - วัดดงคุย ตำบลโนนห้อม - วัดดงยาง ตำบลโนนห้อม - วัดทุ่งตะลุมพุก ตำบลโนนห้อม - วัดทุ่งไม้ค้าง ตำบลโนนห้อม - วัดเทพประสิทธยาราม ตำบลโนนห้อม - วัดบางแขยง ตำบลโนนห้อม - วัดประชาวาสอัมพวัน ตำบลโนนห้อม - วัดสุวรรณวิทยาราม ตำบลโนนห้อม - วัดสามัคคีภิรมย์ ตำบลบางเดชะ - วัดหัวกรด ตำบลบางเดชะ - วัดสง่างาม ตำบลบางบริบูรณ์ - วัดเขาอีโต้ (ถ้ำเขาอีโต้) ตำบลบ้านพระ - วัดเนินดินแดง ตำบลบ้านพระ - วัดบ้านพระ ตำบลบ้านพระ - วัดบ้านยาง ตำบลบ้านพระ - วัดหนองจอก ตำบลบ้านพระ - วัดหนองบัว ตำบลบ้านพระ - วัดหนองประเทือง ตำบลบ้านพระ - วัดหัวเขา ตำบลบ้านพระ - วัดเกาะเค็ดนอก ตำบลไม้เค็ด - วัดเกาะเค็ดใน ตำบลไม้เค็ด - วัดจิกสูง ตำบลไม้เค็ด - วัดท่าเรือ ตำบลไม้เค็ด - วัดเนินอีแจน ตำบลไม้เค็ด - วัดหนองชะอม ตำบลไม้เค็ด - วัดหนองปรือ ตำบลไม้เค็ด - วัดแหลมไผ่ ตำบลไม้เค็ด - วัดแหลมหิน ตำบลไม้เค็ด - วัดบางคาง ตำบลรอบเมือง - วัดบางตาล่า ตำบลรอบเมือง - วัดเรไร ตำบลรอบเมือง - วัดต้นสะตือ ตำบลวัดโบสถ์ - วัดโบสถ์ ตำบลวัดโบสถ์ - วัดสันทรีย์ ตำบลวัดโบสถ์ - วัดแจ้ง ตำบลหน้าเมือง - วัดเทวบุตร ตำบลหน้าเมือง - วัดศรีมงคล ตำบลหน้าเมือง - วัดหลวงปรีชากุล ตำบลหน้าเมือง - วัดอุดมวิทยาราม ตำบลหน้าเมืองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดห้วยเกษียรใหญ่ ตำบลดงขี้เหล็ก - วัดป่าทรงคุณ ตำบลดงพระราม - วัดโยธาราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลดงพระราม - วัดป่าเนินกลาง ตำบลเนินหอม - วัดอมาตยาราม ตำบลบ้านพระ - วัดปวิเวการาม ตำบลไม้เค็ด - วัดมะกอกสีมาราม ตำบลรอบเมือง - วัดนาบุญเฉลิมราษฎร์ ตำบลวัดโบสถ์วัดราษฏร์ในอำเภอศรีมหาโพธิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีมหาโพธิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งประพาส ตำบลกรอกสมบูรณ์ - วัดราษฎร์เจริญศรัทธาธรรม ตำบลกรอกสมบูรณ์ - วัดสุทธิธรรม (คลองรั้ง) ตำบลกรอกสมบูรณ์ - วัดแสงจันทร์ ตำบลกรอกสมบูรณ์ - วัดใหม่นาบุญ ตำบลกรอกสมบูรณ์ - วัดชัยมงคล ตำบลดงกระทงยาม - วัดดอนใหญ่ ตำบลดงกระทงยาม - วัดราษฎร์นิยม ตำบลดงกระทงยาม - วัดใหม่ดงกระทงยาม ตำบลดงกระทงยาม - วัดบุยายใบ ตำบลท่าตูม - วัดโป่งไผ่ ตำบลท่าตูม - วัดหลังถ้ำ ตำบลท่าตูม - วัดประทุมบูชา ตำบลบ้านทาม - วัดมะขามทอง ตำบลศรีมหาโพธิ - วัดหนองหอย ตำบลศรีมหาโพธิ - วัดหว้าเอน ตำบลศรีมหาโพธิ - วัดใหม่กรงทอง ตำบลศรีมหาโพธิ - วัดอินทรแบก ตำบลศรีมหาโพธิ - วัดบ้านกุดตาเสก ตำบลสัมพันธ์ - วัดสัมพันธ์ ตำบลสัมพันธ์ - วัดนพคุณทอง ตำบลหนองโพรง - วัดประทุมวนาวาส (ปทุมวนาวาส) ตำบลหนองโพรง - วัดปรือวนาราม ตำบลหนองโพรง - วัดปรือวายใหญ่ ตำบลหนองโพรง - วัดแปลงประดู่ ตำบลหนองโพรง - วัดโพธิญาณ ตำบลหนองโพรง - วัดหนองโพรง ตำบลหนองโพรง - วัดใหม่ประชุมชน ตำบลหนองโพรง - วัดเกาะแก้วสถาวร ตำบลหัวหว้า - วัดเกาะสมอ ตำบลหัวหว้า - วัดคลองสมบูรณ์ ตำบลหัวหว้า - วัดโคกอุดมดี ตำบลหัวหว้า - วัดเนินผาสุกผลาราม (เนินผาสุข) ตำบลหัวหว้า - วัดป่าโพธิ์แก้ว ตำบลหัวหว้า - วัดหนองปรือน้อย ตำบลหัวหว้า - วัดหนองระเนตร ตำบลหัวหว้า - วัดหนองหูช้าง ตำบลหัวหว้า - วัดหัวซาธรรมิการาม ตำบลหัวหว้า - วัดหัวหว้าสามัคคี ตำบลหัวหว้า - วัดธรรมโพธิศรี ตำบลหาดยาง - วัดลิรัญดอน (ต้นตาล) ตำบลหาดยางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองใหญ่หัวหว้า - วัดเขาดิน ตำบลท่าตูม - วัดป่าทรงธรรม ตำบลท่าตูม - วัดบุพพาราม ตำบลบางกุ้ง - วัดมาบเหียง ตำบลหนองโพรง - วัดป่าญาณสิริสุทธารามกรอกสมบูรณ์วัดราษฏร์ในอำเภอศรีมโหสถวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีมโหสถ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคู้ลำพัน ตำบลคู้ลำพัน - วัดราษฎร์รังสฤษฎิ์ ตำบลคู้ลำพัน - วัดโคกพนมดี ตำบลโคกไทย - วัดสระข่อย ตำบลโคกไทย - วัดสระมรกต ตำบลโคกไทย - วัดสามัคคีสุขาราม ตำบลโคกไทย - วัดแสงสว่าง ตำบลโคกไทย - วัดหนองเกตุ ตำบลโคกไทย - วัดโคกปีบ ตำบลโคกปีบ - วัดต้นโพธิ์ศรีมหาโพธิ ตำบลโคกปีบ - วัดม่วงขาว (ม่วงขาวแก้วพิกุล) ตำบลโคกปีบ - วัดสระมะเขือ ตำบลโคกปีบ - วัดหนองสะแก ตำบลโคกปีบ - วัดไผ่งาม ตำบลไผ่ชะเลือด - วัดสนามพลี ตำบลไผ่ชะเลือดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพรหมเสนาราม ตำบลโคกปีบ</doc>
