<doc id="241823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241823" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสระแก้ว">รายชื่อวัดในจังหวัดสระแก้ว วัดพุทธรัตนารามพระอารามหลวงในจังหวัดสระแก้วพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสระแก้ว. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดสระแก้ว (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลสระแก้ว อำเภอเมืองสระแก้ววัดราษฏร์ในจังหวัดสระแก้ววัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอวังสมบูรณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสระแก้ว. วัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอวังสมบูรณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าบัวคำพัฒนา ตำบลวังทอง - วัดป่าบัวคำพัฒนา ตำบลวังทอง - วัดวังดารา ตำบลวังทอง - วัดวังทอง ตำบลวังทอง - วัดแก่งสำราญ ตำบลวังสมบูรณ์ - วัดซับสิงโต ตำบลวังสมบูรณ์ - วัดทรัพย์ภู ตำบลวังสมบูรณ์ - วัดวังสมบูรณ์ ตำบลวังสมบูรณ์ - วัดทุ่งกบินทร์ ตำบลวังใหม่ - วัดป่าบ้านน้ำซับ ตำบลวังใหม่ - วัดรุ่งอรุณ ตำบลวังใหม่ - วัดวังน้ำฝน ตำบลวังใหม่ - วัดวังศรีทอง ตำบลวังใหม่ - วัดวังสำลี ตำบลวังใหม่ - วัดวังใหม่ ตำบลวังใหม่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาลาน ตำบลวังสมบูรณ์วัดราษฏร์ในอำเภอกิ่งอ.โคกสูงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกิ่งอ.โคกสูง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกไม้งาม ตำบลโคกสูง - วัดโคกสูง ตำบลโคกสูง - วัดดอนหลุม ตำบลโคกสูง - วัดปราสาท ตำบลโคกสูง - วัดปราสาท ตำบลโคกสูง - วัดละลมติม ตำบลโคกสูง - วัดหนองเสม็ด ตำบลโคกสูง - วัดหนองจาน ตำบลโนนหมากมุ่น - วัดอรัญญิการาม ตำบลโนนหมากมุ่น - วัดโคกสว่าง ตำบลหนองม่วง - วัดผาสุก ตำบลหนองม่วง - วัดสามัคคีสันติธรรม ตำบลหนองม่วง - วัดหนองแคน ตำบลหนองม่วง - วัดหนองม่วง ตำบลหนองม่วง - วัดหนองแอก ตำบลหนองม่วง - วัดหนองแวง ตำบลหนองแวงวัดราษฏร์ในอำเภอเขาฉกรรจ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขาฉกรรจ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาฉกรรจ์ ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดคลองยาง ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดนาบน ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดบ้านนา ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดรัตนคีรี ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดวังรี ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดเขาสามสิบ ตำบลเขาสามสิบ - วัดโคกมัน ตำบลเขาสามสิบ - วัดพวงนิมิต ตำบลเขาสามสิบ - วัดชัยมงคล ตำบลพระเพลิง - วัดท่าผักชี ตำบลพระเพลิง - วัดนาคันหัก ตำบลพระเพลิง - วัดบึงพระราม ตำบลพระเพลิง - วัดภูเงิน ตำบลพระเพลิง - วัดเกาะรัง ตำบลหนองหว้า - วัดเขาน้อย ตำบลหนองหว้า - วัดคลองเจริญ ตำบลหนองหว้า - วัดโคกข้าวเหนียว ตำบลหนองหว้า - วัดทุ่งหลวง ตำบลหนองหว้า - วัดธารนพเก้า ตำบลหนองหว้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดซับสมบูรณ์ ตำบลหนองหว้าวัดราษฏร์ในอำเภอคลองหาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคลองหาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาตาง็อก ตำบลคลองไก่เถื่อน - วัดคลองไก่เถื่อน ตำบลคลองไก่เถื่อน - วัดเขาเลื่อม ตำบลคลองหาด - วัดคลองหาด ตำบลคลองหาด - วัดไทยเจริญธรรม ตำบลคลองหาด - วัดอพป.คลองหาด ตำบลคลองหาด - วัดถ้ำไทรทอง ตำบลไทยอุดม - วัดบ้านซับถาวร ตำบลไทยอุดม - วัดพรหมนิมิต ตำบลไทยอุดม - วัดหนองตะเคียน ตำบลไทยอุดม - วัดคลองยาง ตำบลไทรทอง - วัดชุมทอง ตำบลเบญจขร - วัดน้ำคำ ตำบลเบญจขรวัดราษฏร์ในอำเภอตาพระยาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอตาพระยา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตาพระยา ตำบลตาพระยา ( พระเจนฑ์จันทร์ จนฺทปญโญ รักษาการเจ้าอาวาสวัดตาพระยา) - วัดพรหมสุวรรณ ตำบลตาพระยา (พระครูสุวรรณพรหมคุณ,เจ้าคณะตำบลทัพเสด็จ,เจ้าอาวาสวัดพรหมสุวรรณ) - วัดตะโก ตำบลตาพระยา (พระครูสถิตวรธรรมคุณ,เจ้าคณะตำบลตาพระยา,เจ้าอาวาสวัดตะโก) - วัดใหม่นางาม ตำบลตาพระยา (พระครูเขมเขตวิชัย,เจ้าอาวาสวัดใหม่นางาม) - วัดกุดเตย ตำบลตาพระยา (พระครูวิโรจน์ธรรมรัต,เจ้าอาวาสวัดกุดเตย) - วัดกุดเวียน ตำบลตาพระยา ( พระอธิการชัยยันต์ ทีปธมฺโม เจ้าอาวาสวัดกุดเวียน ) - วัดแก้วเพชรพลอย ตำบลตาพระยา (พระครูรัตนธรรมคุณ,เจ้าอาวาสวัดแก้วเพชรพลอย) - วัดโคคลาน ตำบลโคคลาน( พระครูอุดมธรรมวิภาต เจ้าอาวาสวัดโคคลาน ) - วัดซับม่วง ตำบลโคคลาน ( พระดำรง สาโม รักษาการเจ้าอาวาสวัดซับม่วง ) - วัดสองพี่น้อง ตำบลโคคลาน (พระครูวิสาลปุญญาภิรัต,เจ้าคณะตำบลทัพราช - โคคลาน ,เจ้าอาวาสวัดสองพี่น้อง) - วัดทัพเสด็จ ตำบลทัพเสด็จ (พระสำรวย ภูริวฑฺโณ รักษาการ เจ้าอาวาสวัทัพเสด็จ) - วัดกะสังอัตตนันท์ ตำบลทัพไทย (พระอธิการสมชาย สิริปุณโญ เจ้าอาวาสวัดกระสังอัตตนันท์ ) - วัดโคกปราสาท ตำบลทัพไทย (พระครูวิมลนันทคุณ,เจ้าอาวาสวัดโคกปราสาท) - วัดพุทธรัตนาราม ตำบลทัพไทย (พระครูพุทธรัตนาภรณ์,เจ้าอาวาสวัดพุทธรัตนาราม) - วัดหนองไทยชลอ (ทัพไทย) ตำบลทัพไทย ( พระบุญฮะ กนฺตธมฺโม รักษาการเจ้าอวาสวัดหนองไทยฉลอ ) - วัดโคกกราด ตำบลทัพราช (พระครูประภัศรธรรมโสภิต,เจ้าอาวาสวัดโคกกราด) - วัดโคกไพล ตำบลทัพราช (พระครูวิบูลสีลาภรณ์,เจ้าอาสวัดโคกไพล) - วัดเจริญสุข ตำบลทัพราช (พระครูปัญญาสิริโชติ,เจ้าอาวาสวัดเจริญสุข) - วัดหนองติม ตำบลทัพราช ( พระอธิการไพศาล ฐานจารี เจ้าอาวาสวัดหนองติม ) - วัดใหม่ไทยถาวร ตำบลทัพราช ( พระจรัส คุตฺวณฺโณ รักษาการเจ้าอาวาสวัดใหม่ไทยถาวร ) - วัดโคกแจง ตำบลทัพเสด็จ ( พระอธิการเพื่อม สุจิตฺโต เจ้าอาวาสวัดโคกแจง ) - วัดมะกอก ตำบลทัพเสด็จ (พระครูวิบูลปัญโญภาส,รองเจ้งคณะตำบลทัพ ,เจ้าอาวาสวัดมะกอก บ้านโคกเพร็ก) - วัดโคกระกา ตำบลทัพไทย ( พระครูธีรธรรมานุยุต,รักษาการเจ้าอาวาสวัดโคกระกา ) - วัดไทยสามัคคี ตำบลโคคลาน ( พระชื่น ชยธมฺโม รักษาการเจ้าอาวาสวัดไทยสามัคคี ) วัดปราสาทเข้าโล้น ตำบลทัพราช พระสำเภา ปญฺญาคโม รักษาการ เจ้าอาวาส วัดปราสาทเขาโล้น )วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสระแก้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสระแก้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำเขาฉกรรจ์ ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดลุมมะค่า ตำบลเขาฉกรรจ์ - วัดคลองสามสิบ ตำบลเขาสามสิบ - วัดโคกมะกอก ตำบลเขาสามสิบ - วัดคลองเขาเทียน ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดคลองน้ำใส ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดโคกปี่ฆ้อง ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดเจ็ดหลังสามัคคี ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดเนินสง่า ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดบะขมิ้นโคกสัมพันธ์ ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดบ้านด่าน ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดลุงพลู ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดวังจั่น ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดหนองขี้เห็น ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดหนองมาตร ตำบลโคกปี่ฆ้อง - วัดท่าเกษม ตำบลท่าเกษม - วัดทุ่งพระ ตำบลท่าเกษม - วัดประชาสามัคคี ตำบลท่าเกษม - วัดสุขสำราญ ตำบลท่าเกษม - วัดหนองนกกะเรียน ตำบลท่าเกษม - วัดหัวกุญแจ ตำบลท่าเกษม - วัดกิโลสาม ตำบลท่าแยก - วัดกิโลสี่ ตำบลท่าแยก - วัดคลองน้ำเขียว ตำบลท่าแยก - วัดคลองปลาโด ตำบลท่าแยก - วัดคลองผักขม ตำบลท่าแยก - วัดคลองศรีเมือง ตำบลท่าแยก - วัดคลองหอย ตำบลท่าแยก - วัดโคกเจริญสุข ตำบลท่าแยก - วัดท่ากระบาก ตำบลท่าแยก - วัดเนินสะอาด ตำบลท่าแยก - วัดป่าระกำ ตำบลท่าแยก - ] ตำบลบ้านแก้ง - วัดคลองหมากนัด ตำบลบ้านแก้ง - วัดเนินดินแดง ตำบลบ้านแก้ง - วัดรีนิมิตร ตำบลบ้านแก้ง - วัดแสงจันทร์ ตำบลบ้านแก้ง - วัดหนองปัญหา ตำบลบ้านแก้ง - วัดใหม่เหล่ากกโก ตำบลบ้านแก้ง - วัดเขามะกา ตำบลศาลาลำดวน - วัดท่าช้าง ตำบลศาลาลำดวน - วัดท่าระพา ตำบลศาลาลำดวน - วัดเนินสวนอ้อย ตำบลศาลาลำดวน - วัดวิหารธรรม ตำบลศาลาลำดวน - วัดศาลาลำดวน ตำบลศาลาลำดวน - วัดสหกรณ์นิคมสระแก้ว ตำบลศาลาลำดวน - วัดหนองไทรราษฎร์บำรุง ตำบลศาลาลำดวน - วัดหนองสีซอ ตำบลศาลาลำดวน - วัดหนองหิน ตำบลศาลาลำดวน - วัดคลองสมบัติ ตำบลสระแก้ว - วัดคลองหมี ตำบลสระแก้ว - วัดโคกนกขุนทอง ตำบลสระแก้ว - วัดโคกสัมพันธ์ ตำบลสระแก้ว - วัดป่าศรีบุญเรือง ตำบลสระแก้ว - วัดราษฎร์นิมิต ตำบลสระแก้ว - วัดสี่แยก ตำบลสระแก้ว - วัดหนองกะพ้อ ตำบลสระแก้ว - วัดแก่งสีเสียด ตำบลสระขวัญ - วัดเขาข่า ตำบลสระขวัญ - วัดคลองคันฉอ ตำบลสระขวัญ - วัดโคกสำราญ ตำบลสระขวัญ - วัดทุ่งพลวง ตำบลสระขวัญ - วัดทุ่งหินโคน ตำบลสระขวัญ - วัดน้ำซับ ตำบลสระขวัญ - วัดเนินไทร ตำบลสระขวัญ - วัดเนินผาสุก ตำบลสระขวัญ - วัดบ้านทัพพระ ตำบลสระขวัญ - วัดใหม่ถาวร ตำบลสระขวัญ - วัดใหม่ไพรวัลย์ ตำบลสระขวัญ - วัดคลองไทร ตำบลหนองบอน - วัดคลองบุหรี่ ตำบลหนองบอน - วัดคลองบุหรีเหนือ ตำบลหนองบอน - วัดโคกมะตูม ตำบลหนองบอน - วัดเจริญสุข ตำบลหนองบอน - วัดท่าแยก ตำบลหนองบอน - วัดบ้านเนินเขาดิน ตำบลหนองบอน - วัดหนองหว้า ตำบลหนองหว้าวัดราษฏร์ในอำเภอวังน้ำเย็นวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังน้ำเย็น. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองแก ตำบลคลองหินปูน - วัดคลองตาสูตร ตำบลคลองหินปูน - วัดคลองฝักมีด ตำบลคลองหินปูน - วัดคลองหินปูน ตำบลคลองหินปูน - วัดค่ายเจริญ ตำบลคลองหินปูน - วัดดอนดินแดง ตำบลคลองหินปูน - วัดบ่อลูกรัง ตำบลคลองหินปูน - วัดมิตรไมตรี ตำบลคลองหินปูน - วัดหนองสมบูรณ์ ตำบลคลองหินปูน - วัดตาหลังใน ตำบลตาหลังใน - วัดท่าตาสีคงคาราม ตำบลตาหลังใน - วัดเพชรพนานิคม ตำบลตาหลังใน - วัดหนองแก ตำบลตาหลังใน - วัดหนองปรือ ตำบลตาหลังใน - วัดคลองพัฒนา ตำบลทุ่งมหาเจริญ - วัดคลองใหญ่ ตำบลทุ่งมหาเจริญ - วัดด่านชัยพัฒนา ตำบลทุ่งมหาเจริญ - วัดทุ่งมหาเจริญ ตำบลทุ่งมหาเจริญ - วัดเกศแก้ว ตำบลวังน้ำเย็น - วัดเขาป่าแก้ว ตำบลวังน้ำเย็น - วัดวังจำปี ตำบลวังน้ำเย็น - วัดวังแดง ตำบลวังน้ำเย็น - วัดวังน้ำเย็น ตำบลวังน้ำเย็น - วัดศรีเจริญทรัพย์ ตำบลวังน้ำเย็น - วัดสวนป่า ตำบลวังน้ำเย็นวัดราษฏร์ในอำเภอวัฒนานครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวัฒนานคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าช่องกุ่ม ตำบลช่องกุ่ม - วัดเขาพรหมสุวรรณ ตำบลแซร์ออ - วัดซับสมบูรณ์ ตำบลแซร์ออ - วัดแซร์ออ ตำบลแซร์ออ - วัดเขาจาน ตำบลท่าเกวียน - วัดทับประดู่ ตำบลท่าเกวียน - วัดท่าเกวียน ตำบลท่าเกวียน - วัดนางาม ตำบลท่าเกวียน - วัดโนนเมือง ตำบลท่าเกวียน - วัดบ้านสี่แยก ตำบลท่าเกวียน - วัดบ้านเหล่าสามัคคี ตำบลท่าเกวียน - วัดบ้านใหม่ปักคุ้ม ตำบลท่าเกวียน - วัดหนองยาง ตำบลท่าเกวียน - วัดเทพาวาส ตำบลโนนหมากเค็ง - วัดสารคุณสโมสร ตำบลโนนหมากเค็ง - วัดหนองหว้า ตำบลโนนหมากเค็ง - วัดคลองยาง ตำบลผักขะ - วัดทดราษฎร์พุทธาราม ตำบลผักขะ - วัดทดหลวง ตำบลผักขะ - วัดโป่งคอม ตำบลผักขะ - วัดหนองหอย ตำบลผักขะ - วัดหนองใหญ่ ตำบลผักขะ - วัดอุทุมพร ตำบลผักขะ - วัดนครธรรม ตำบลวัฒนานคร - วัดมุจลินทาราม ตำบลวัฒนานคร - วัดสุธรรมมาวาส ตำบลวัฒนานคร - วัดหนองคลอง ตำบลวัฒนานคร - วัดหนองคุ้ม ตำบลวัฒนานคร - วัดคลองทรายเหนือ ตำบลหนองตะเคียนบอน - วัดโนนผาสุก ตำบลหนองตะเคียนบอน - วัดหนองตะเคียนบอน ตำบลหนองตะเคียนบอน - วัดรัตนสุวรรณาราม ตำบลหนองน้ำใส - วัดหนองน้ำใส ตำบลหนองน้ำใส - วัดหนองเรือ ตำบลหนองน้ำใส - วัดบางนาใน ตำบลหนองแวง - วัดสังคมมาวาส ตำบลหนองแวง - วัดหนองแวง ตำบลหนองแวง - วัดหนองหมู ตำบลหนองแวง - วัดหนองหล่ม ตำบลหนองแวง - วัดพุทธิสาร ตำบลหนองหมากฝ้าย - วัดภักดีแผ่นดิน ตำบลหนองหมากฝ้าย - วัดคลองยาง ตำบลห้วยโจด - วัดบ่อนางชิง ตำบลห้วยโจด - วัดห้วยโจด ตำบลห้วยโจดวัดราษฏร์ในอำเภออรัญประเทศวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออรัญประเทศ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองวัว ตำบลคลองทับจันทร์ - วัดบีกริม ตำบลคลองทับจันทร์ - วัดวังยาว ตำบลคลองทับจันทร์ - วัดหนองหมูน้อย ตำบลคลองทับจันทร์ - วัดกุดหิน ตำบลคลองน้ำใส - วัดเขาน้อย ตำบลคลองน้ำใส - วัดสุทธาวาส ตำบลคลองน้ำใส - วัดแสนสุข ตำบลคลองน้ำใส - วัดเขาสารภี ตำบลทับพริก - วัดขาวสะอาด ตำบลท่าข้าม - วัดโคกสะแบง ตำบลท่าข้าม - วัดประตูชัยอรัญเขต ตำบลท่าข้าม - วัดวังมน ตำบลท่าข้าม - วัดบ้านด่านหนองขาม ตำบลบ้านด่าน - วัดบ้านตุ่น ตำบลบ้านด่าน - วัดหนองเทา ตำบลบ้านใหม่หนองไทร - วัดใหม่ไทรทอง ตำบลบ้านใหม่หนองไทร - วัดอนุบรรพต ตำบลบ้านใหม่หนองไทร - วัดโคกสะพานขาว ตำบลป่าไร่ - วัดป่าไร่ ตำบลป่าไร่ - วัดเขารัง ตำบลผ่านศึก - วัดบ้านโนนสาวเอ้ ตำบลผ่านศึก - วัดผ่านศึก ตำบลผ่านศึก - วัดไผ่ล้อม ตำบลผ่านศึก - วัดพัฒนานิคม ตำบลผ่านศึก - วัดชนะไชยศรี ตำบลฟากห้วย - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลฟากห้วย - วัดสวนอุดม ตำบลฟากห้วย - วัดหนองผักบุ้ง ตำบลฟากห้วย - วัดดงยางประชาสรรค์ ตำบลเมืองไผ่ - วัดนิคมเขาตาก้อน ตำบลเมืองไผ่ - วัดเนินสะอาด ตำบลเมืองไผ่ - วัดเมืองไผ่ ตำบลเมืองไผ่ - วัดสมประสงค์ ตำบลเมืองไผ่ - วัดพุทธนิมิต ตำบลหนองสังข์ - วัดหนองสังข์ ตำบลหนองสังข์ - วัดเหล่าคลองกลาง ตำบลหนองสังข์ - วัดเหล่าอ้อย ตำบลหนองสังข์ - วัดทุ่งสว่างอารมณ์เย็น ตำบลหันทราย - วัดบ่อหลวง ตำบลหันทราย - วัดหนองบัว ตำบลหันทราย - วัดหันทราย ตำบลหันทราย - วัดวังปลาตอง ตำบลอรัญประเทศ - วัดหลวงอรัญ ตำบลอรัญประเทศ</doc>
