<doc id="241803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241803" title="รายชื่อวัดในจังหวัดเลย">รายชื่อวัดในจังหวัดเลย รายชื่อวัดในจังหวัดเลยพระอารามหลวงในจังหวัดเลยพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงในจังหวัดเลย. พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีสุทธาวาส (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลกุดป่อง อำเภอเมืองเลยวัดราษฏร์ในจังหวัดเลย วัดราษฏร์ในจังหวัดเลย. - วัดศรีบุญเรือง บ้านติ้ว ตำบลกุดป่อง อำเภอเมืองเลย จังหวัดเลยวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอหนองหินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในกิ่งอำเภอหนองหิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำดอกบัว ตำบลปวนพุวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดขามชุม (ขานชูม) ตำบลหนองหินวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงคานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเชียงคาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพนแก้ว ตำบลเขาแก้ว - วัดโพนงาม ตำบลเขาแก้ว - วัดโพนสว่าง ตำบลเขาแก้ว - วัดศรีสง่า (ศรีสง่าวนาราม) ตำบลเขาแก้ว - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลเขาแก้ว - วัดจอมศรี ตำบลจอมศรี - วัดจันทรังษี ตำบลจอมศรี - วัดโนนสว่าง ตำบลจอมศรี - วัดโพนสว่าง ตำบลจอมศรี - วัดท่าคก ตำบลเชียงคาน - วัดป่าใต้ ตำบลเชียงคาน - วัดโพนชัย ตำบลเชียงคาน - วัดโพนสว่างอารมณ์ ตำบลเชียงคาน - วัดไพศาลศักดาราม ตำบลเชียงคาน - วัดภูช้างน้อย ตำบลเชียงคาน - วัดมหาธาตุ ตำบลเชียงคาน - วัดมัชฌิมาราม ตำบลเชียงคาน - วัดลุมพินีวนาราม ตำบลเชียงคาน - วัดศรีคุณเมือง ตำบลเชียงคาน - วัดศรีเวียงชัย ตำบลเชียงคาน - วัดสันติวนาราม ตำบลเชียงคาน - วัดพระธาตุ ตำบลธาตุ - วัดโพนสว่าง ตำบลธาตุ - วัดอ้อมแก้ว ตำบลธาตุ - วัดจอมพล ตำบลนาซ่าว - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาซ่าว - วัดเวฬุวัน ตำบลนาซ่าว - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลนาซ่าว - วัดศรีสะอาดโพนทัน ตำบลนาซ่าว - วัดแสงธรรม ตำบลนาซ่าว - วัดหนองขอนทอง ตำบลนาซ่าว - วัดหนองข่า ตำบลนาซ่าว - วัดหนองสพังทอง ตำบลนาซ่าว - วัดถ้ำผาแป่น (ถ้ำผาแบ่น) ตำบลบุฮม - วัดบรรพตคีรี ตำบลบุฮม - วัดผาจอมนาง ตำบลบุฮม - วัดพุทธบาทภูควายเงิน (พระพุทธบาทภูควายเงิน) ตำบลบุฮม - วัดศรีคำ ตำบลบุฮม - วัดศรีจำปา ตำบลบุฮม - วัดศรีชมชื่น ตำบลบุฮม - วัดศรีภูมิ ตำบลบุฮม - วัดศรีลำดวน ตำบลบุฮม - วัดศรีสมสนุก ตำบลบุฮม - วัดศรีสอาด ตำบลบุฮม - วัดศรีอุมุงวนาราม ตำบลบุฮม - วัดจอมมณี ตำบลปากตม - วัดโพธิ์ทอง ตำบลปากตม - วัดโพธิ์ศรีหายโศก ตำบลปากตม - วัดโพนสว่าง ตำบลปากตม - วัดศรีจอมแจ้ง ตำบลปากตม - วัดธรรมาสามัคคี ตำบลหาดทรายขาว - วัดบ้านผามุม (ผามุมอรัญญา) ตำบลหาดทรายขาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าแขก ตำบลเชียงคาน - วัดป่าเทพอาทรนิมิต ตำบลธาตุวัดราษฏร์ในอำเภอด่านซ้ายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอด่านซ้าย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเย็นศรีระธรรมประทีป ตำบลกกสะทอน - วัดสันติธรรม ตำบลกกสะทอน - วัดโคกงาม ตำบลโคกงาม - วัดจอมแจ้ง ตำบลโคกงาม - วัดมัชฌิมาราม ตำบลโคกงาม - วัดพระธาตุศรีสองรัก ตำบลด่านซ้าย - วัดโพธิ์ศรีนาเวียง ตำบลด่านซ้าย - วัดโพนชัย ตำบลด่านซ้าย - วัดโพนลาน ตำบลด่านซ้าย - วัดศรีสะอาด ตำบลด่านซ้าย - วัดหัวนายุง ตำบลด่านซ้าย - วัดจอมมณี ตำบลนาดี - วัดชายแดนสามัคคี ตำบลนาดี - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาดี - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาดี - วัดโพนงาม ตำบลนาดี - วัดโพนศรี ตำบลนาดี - วัดโพนศรีสว่าง ตำบลนาดี - วัดสว่างอารมณ์วัฒนา ตำบลนาดี - วัดดอนตูม ตำบลนาหอ - วัดศรีเจริญพัฒนา ตำบลนาหอ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาหอ - วัดศรีภูมิ ตำบลนาหอ - วัดศรีมงคล ตำบลนาหอ - วัดศรีสะอาด ตำบลนาหอ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนาหอ - วัดโนนสว่าง (โพนสว่างนาทอง) ตำบลปากหมัน - วัดโพนแท่น ตำบลปากหมัน - วัดโพนสว่าง ตำบลปากหมัน - วัดศรีชมชื่น (ห้วยน้ำมี) ตำบลปากหมัน - วัดศรีชมภู ตำบลปากหมัน - วัดเครือหงษ์ (บ้านโป่งใหญ่) ตำบลโป่ง - วัดศรัทธาธรรม ตำบลโป่ง - วัดศรีพรหม ตำบลโป่ง - วัดศรีสว่าง ตำบลโป่ง - วัดสว่างวัฒนา (สว่างพัฒนา) ตำบลโป่ง - วัดจอมศรี ตำบลโพนสูง - วัดชัยนาม ตำบลโพนสูง - วัดโนนสว่าง ตำบลโพนสูง - วัดโพนสามเสร็จ (โพนสามเสร็จหางนา) ตำบลโพนสูง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลวังยาว - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลอิปุ่มวัดราษฏร์ในอำเภอท่าลี่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าลี่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกใหญ่สามัคคี ตำบลโคกใหญ่ - วัดโพนศรี ตำบลโคกใหญ่ - วัดมณีไพรสณฑ์ ตำบลโคกใหญ่ - วัดอรัญญวาสี ตำบลโคกใหญ่ - วัดอัมพวัน ตำบลโคกใหญ่ - วัดชลประทาน ตำบลท่าลี่ - วัดน้ำกระโทม ตำบลท่าลี่ - วัดป่าเลไลยก์ ตำบลท่าลี่ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลท่าลี่ - วัดลาดปู่ทรงธรรม ตำบลท่าลี่ - วัดวุฒาราม ตำบลท่าลี่ - วัดศรีสว่าง ตำบลท่าลี่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลท่าลี่ - วัดอุโมงมังคลาราม ตำบลท่าลี่ - วัดโพนข่า ตำบลน้ำแคม - วัดศรีชมภู ตำบลน้ำแคม - วัดศรีมณี ตำบลน้ำแคม - วัดศรีสงคราม ตำบลน้ำแคม - วัดศรีโสภณ ตำบลน้ำแคม - วัดสว่างวารี ตำบลน้ำแคม - วัดคลองทูล ตำบลน้ำทูน - วัดจอมแจ้ง ตำบลน้ำทูน - วัดโพนทอง ตำบลน้ำทูน - วัดโพนสว่าง ตำบลน้ำทูน - วัดโพนหนอง ตำบลน้ำทูน - วัดงิ้วงาม ตำบลหนองผือ - วัดชัยนาทมงคล ตำบลหนองผือ - วัดป่าขอนแก่น ตำบลหนองผือ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองผือ - วัดโพนสัก ตำบลหนองผือ - วัดศรีพัฒนาราม ตำบลหนองผือ - วัดสหมิตรวนาราม ตำบลหนองผือ - วัดสุวรรณาราม ตำบลหนองผือ - วัดใหม่เจริญธรรม ตำบลหนองผือ - วัดอินทราราม ตำบลหนองผือ - วัดดอนชัย ตำบลอาฮี - วัดป่านากระเซ็ง ตำบลอาฮี - วัดโพธิ์ทอง ตำบลอาฮี - วัดเมืองตูมธรรมาราม ตำบลอาฮี - วัดเวฬุวนาราม ตำบลอาฮี - วัดศรีสะอาด ตำบลอาฮี - วัดศิริมงคล ตำบลอาฮีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจิตมั่นคงธรรม ตำบลโคกใหญ่วัดราษฏร์ในอำเภอนาด้วงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาด้วง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคงคาวนาราม ตำบลท่าสวรรค์ - วัดศรีมงคล ตำบลท่าสวรรค์ - วัดสุพรมนิมิต ตำบลท่าสวรรค์ - วัดมณีชลขันธ์ (มณีชลขันท์) ตำบลท่าสะอาด - วัดวิชัยรวมมิตร ตำบลท่าสะอาด - วัดถ้ำผายา ตำบลนาดอกคำ - วัดโพนลาด ตำบลนาดอกคำ - วัดวิเวกทีปาราม ตำบลนาดอกคำ - วัดห้วยปลาดุก ตำบลนาดอกคำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าสะอาด ตำบลท่าสะอาดวัดราษฏร์ในอำเภอนาแห้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาแห้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าสันติธรรม ตำบลนาพึง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาพึง - วัดราษฎร์ประสงค์สามัคคี ตำบลนาพึง - วัดศรีชมชื่น ตำบลนาพึง - วัดโคกสว่างพัฒนา (ป่าธรรมมาราม) ตำบลนามาลา - วัดโคกสว่างวารี ตำบลนามาลา - วัดโนนอุดม ตำบลนามาลา - วัดศรีสุทธาพัฒนาราม ตำบลนามาลา - วัดสีมาพัฒนาราม ตำบลนามาลา - วัดเขาน้ำริน ตำบลนาแห้ว - วัดชัยมงคล ตำบลนาแห้ว - วัดโพนสว่างพัฒนาราม ตำบลนาแห้ว - วัดศรีสว่างมงคล ตำบลนาแห้ว - วัดธาตุดินแทน ตำบลแสงภา - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลแสงภา - วัดโนนสว่างสามัคคี (โนนสว่าง) ตำบลเหล่ากอหก - วัดประชาราษฎร์บำรุง ตำบลเหล่ากอหก - วัดป่าวิเวกธรรม ตำบลเหล่ากอหก - วัดภูกรงไก่ธรรมราม ตำบลเหล่ากอหกวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำผากลอง ตำบลนาพึงวัดราษฏร์ในอำเภอปากชมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปากชม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยมงคล ตำบลเชียงกลม - วัดท่าสะอาด ตำบลเชียงกลม - วัดท่าสำราญ ตำบลเชียงกลม - วัดโนนสว่าง ตำบลเชียงกลม - วัดศรีชมชื่น ตำบลเชียงกลม - วัดศรีปทุมภักดี ตำบลเชียงกลม - วัดแสงอรุณ ตำบลเชียงกลม - วัดอัมพวัน ตำบลเชียงกลม - วัดท่าสำราญ ตำบลปากชม - วัดโนนศรีสะอาด ตำบลปากชม - วัดโพนแก้ว ตำบลปากชม - วัดประดิษฐาราม ตำบลห้วยบ่อซืน - วัดศรีวิชัยประชาราม ตำบลห้วยบ่อซืน - วัดท่าข้าม ตำบลห้วยพิชัย - วัดโพนสว่าง ตำบลห้วยพิชัย - วัดศรีพิชัยมงคล ตำบลห้วยพิชัย - วัดศรีภูมิสุรการ ตำบลห้วยพิชัย - วัดห้วยทับช้าง ตำบลห้วยพิชัย - วัดอินทร์แปลง ตำบลห้วยพิชัย - วัดเทพจันดาราม ตำบลหาดคัมภีร์ - วัดโนนสวรรค์ ตำบลหาดคัมภีร์ - วัดโนนสว่างอารมณ์ ตำบลหาดคัมภีร์ - วัดโพนสว่าง ตำบลหาดคัมภีร์ - วัดศรีชมชื่น ตำบลหาดคัมภีร์ - วัดอภินันทนาราม ตำบลหาดคัมภีร์วัดราษฏร์ในอำเภอผาขาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอผาขาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจอมมณี ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดถาวรมงคล ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดทรงธรรม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดนาคหงษา ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดโนนโพธิ์ทอง ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดประจักวนาราม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดป่าสามัคคีศรัทธาราม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดวินัยสังวร ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดศิลาอาสน์ ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดสระจันทร์ ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดสว่างเกาะแก้ว ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดสว่างโนนงาม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดห้วยใคร่ศรัทธาธรรม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดเขาสามัคคีธรรม ตำบลโนนปอแดง - วัดเทพศิรินทร์พัฒนาราม ตำบลโนนปอแดง - วัดโนนกกข่าพัฒนาราม ตำบลโนนปอแดง - วัดศรีนิลวนาราม (สีนิลวนาราม) ตำบลโนนปอแดง - วัดห้วยไคร้พัฒนาราม ตำบลโนนปอแดง - วัดกองแก้ว ตำบลโนนป่าซาง - วัดโคกสว่าง ตำบลโนนป่าซาง - วัดไทรคำ ตำบลโนนป่าซาง - วัดป่ามุจจรินทร์ ตำบลโนนป่าซาง - วัดศรีสมบูรณ์ (ศรีสมบูรณ์พัฒนาราม) ตำบลโนนป่าซาง - วัดศิริมงคล ตำบลโนนป่าซาง - วัดสระแก้ว ตำบลโนนป่าซาง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโนนป่าซาง - วัดไชยทอง ตำบลบ้านเพิ่ม - วัดถ้ำผาสวรรค์ ตำบลบ้านเพิ่ม - วัดศรีทองสามัคคีธรรม ตำบลบ้านเพิ่ม - วัดอุทัยบรรพต ตำบลบ้านเพิ่ม - วัดโคกใหญ่ ตำบลผาขาว - วัดถ้ำอัครบรรพต ตำบลผาขาว - วัดโนนทอง ตำบลผาขาว - วัดป่าวิเวกเจริญธรรม ตำบลผาขาว - วัดป่าสามัคคีพัฒนา ตำบลผาขาว - วัดผาน้ำเต้าทอง ตำบลผาขาว - วัดราษฎร์สามัคคีธรรม ตำบลผาขาว - วัดศิริธัมมารัตนานุสรณ์ ตำบลผาขาว - วัดสมศักดิ์พัฒนาราม ตำบลผาขาว - วัดสุขทวีคูณ ตำบลผาขาว - วัดใหม่โคกใหญ่ ตำบลผาขาว - วัดอัมรินทร์ ตำบลผาขาว - วัดอำนวยศิลป์ ตำบลผาขาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแสงจันทราราม ตำบลท่าช้างคล้อง - วัดไชยศรียาราม ตำบลโนนปอแดง - วัดมณีชัชฎาราม ตำบลโนนปอแดง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโนนปอแดง - วัดสันติธรรมวาส ตำบลโนนปอแดง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านเพิ่ม - วัดป่าวิเวกภูเขาวงศ์ ตำบลผาขาว - วัดผาสุการาม ตำบลผาขาว - วัดพูนนิมิตศรีบุญเรือง ตำบลผาขาววัดราษฏร์ในอำเภอภูกระดึงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูกระดึง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้วชลที (เกาะแก้วชลธี) ตำบลตาดข่า - วัดตาดข่าพัฒนาราม ตำบลตาดข่า - วัดศรีดวงประทีป ตำบลตาดข่า - วัดศรีเทพ ตำบลตาดข่า - วัดศิริเทพ ตำบลตาดข่า - วัดคุณสมบัติพัฒนา ตำบลปวนพุ - วัดโคกป่าบก ตำบลปวนพุ - วัดโคกสว่าง ตำบลปวนพุ - วัดจิตสังคม ตำบลปวนพุ - วัดถ้ำโพธิสัตว์ ตำบลปวนพุ - วัดนาซำเจริญ ตำบลปวนพุ - วัดโนนทราย ตำบลปวนพุ - วัดโนนราชน้อย ตำบลปวนพุ - วัดป่าสมัยพัฒนาราม ตำบลปวนพุ - วัดผาฝ้ายพัฒนาราม ตำบลปวนพุ - วัดผาหวายวนาราม ตำบลปวนพุ - วัดพรมดีสามัคคี ตำบลปวนพุ - วัดโพธิ์ชุม ตำบลปวนพุ - วัดภูทอง ตำบลปวนพุ - วัดราดน้อย ตำบลปวนพุ - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลปวนพุ - วัดศรีห้วยเป้า ตำบลปวนพุ - วัดศรีห้วยไผ่เหนือ ตำบลปวนพุ - วัดสวนห้อม ตำบลปวนพุ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลปวนพุ - วัดหลักหกสิบ ตำบลปวนพุ - วัดเหล่าตุ้มวนาราม (เหล่าตุ้มพัฒนาราม) ตำบลปวนพุ - วัดช่องฝาง ตำบลผานกเค้า - วัดซำไฮพัฒนาราม ตำบลผานกเค้า - วัดดอยสุวรรณ ตำบลผานกเค้า - วัดโนนโพนทอง ตำบลผานกเค้า - วัดปรางค์สามยอด ตำบลผานกเค้า - วัดป่าบำรุงจิต ตำบลผานกเค้า - วัดผาแดงพัฒนา (ผาแดงพัฒนาราม) ตำบลผานกเค้า - วัดผานกเค้า ตำบลผานกเค้า - วัดศรีกัมพล ตำบลผานกเค้า - วัดศรีพัฒนา ตำบลผานกเค้า - วัดศรีวังลาน ตำบลผานกเค้า - วัดห้วยกองข้าว (ห้วยก่องข้าวพัฒนา) ตำบลผานกเค้า - วัดห้วยหมาก ตำบลผานกเค้า - วัดแหลมทองพัฒนา ตำบลผานกเค้า - วัดอินทราราม ตำบลผานกเค้า - วัดจันทราราม ตำบลภูกระดึง - วัดเฉลียงทอง ตำบลภูกระดึง - วัดธาตุเจดีย์ ตำบลภูกระดึง - วัดบรรพตวนาราม ตำบลภูกระดึง - วัดป่าเปลือย ตำบลภูกระดึง - วัดศรีภูกระดึงพัฒนาราม ตำบลภูกระดึง - วัดศรีสว่าง ตำบลภูกระดึง - วัดหนองโสน ตำบลภูกระดึง - วัดแท่นศิลาอาสน์ ตำบลศรีฐาน - วัดป่าสวนธรรมวิเวก (ป่าธรรมวิเวก) ตำบลศรีฐาน - วัดพองโกพัฒนาราม ตำบลศรีฐาน - วัดโพธิ์ตาก ตำบลศรีฐาน - วัดโพธิ์นิมิต ตำบลศรีฐาน - วัดเวฬุวัน ตำบลศรีฐาน - วัดศรีชมภู ตำบลศรีฐาน - วัดศรีทัศน์ ตำบลศรีฐาน - วัดสายทอง ตำบลศรีฐาน - วัดร่องป่าไผ่ ตำบลหนองหิน - วัดไร่ศรีชุมแพ ตำบลหนองหิน - วัดศรีหนองหิน ตำบลหนองหิน - วัดศรีห้วยไผ่ใต้ ตำบลหนองหิน - วัดพุทธราราม (พุทธาราม) ตำบลห้วยส้ม - วัดศรีพรหมา ตำบลห้วยส้ม - วัดศรีสมชาติ ตำบลห้วยส้ม - วัดศรีสะอาด ตำบลห้วยส้ม - วัดศิริมงคล ตำบลห้วยส้ม - วัดสะพานยาว ตำบลห้วยส้ม - วัดสี่แยก ตำบลห้วยส้มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดคำมาประดิษฐ์ ตำบลปวนพุ - วัดถ้ำโพธิ์ชัย ตำบลปวนพุ - วัดป่าผาหวาย ตำบลปวนพุ - วัดถ้ำจตุบูรพันคูหา ตำบลผานกเค้า - วัดถิ่นฐานรังสิต ตำบลภูกระดึง - วัดป่าวังยาง ตำบลศรีฐาน - วัดป่าบ้านห้วยโจด ตำบลหนองหิน - วัดป่าสันติธรรม ตำบลหนองหิน - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลหนองหิน - วัดภูหินกอง ตำบลหนองหิน - วัดถ้ำผาฆ้อง ตำบลห้วยส้มวัดราษฏร์ในอำเภอภูเรือวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูเรือ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนทอง ตำบลท่าศาลา - วัดโพธิ์ชัย ตำบลท่าศาลา - วัดโพนสว่าง ตำบลท่าศาลา - วัดโป่งกวาง ตำบลปลาบ่า - วัดโพนสว่าง ตำบลปลาบ่า - วัดวารีสาร ตำบลปลาบ่า - วัดหินสอ ตำบลปลาบ่า - วัดเอราวัณ ตำบลปลาบ่า - วัดเทพนิมิต ตำบลร่องจิก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลร่องจิก - วัดโพนสว่าง ตำบลร่องจิก - วัดศรีบุญเรือง ตำบลร่องจิก - วัดศรีพันดอน ตำบลร่องจิก - วัดสระแก้ว (สระแก้วสามัคคีธรรม) ตำบลร่องจิก - วัดอัมพวัน ตำบลร่องจิก - วัดโพธิ์ชัย ตำบลลาดค่าง - วัดโพนงาม ตำบลลาดค่าง - วัดศรีทองพัฒนาราม ตำบลลาดค่าง - วัดป่าม่วงไข่ ตำบลสานตม ธรรมยุติ - วัดโพธิ์ทอง ตำบลสานตม - วัดโพนงาม ตำบลหนองบัว - วัดโพนทอง ตำบลหนองบัว - วัดศรีภูเรือ ตำบลหนองบัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าห้วยลาด ตำบลสานตมวัดราษฏร์ในอำเภอภูหลวงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูหลวง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตาลเดี่ยว ตำบลแก่งศรีภูมิ - วัดโนนทองสามัคคี ตำบลแก่งศรีภูมิ - วัดป่าพัฒนาราม ตำบลแก่งศรีภูมิ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแก่งศรีภูมิ - วัดศรีภูมิพัฒนา ตำบลแก่งศรีภูมิ - วัดศรีอรุณ ตำบลแก่งศรีภูมิ - วัดน้ำค้อพัฒนาราม ตำบลภูหอ - วัดโนนกกแก้ว (โนนกอกแก้ว) ตำบลภูหอ - วัดโนนสว่าง ตำบลภูหอ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลภูหอ - วัดม่วงไข่ ตำบลภูหอ - วัดศรีแก้ว ตำบลภูหอ - วัดศรีชุมพร ตำบลภูหอ - วัดหนองอีเก้ง ตำบลภูหอ - วัดโนนสูง ตำบลเลยวังไสย์ - วัดศรีสะอาด ตำบลเลยวังไสย์ - วัดสันติสุขาราม ตำบลเลยวังไสย์ - วัดหนองแห้วพัฒนาราม ตำบลเลยวังไสย์ - วัดชุมแสง ตำบลหนองคัน - วัดดอนหอพัฒนาราม ตำบลหนองคัน - วัดดอยสวรรค์ ตำบลหนองคัน - วัดโพธิ์บัง ตำบลหนองคัน - วัดศรีภูหลวง ตำบลหนองคัน - วัดศรีสะอาดวารี ตำบลหนองคัน - วัดสันติธรรมาราม ตำบลหนองคัน - วัดแสงสว่างคงคา ตำบลหนองคัน - วัดไพรสณฑ์ ตำบลห้วยสีเสียด - วัดศรีจำปา ตำบลห้วยสีเสียด - วัดสวนอัมพวัน (สวนอัมภาวัน) ตำบลห้วยสีเสียด - วัดสามัคคีธรรม ตำบลห้วยสีเสียด - วัดใหม่ศรีชมภู ตำบลห้วยสีเสียดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอยวิเวกวนาราม ตำบลภูหอ - วัดวังเดือนห้า ตำบลห้วยสีเสียดวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเลยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองเลย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสีมาพัฒนาราม ตำบลกกดู่ - วัดกกทองใหญ่ ตำบลกกทอง - วัดโพนสว่าง ตำบลกกทอง - วัดกกม่วงชี ตำบลกุดป่อง - วัดพุทธสามัคคีบุรีเลย ตำบลกุดป่อง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลกุดป่อง - วัดศรีวิชัยวนาราม ตำบลกุดป่อง - วัดจำปาทอง ตำบลชัยพฤกษ์ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลชัยพฤกษ์ - วัดโพนงาม ตำบลชัยพฤกษ์ - วัดศรีสัตตนาค ตำบลชัยพฤกษ์ - วัดสร้างเที่ยง ตำบลชัยพฤกษ์ - วัดสีลธราราม ตำบลชัยพฤกษ์ - วัดทรายมูล ตำบลนาแขม - วัดบ้านโป่งพัฒนาราม ตำบลนาแขม - วัดอรัญญาวาส ตำบลนาแขม - วัดคามวาสี ตำบลนาดินดำ - วัดคีรีวงศ์ ตำบลนาดินดำ - วัดจอมแจ้ง ตำบลนาดินดำ - วัดบูรพาราม ตำบลนาดินดำ - วัดศรีสะอาด ตำบลนาดินดำ - วัดอัมพวัน ตำบลนาดินดำ - วัดนครบาล ตำบลนาโป่ง - วัดป่าเลไลยก์ ตำบลนาโป่ง - วัดโพธิ์งาม ตำบลนาโป่ง - วัดโพธิ์ชัยมงคล ตำบลนาโป่ง - วัดโพนทอง ตำบลนาโป่ง - วัดโพนทัน ตำบลนาโป่ง - วัดศรีชมภู (โนนศรีชมภู) ตำบลนาโป่ง - วัดศรีจันทร์ ตำบลนาอ้อ - วัดศรีชมชื่น ตำบลนาอ้อ - วัดศรีสะเกษ ตำบลนาอ้อ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาอาน - วัดโพธิ์ศรีสมโพธิ ตำบลนาอาน - วัดโพนงาม ตำบลนาอาน - วัดภัทราราม ตำบลนาอาน - วัดอรัญญวาสี ตำบลนาอาน - วัดบุปผาราม ตำบลน้ำสวย - วัดเลียบ ตำบลน้ำสวย - วัดศรีประทุมทอง ตำบลน้ำสวย - วัดศรีสว่างวารี ตำบลน้ำสวย - วัดโป่งเบี้ย ตำบลน้ำหมาน - วัดโพนบรรพตวนาราม ตำบลน้ำหมาน - วัดศรีโนนเมือง ตำบลน้ำหมาน - วัดอรัญญวาสี ตำบลน้ำหมาน - วัดชลธาราราม ตำบลเมือง - วัดป่าพุทธยาน ตำบลเมือง - วัดวิเวกธรรมคุณ ตำบลเมือง - วัดศรีทัศน์ ตำบลเมือง - วัดสันตยาวาส ตำบลเมือง - วัดโพธิ์ชุม ตำบลศรีสองรัก - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลศรีสองรัก - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเสี้ยว - วัดโพนสมศรี ตำบลเสี้ยว - วัดโพนสะอาด ตำบลเสี้ยว - วัดศรีแดนวงศ์ ตำบลเสี้ยววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดประชานิมิต ตำบลกุดป่อง - วัดศรีภูมิ ตำบลกุดป่อง - วัดศรีสว่าง ตำบลกุดป่อง - วัดถ้ำผาปู่ ตำบลนาอ้อ - วัดศรีอภัยวัน ตำบลนาอ้อ - วัดป่าอัมพวัน ตำบลน้ำหมาน - วัดห้วยสีเสียด ตำบลน้ำหมาน - วัดวารินทราวาส ตำบลเมือง - วัดสุธัมมิการาม ตำบลเมืองวัดราษฏร์ในอำเภอวังสะพุงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังสะพุง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนสวรรค์ ตำบลเขาหลวง - วัดโนนสว่างพัฒนาราม ตำบลเขาหลวง - วัดโพธิ์เย็น ตำบลเขาหลวง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเขาหลวง - วัดโพนสว่าง ตำบลเขาหลวง - วัดศรีสว่างจอมแจ้ง ตำบลเขาหลวง - วัดอภิราษฎร์บำรุง ตำบลเขาหลวง - วัดโพธิ์ชัยสุราราม ตำบลโคกขมิ้น - วัดศรีสว่าง ตำบลโคกขมิ้น - วัดศิริธราราม ตำบลโคกขมิ้น - วัดสังคมวิทยาราม ตำบลโคกขมิ้น - วัดสิงห์ทอง ตำบลโคกขมิ้น - วัดกู่คำ ตำบลทรายขาว - วัดตะนาวศรี ตำบลทรายขาว - วัดโพธิ์เย็น ตำบลทรายขาว - วัดโพนสว่าง ตำบลทรายขาว - วัดยอดแก้ว ตำบลทรายขาว - วัดวังทรายทอง ตำบลทรายขาว - วัดศรีสว่างดงเย็น (บ้านกกซ้อ) ตำบลทรายขาว - วัดโนนชัย ตำบลปากปวน - วัดโพนงาม ตำบลปากปวน - วัดศีรษะเกษ ตำบลปากปวน - วัดศรีสันตยาราม ตำบลปากปวน - วัดสว่างสามัคคี ตำบลปากปวน - วัดอุทุมพรพัฒนา ตำบลปากปวน - วัดเกาะแก้ว ตำบลผาน้อย - วัดดอยวิเวก ตำบลผาน้อย - วัดไตรมิตรวิทยาราม ตำบลผาน้อย - วัดโนนศรีชมพู ตำบลผาน้อย - วัดโนนศรีสะอาด ตำบลผาน้อย - วัดโนนสว่าง ตำบลผาน้อย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลผาน้อย - วัดรัตนรังษี ตำบลผาน้อย - วัดศรีสะอาด ตำบลผาน้อย - วัดศิริมงคล ตำบลผาน้อย - วัดศิลาวราราม ตำบลผาน้อย - วัดนาแกพัฒนาราม ตำบลผาปิ้ง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลผาปิ้ง - วัดยอดธาตุ ตำบลผาปิ้ง - วัดศิริมังคลาราม ตำบลผาสามยอด - วัดผาอินทร์แปลงพัฒนาราม ตำบลผาอินทร์แปลง - วัดมัชฌิมาราม ตำบลผาอินทร์แปลง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลผาอินทร์แปลง - วัดสุคนธาบรรพต ตำบลผาอินทร์แปลง - วัดเอราวัณพัฒนาราม ตำบลผาอินทร์แปลง - วัดจำแลงพัฒนาราม ตำบลวังสะพุง - วัดประชาราษฎร์นิมิต ตำบลวังสะพุง - วัดวังสพุงพัฒนาราม ตำบลวังสะพุง - วัดศรีชมชื่น ตำบลวังสะพุง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลวังสะพุง - วัดถ้ำป่าสัก ตำบลศรีสงคราม - วัดโนนศิลา ตำบลศรีสงคราม - วัดโนนสว่าง ตำบลศรีสงคราม - วัดป่าศรัทธารวม ตำบลศรีสงคราม - วัดศรีมงคลวราราม ตำบลศรีสงคราม - วัดศรีอุดมวงศ์ ตำบลศรีสงคราม - วัดดอนทอง ตำบลหนองงิ้ว - วัดธรรมจาริการาม ตำบลหนองงิ้ว - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองงิ้ว - วัดราษฎร์อุปถัมภ์ ตำบลหนองงิ้ว - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองงิ้ว - วัดถ้ำผาสิงห์ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดทองสว่างศรีนวล ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดทิพย์ชลธาวนาราม ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดโนนสำราญ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดป่าเลไลยก์ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดศรีเจริญ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดศรีอุทัย ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดสว่าง ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดสะเพียนทอง (สะเทียนทอง) ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดช้างเผือก (ป่าช้างเผือก) ตำบลเอราวัณ - วัดเทพนิมิตวนาราม ตำบลเอราวัณ - วัดธารสวรรค์ ตำบลเอราวัณ - วัดศรีเจริญธรรม ตำบลเอราวัณ - วัดศรีปทุมวนาราม ตำบลเอราวัณวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำคูหาวารี ตำบลโคกขมิ้น - วัดจอมศรีสว่าง ตำบลทรายขาว - วัดภูตูมวนาราม ตำบลทรายขาว - วัดป่าโคกมน ตำบลผาน้อย - วัดป่าสัมมานุสรณ์ ตำบลผาน้อย - วัดผาแก้งยาว ตำบลผาน้อย - วัดจอมมณี ตำบลวังสะพุง - วัดนาอีเลิศ ตำบลวังสะพุง - วัดประชาสรรค์ ตำบลวังสะพุง - วัดพัทธสีมาราม ตำบลวังสะพุง - วัดจันทรังษี ตำบลศรีสงคราม - วัดถ้ำผาหมากฮ่อ ตำบลศรีสงคราม - วัดสิริปุญญาราม ตำบลหนองงิ้ว - วัดนาดอกไม้ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดป่าโนนสมบูรณ์ ตำบลหนองหญ้าปล้องวัดราษฏร์ในอำเภอเอราวัณวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเอราวัณ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าพรประเสริฐ ตำบลเอราวัณวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าท่าสวย ตำบลเอราวัณ - วัดป่าวังเลา ตำบลเอราวัณ</doc>
