<doc id="241833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241833" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสุราษฎร์ธานี">รายชื่อวัดในจังหวัดสุราษฎร์ธานี รายชื่อวัดในจังหวัดสุราษฎร์ธานีพระอารามหลวงในจังหวัดสุราษฎร์ธานีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสุราษฎร์ธานี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระบรมธาตุไชยาราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลเวียง อำเภอไชยา - วัดพัฒนาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตลาด อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - วัดไตรธรรมาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตลาด อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดธรรมบูชา (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตลาดอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีวัดราษฏร์ในจังหวัดสุราษฎร์ธานีวัดราษฏร์ในอำเภอกาญจนดิษฐ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสุราษฎร์ธานี. วัดราษฏร์ในอำเภอกาญจนดิษฐ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขานางเภา ตำบลกรูด - วัดสำนักไฟ ตำบลกรูด - วัดกรวด ตำบลกะแดะ - วัดดอนยา ตำบลกะแดะ - วัดถนนสุวรรณประดิษฐ์ ตำบลกะแดะ - วัดสนธิ์ ตำบลกะแดะ - วัดคงคาล้อม ตำบลคลองสระ - วัดคูหา ตำบลช้างขวา - วัดนางห้า ตำบลช้างขวา - วัดกงตาก ตำบลช้างซ้าย - วัดปากคู ตำบลช้างซ้าย - วัดยางหมู่ ตำบลช้างซ้าย - วัดวชิรประดิษฐ์ ตำบลตะเคียนทอง - วัดแสงประดิษฐ์ ตำบลตะเคียนทอง - วัดเขาพระนิ่ม ตำบลท่าทอง - วัดจันทาวาส ตำบลท่าทอง - วัดดอนยาง ตำบลท่าทอง - วัดดอนสน ตำบลท่าทอง - วัดประสพ ตำบลท่าทอง - วัดท่าไทร ตำบลท่าทองใหม่ - วัดเขาถ้ำธรรมอุทัย ตำบลท่าอุแท - วัดบ้านใน ตำบลท่าอุแท - วัดพระพุทธบาทศรีสุราษฎร์ ตำบลท่าอุแท - วัดอุทยาราม ตำบลท่าอุแท - วัดเขาแก้ว ตำบลทุ่งกง - วัดเขาชานาราม ตำบลทุ่งกง - วัดทุ่งกง ตำบลทุ่งกง - วัดวังไทร ตำบลป่าร่อน - วัดพ่วง ตำบลพลายวาสวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกาญจนาราม ตำบลกะแดะ - วัดเขากุมแป ตำบลช้างขวา - วัดหัวหมาก ตำบลช้างขวา - วัดนิกรประสาท ตำบลตะเคียนทองวัดราษฏร์ในอำเภอวิภาวดีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวิภาวดี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพธิ์น้อย ตำบลตะกุกใต้ - วัดวิภาวดีวนาราม ตำบลตะกุกเหนือ - วัดอรัญญาราม ตำบลตะกุกเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะพะงันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะพะงัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโฉลกหลำ ตำบลเกาะพะงัน - วัดมธุรวราราม ตำบลเกาะพะงัน - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลเกาะพะงัน - วัดภูเขาน้อย ตำบลเกาะพะงัน - วัดศรีธนู ตำบลเกาะพะงัน - วัดสมัยคงคา ตำบลเกาะพะงัน - วัดอัมพวัน ตำบลเกาะพะงัน - วัดเขาถ้ำ ตำบลบ้านใต้ - วัดโพธิ์ ตำบลบ้านใต้ - วัดเกาะเจริญสันติธรรม ตำบลเกาะเต่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าแสงธรรม ตำบลเกาะพะงันวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะสมุยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเกาะสมุย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคีรีมาส ตำบลตลิ่งงาม - วัดคีรีวงการาม ตำบลตลิ่งงาม - วัดสระเกศ ตำบลตลิ่งงาม - วัดสันติวราราม ตำบลตลิ่งงาม - วัดบ่อพุทธาราม ตำบลบ่อผุด - วัดบางรักษ์ ตำบลบ่อผุด - วัดบุณฑริการาม ตำบลบ่อผุด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลบ่อผุด - วัดแหลมสุวรรณาราม ตำบลบ่อผุด - วัดราชธรรมาราม ตำบลมะเร็ต - วัดละไม ตำบลมะเร็ต - วัดสำเร็จ ตำบลมะเร็ต - วัดภูเขาทอง ตำบลแม่น้ำ - วัดศรีสุวรรณาราม ตำบลแม่น้ำ - วัดหน้าพลาน ตำบลแม่น้ำ - วัดนาราเจริญสุข ตำบลลิปะน้อย - วัดสมุทราราม ตำบลลิปะน้อย - วัดคุณาราม ตำบลหน้าเมือง - วัดประเดิม ตำบลหน้าเมือง - วัดคงคาราม ตำบลอ่างทอง - วัดแจ้ง ตำบลอ่างทอง - วัดน้ำตกหินลาด ตำบลอ่างทอง - วัดศรีทวีป ตำบลอ่างทองวัดราษฏร์ในอำเภอคีรีรัฐนิคมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคีรีรัฐนิคม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโกศาวาส ตำบลกะเปา - วัดอินทราวาส (ย่านมะปราง) ตำบลกะเปา - วัดถ้ำสิงขร ตำบลถ้ำสิงขร - วัดเกษตราราม ตำบลท่ากระดาน - วัดดิตถาราม ตำบลท่ากระดาน - วัดปราการ ตำบลท่าขนอน - วัดน้ำหัก ตำบลน้ำหัก - วัดนิลาราม ตำบลบ้านยาง - วัดวนาราม ตำบลบ้านยาง - วัดเสริมนิมิต ตำบลบ้านยาง - วัดฑีฆาราม ตำบลย่านยาว - วัดสถิตย์คีรีรมย์ ตำบลย่านยาววัดราษฏร์ในอำเภอเคียนซาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเคียนซา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนพยอม ตำบลเคียนซา - วัดเพ็งประดิษฐาราม ตำบลเคียนซา - วัดอรัญคามวารี ตำบลอรัญคามวารีวัดราษฏร์ในอำเภอชัยบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชัยบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบางหอย ตำบลคลองน้อย - วัดนิคมคณาราม ตำบลชัยบุรี - วัดสองแพรก ตำบลไทรทอง - วัดสมัยสุวรรณ ตำบลสองแพรกวัดราษฏร์ในอำเภอไชยาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไชยา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชยาราม ตำบลตลาดไชยา - วัดท่าโพธิ์ ตำบลตลาดไชยา - วัดโลการาม ตำบลตลาดไชยา - วัดเวียง ตำบลตลาดไชยา - วัดใหม่ลานทะเล ตำบลตลาดไชยา - วัดตะกรบ ตำบลตะกรบ - วัดวิชิตธาราราม ตำบลตะกรบ - วัดควนเจดีย์ ตำบลทุ่ง - วัดจำปา ตำบลทุ่ง - วัดชมพูพนัส ตำบลทุ่ง - วัดไตรรัตนากร ตำบลทุ่ง - วัดพระประสพ ตำบลทุ่ง - วัดวิโรจนาราม ตำบลปากหมาก - วัดเขาพนมแบก ตำบลป่าเว - วัดเดิมเจ้า ตำบลป่าเว - วัดเววน ตำบลป่าเว - วัดตระพังจิก ตำบลพุมเรียง - วัดพุมเรียง ตำบลพุมเรียง - วัดโพธาราม ตำบลพุมเรียง - วัดศักดิ์คุณาราม ตำบลพุมเรียง - วัดสมุหนิมิต ตำบลพุมเรียง - วัดสุทธาวาส ตำบลโมถ่าย - วัดธารน้ำไหล (สวนโมกข์) ตำบลเลม็ด - วัดปาลิไลยก์ ตำบลเลม็ด - วัดรัตนาราม ตำบลเลม็ด - วัดสโมสร ตำบลเลม็ด - วัดวชิราราม ตำบลเวียง - วัดศรีเวียง ตำบลเวียงวัดราษฏร์ในอำเภอดอนสักวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอนสัก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชลคราม ตำบลชลคราม - วัดนทีวัฒนาราม ตำบลชลคราม - วัดเนาวรัตนาราม ตำบลชลคราม - วัดนอก ตำบลไชยคราม - วัดสุคนธาราม ตำบลไชยคราม - วัดเขาสุวรรณประดิษฐ์ ตำบลดอนสัก - วัดดอนสัก ตำบลดอนสัก - วัดท้องอ่าว ตำบลดอนสัก - วัดนางกำ ตำบลดอนสัก - วัดนาตาดี ตำบลดอนสัก - วัดวิสุทธิชลาราม ตำบลดอนสัก - วัดคอกช้าง ตำบลปากแพรก - วัดคีรีวง ตำบลปากแพรก - วัดเขาพระอินทร์ ตำบลปากแพรก - วัดคลองครามประชาสรรค์ ตำบลปากแพรกวัดราษฏร์ในอำเภอท่าฉางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าฉาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอัมพาราม ตำบลคลองไทร - วัดท่าแซะ ตำบลท่าเคย - วัดนันทาราม ตำบลท่าเคย - วัดพระพรหม ตำบลท่าเคย - วัดจันทาราม ตำบลท่าฉาง - วัดน้ำพุ ตำบลท่าฉาง - วัดบ่อมะปริง ตำบลท่าฉาง - วัดบางน้ำจืด ตำบลท่าฉาง - วัดมูลเหล็ก ตำบลท่าฉาง - วัดสันติธรรมาราม ตำบลท่าฉาง - วัดอินทาราม ตำบลท่าฉาง - วัดบางคราม ตำบลปากฉลุย - วัดท่าเสวียด ตำบลเสวียด - วัดประตูใหญ่ ตำบลเสวียด - วัดศรีน้อย ตำบลเสวียดวัดราษฏร์ในอำเภอท่าชนะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าชนะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขากอม ตำบลคลองพา - วัดสังขประดิษฐ์ ตำบลคันธุลี - วัดสามัคคีวัฒนาราม ตำบลคันธุลี - วัดชัยธาราวาส ตำบลท่าชนะ - วัดวิชิตดิตถาราม ตำบลท่าชนะ - วัดสุมังคลาราม ตำบลท่าชนะ - วัดกาฬสินธุ์ ตำบลประสงค์ - วัดมหาถูปาราม ตำบลประสงค์ - วัดมัชฌิมาราม ตำบลประสงค์ - วัดขจรบำรุง ตำบลวัง - วัดถ้ำศิลาเตียบ ตำบลวัง - วัดถ้ำใหญ่ ตำบลวัง - วัดอัมพาวาส ตำบลวัง - วัดศรีสุวรรณ ตำบลสมอทองวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านตาขุนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านตาขุน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไกรสร ตำบลเขาพัง - วัดเขาพัง ตำบลเขาพัง - วัดตาขุน ตำบลเขาวง - วัดพะแสง ตำบลพระแสง - วัดพรุศรี ตำบลพรุไทยวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านนาเดิมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านนาเดิม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนท่าแร่ ตำบลทรัพย์ทวี - วัดควนพระ ตำบลทรัพย์ทวี - วัดปัฎนาราม ตำบลท่าเรือ - วัดชโลตมาราม ตำบลนาใต้ - วัดทองประธาน ตำบลบ้านนา - วัดบ้านนา ตำบลบ้านนา - วัดห้วยใหญ่ ตำบลบ้านนาวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านนาสารวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านนาสาร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองปราบกัลยาราม ตำบลคลองปราบ - วัดถ้ำขรม ตำบลคลองปราบ - วัดควนศรี ตำบลควนศรี - วัดควนสุบรรณ ตำบลควนสุบรรณ - วัดไทรโพธิ์งาม ตำบลควนสุบรรณ - วัดโกงเหลง (ห้วยกรวด) ตำบลควนสุบรรณ - วัดท่าเจริญ ตำบลท่าชี - วัดคลองขนุน ตำบลทุ่งเตา - วัดวิเวการาม ตำบลทุ่งเตา - วัดนาสาร ตำบลนาสาร - วัดสว่างประชารมณ์ ตำบลนาสาร - วัดอภัยเขตตาราม ตำบลนาสาร - วัดวารีวงก์ ตำบลน้ำพุ - วัดสุคนธาวาส ตำบลพรุพี - วัดกันตาราม ตำบลเพิ่มพูนทรัพย์ - วัดโฉลกศิลาราม ตำบลลำพูน - วัดพัฒนารมย์ (ปลายน้ำ) ตำบลลำพูนวัดราษฏร์ในอำเภอพนมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำพันธุรัตน์ ตำบลคลองศก - วัดถ้ำวราราม ตำบลคลองศก - วัดสองพี่น้อง ตำบลคลองศก - วัดปากตรัง (ปากน้ำ) ตำบลต้นยวน - วัดพนม ตำบลพนม - วัดธัญญาราม ตำบลพลูเถื่อน - วัดพังกาญจน์ ตำบลพังกาญจน์วัดราษฎร์ธรรมยุตินิกายวัดราษฎร์ธรรมยุตินิกาย. - วัดป่าเคียนพิง ตำบลต้นยวนวัดราษฏร์ในอำเภอพระแสงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระแสง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสามพัน ตำบลไทรขึง - วัดแสงสะท้อน ตำบลไทรขึง - วัดบางสวรรค์ ตำบลบางสวรรค์ - วัดโคกตะไคร้ ตำบลสินเจริญ - วัดบางกำยาน ตำบลสินเจริญ - วัดบางภาวนาราม (บางพา) ตำบลสินเจริญ - วัดเมธาวนาราม ตำบลสินเจริญ - วัดกันหลา ตำบลสินปุน - วัดย่านดินแดง ตำบลอิปัน - วัดศรัทธาวนาราม(นิคมพระแสง) ตำบลไทรขึง - วัดบางหยด ตำบลอิปันวัดราษฏร์ในอำเภอพุนพินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพุนพิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดประชาวงศาราม(วัดกรูด) ตำบลกรูด - วัดอุดมศรัทธาราม(วัดแม่แขก)ตำบลกรูด - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลตะปาน - วัดกุศลศรัทธาราม ตำบลท่าข้าม - วัดดอนกะถิน ตำบลท่าข้าม - วัดดอนมะลิ ตำบลท่าข้าม - วัดตรณาราม ตำบลท่าข้าม - วัดท่าข้าม ตำบลท่าข้าม - วัดท่าตลิ่งชัน ตำบลท่าข้าม - วัดพุนพินใต้ ตำบลท่าข้าม - วัดรัตนธรรมาราม ตำบลท่าข้าม - วัดสถลธรรมาราม ตำบลท่าข้าม - วัดสันติคีรีรมย์ ตำบลท่าข้าม - วัดท่าโรงช้าง ตำบลท่าโรงช้าง - วัดทุ่งเชียด ตำบลท่าโรงช้าง - วัดนาคาวาส ตำบลท่าโรงช้าง - วัดสุวรรณโกฎ ตำบลท่าโรงช้าง - วัดท่าสท้อน ตำบลท่าสะท้อน - วัดเกาะกลาง ตำบลน้ำรอบ - วัดน้ำรอบ ตำบลน้ำรอบ - วัดวิหาร ตำบลน้ำรอบ - วัดเกษมบำรุง ตำบลบางงอน - วัดบางงอน ตำบลบางงอน - วัดรัษฎาราม ตำบลบางงอน - วัดจันทร์ประดิษฐาราม ตำบลบางเดือน - วัดบางมะเดื่อ ตำบลบางมะเดื่อ - วัดหาดน้อย ตำบลบางมะเดื่อ - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลพุนพิน - วัดสระพัง ตำบลพุนพิน - วัดมะลิวัน ตำบลมะลวน - วัดห้วยกรวด ตำบลมะลวน - วัดแหลมไผ่ ตำบลมะลวน - วัดตรีธาราราม ตำบลลีเล็ด - วัดบางพลา ตำบลลีเล็ด - วัดบางใหญ่ ตำบลลีเล็ด - วัดเขาพระอานนท์ ตำบลศรีวิชัย - วัดเขาศรีวิชัย ตำบลศรีวิชัย - วัดสามัคคีธรรม ตำบลศรีวิชัย - วัดท่าพลา ตำบลหนองไทร - วัดยางงาม ตำบลหนองไทร - วัดหนองไทร ตำบลหนองไทร - วัดหัวเตย ตำบลหัวเตย - วัดหัวสวน ตำบลหัวเตยวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนยูง ตำบลขุนทะเล - วัดซอย 10 ตำบลขุนทะเล - วัดท่าอู่ ตำบลขุนทะเล - วัดภูธรอุทิศสิทธาราม ตำบลขุนทะเล - วัดศานติไมตรี ตำบลขุนทะเล - วัดแหลมทอง ตำบลคลองฉนาก - วัดธาราวดี ตำบลคลองน้อย - วัดบุญบันเทิง ตำบลคลองน้อย - วัดกลางเก่า ตำบลตลาด - วัดไทร ตำบลตลาด - วัดพระโยค ตำบลตลาด - วัดโพธาวาส ตำบลตลาด - วัดท่าทองใหม่ ตำบลบางกุ้ง - วัดโพธิ์นิมิต ตำบลบางกุ้ง - วัดโพหวาย ตำบลบางกุ้ง - วัดบางขยาราม ตำบลบางชนะ - วัดประสิทธาราม ตำบลบางชนะ - วัดชลธาร ตำบลบางไทร - วัดบางใบไม้ ตำบลบางใบไม้ - วัดโชติการาม ตำบลบางโพธิ์ - วัดกลางใหม่ ตำบลมะขามเตี้ย - วัดนิคมธรรมาราม ตำบลมะขามเตี้ย - วัดพุทธบูชา ตำบลมะขามเตี้ย - วัดหน้าเมือง ตำบลมะขามเตี้ย - วัดบ้านใหม่พัฒนา ตำบลวัดประดู่ - วัดโพธิ์ปักษ์ ตำบลวัดประดู่ - วัดมะปริง ตำบลวัดประดู่ - วัดสมหวัง ตำบลวัดประดู่ - วัดสุนทรนิวาส ตำบลวัดประดู่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางกล้วย ตำบลบางไทร - วัดวิภาวดีกาญจนา ตำบลมะขามเตี้ย - วัดสามัคคีผดุงพันธุ์ ตำบลมะขามเตี้ย - วัดสารวนาราม ตำบลมะขามเตี้ยวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงสระวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเวียงสระ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกษตรสามัคคี ตำบลเขานิพันธ์ - วัดเขานิพันธ์ ตำบลเขานิพันธ์ - วัดคลองฉนวน ตำบลคลองฉนวน - วัดกัลปนาราม ตำบลทุ่งหลวง - วัดทุ่งหลวง ตำบลทุ่งหลวง - วัดโสภณประชาราม ตำบลทุ่งหลวง - วัดบ้านส้อง ตำบลบ้านส้อง - วัดวิกรมประชาราม ตำบลบ้านส้อง - วัดคลองตาล ตำบลเวียงสระ - วัดเวียงสระ ตำบลเวียงสระ - วัดวิภาวดีรังสิต ตำบลบ้านส้อง</doc>
