<doc id="241815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241815" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรปราการ">รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรปราการ รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรปราการพระอารามหลวงในจังหวัดสมุทรปราการพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสมุทรปราการ. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดไพชยนต์พลเสพย์ราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลบางพึ่ง อำเภอพระประแดง - วัดทรงธรรมวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลตลาด อำเภอพระประแดง - วัดกลางวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองสมุทรปราการ - วัดโปรดเกศเชษฐาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลทรงคนอง อำเภอพระประแดง - วัดบางพลีใหญ่ใน (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบางพลีใหญ่ อำเภอบางพลีพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดอาษาสงคราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลตลาด อำเภอพระประแดง - วัดอโศการาม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท้ายบ้าน อำเภอเมืองสมุทรปราการวัดราษฏร์ในจังหวัดสมุทรปราการวัดราษฏร์ในอำเภอบางเสาธงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสมุทรปราการ. วัดราษฏร์ในอำเภอบางเสาธง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบัวโรย ตำบลบางเสาธง - วัดมงคลนิมิตร ตำบลบางเสาธง - วัดเสาธงกลาง ตำบลบางเสาธง - วัดเสาธงนอก ตำบลบางเสาธง - วัดปากคลองมอญ ตำบลศีรษะจรเข้น้อย - วัดหัวคู้ ตำบลศีรษะจรเข้น้อย - วัดจรเข้ใหญ่ ตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่ - วัดศรีวารีน้อย ตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศิริเสาธง ตำบลบางเสาธงวัดราษฏร์ในอำเภอบางบ่อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางบ่อ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเจริญวราราม ตำบลคลองด่าน - วัดแจ่มราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลคลองด่าน - วัดท้องคุ้ง ตำบลคลองด่าน - วัดปานประสิทธาราม ตำบลคลองด่าน - วัดมงคลโคธาวาส ตำบลคลองด่าน - วัดสร่างโศก ตำบลคลองด่านจอนฟอน - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลคลองด่าน - วัดนิยมยาตรา ตำบลนิยมยาตรา - วัดคอลาด ตำบลบางบ่อ - วัดบางบ่อ ตำบลบางบ่อ - วัดสุคันธาวาส ตำบลบางบ่อ - วัดเกาะแก้ว ตำบลบางพลีน้อย - วัดนาคราช ตำบลบางพลีน้อย - วัดบางพลีน้อย ตำบลบางพลีน้อย - วัดหอมศีล ตำบลบางพลีน้อย - วัดโคธาราม ตำบลบางเพรียง - วัดบางเพรียง ตำบลบางเพรียง - วัดลาดหวาย ตำบลบางเพรียง - วัดกาหลง ตำบลเปร็ง - วัดเปร็งราษฎร์บำรุง ตำบลเปร็ง - วัดบ้านระกาศ ตำบลบ้านระกาศ - วัดบางนางเพ็ง ตำบลบ้านระกาศวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสุขใจ ตำบลบางบ่อวัดราษฏร์ในอำเภอบางพลีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางพลี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองปลัดเปรียง ตำบลบางแก้ว - วัดบางแก้ว ตำบลบางแก้ว - วัดหนามแดง ตำบลบางแก้ว - วัดบางโฉลงนอก ตำบลบางโฉลง - วัดบางโฉลงใน ตำบลบางโฉลง - วัดราษฎร์นิยมธรรม ตำบลบางปลา - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลบางปลา - วัดคลองชวดลากข้าว ตำบลบางพลีใหญ่ - วัดบางพลีใหญ่กลาง ตำบลบางพลีใหญ่ - วัดสลุด ตำบลบางพลีใหญ่ - วัดกิ่งแก้ว ตำบลราชาเทวะ - วัดราษฎร์นิมิตศรัทธาธรรม ตำบลหนองปรือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าพิชัยวัฒนมงคล ตำบลบางปลาวัดราษฏร์ในอำเภอพระประแดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระประแดง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแค ตำบลตลาด - วัดจวนดำรงค์ราชพลขันธ์ ตำบลตลาด - วัดโมกข์ ตำบลตลาด - วัดคันลัด ตำบลทรงคนอง - วัดจากแดง ตำบลทรงคนอง - วัดป่าเกด ตำบลทรงคนอง - วัดบางกระสอบ ตำบลบางกระสอบ - วัดบางกอบัว ตำบลบางกอบัว - วัดราษฎร์รังสรรค์ ตำบลบางกะเจ้า - วัดครุนอก ตำบลบางครุ - วัดครุใน ตำบลบางครุ - วัดชมนิมิตร ตำบลบางจาก - วัดชังเรือง ตำบลบางจาก - วัดบางน้ำผึ้งนอก ตำบลบางน้ำผึ้ง - วัดบางน้ำผึ้งใน ตำบลบางน้ำผึ้ง - วัดกลาง ตำบลบางพึ่ง - วัดบางพึ่ง ตำบลบางพึ่ง - วัดรวก ตำบลบางพึ่ง - วัดกองแก้ว ตำบลบางยอ - วัดบางกระเจ้ากลาง ตำบลบางยอ - วัดบางกระเจ้านอก ตำบลบางยอ - วัดบางขมิ้น ตำบลบางยอ - วัดกลางสวน ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดท้องคุ้ง ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดบางหญ้าแพรก ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดแหลม ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดบางฝ้าย ตำบลบางหัวเสือ - วัดบางหัวเสือ ตำบลบางหัวเสือ - วัดสำโรงใต้ ตำบลสำโรงกลาง - วัดสำโรงเหนือ ตำบลสำโรงกลาง - วัดมหาวงษ์ ตำบลสำโรงใต้ - วัดโยธินประดิษฐ์ ตำบลสำโรงใต้ - วัดสวนส้ม ตำบลสำโรงใต้วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพญาปราบปัจจามิตร ตำบลตลาดวัดราษฏร์ในอำเภอพระสมุทรเจดีย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระสมุทรเจดีย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองสวน ตำบลนาเกลือ - วัดภาวนาราม ตำบลนาเกลือ - วัดศรีคงคาราม ตำบลนาเกลือ - วัดสาขลา ตำบลนาเกลือ - วัดคู่สร้าง ตำบลในคลองบางปลากด - วัดใหญ่ ตำบลในคลองบางปลากด - วัดใหม่ ตำบลในคลองบางปลากด - วัดคลองมอญ ตำบลบ้านคลองสวน - วัดแค ตำบลปากคลองบางปลากด - วัดพระสมุทรเจดีย์ ตำบลปากคลองบางปลากด - วัดขุนสมุทราวาส ตำบลแหลมฟ้าผ่า - วัดคลองพระราม ตำบลแหลมฟ้าผ่า - วัดไตรมิตรวราราม ตำบลแหลมฟ้าผ่า - วัดทองรำไพ ตำบลแหลมฟ้าผ่า - วัดเอี่ยมประชามิตร ตำบลแหลมฟ้าผ่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจันทร์แก้วเพ็ชรถาวรวนาราม ตำบลบ้านคลองสวน วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสมุทรปราการวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสมุทรปราการ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพุทธภาวนาราม ตำบลท้ายบ้าน - วัดโพธิยาราม ตำบลท้ายบ้าน - วัดราษฎร์โพธิ์ทอง ตำบลท้ายบ้าน - วัดโสธรนิมิตต์ ตำบลท้ายบ้าน - วัดบางด้วนนอก ตำบลบางด้วน - วัดบางด้วนใน ตำบลบางด้วน - วัดบางนางเกรง ตำบลบางด้วน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลบางปู - วัดศรีจันทาราม ตำบลบางปู - วัดแสงธรรมบุราราม ตำบลบางปู - วัดตำหรุ ตำบลบางปูใหม่ - วัดศรีจันทร์ประดิษฐ์ ตำบลบางปูใหม่ - วัดบางโปรง ตำบลบางโปรง - วัดไตรสามัคคี ตำบลบางเมือง - วัดบางปิ้ง ตำบลบางเมือง - วัดมหาวงษ์ ตำบลบางเมือง - วัดชัยมงคล ตำบลปากน้ำ - วัดในสองวิหาร ตำบลปากน้ำ - วัดพิชัยสงคราม ตำบลปากน้ำ - วัดน้อยสุวรรณาราม ตำบลแพรกษา - วัดแพรกษา ตำบลแพรกษา - วัดด่านสำโรง ตำบลสำโรงเหนือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหัวลำภูทอง ตำบลบางปู</doc>
