<doc id="241835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241835" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสุรินทร์">รายชื่อวัดในจังหวัดสุรินทร์ รายชื่อวัดในจังหวัดสุรินทร์พระอารามหลวงในจังหวัดสุรินทร์พระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสุรินทร์. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดศาลาลอย (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดบูรพาราม พระอารามหลวงเฉลิมพระเกียรติ์(พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์วัดราษฏร์ในจังหวัดสุรินทร์วัดราษฏร์ในอำเภอกาบเชิงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสุรินทร์. วัดราษฏร์ในอำเภอกาบเชิง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกกลางสามัคคี ตำบลกาบเชิง - วัดบ้านกาบเชิง ตำบลกาบเชิง - วัดบ้านจบก ตำบลกาบเชิง - วัดปราสาทเบง ตำบลกาบเชิง - วัดหมอนเจริญ ตำบลกาบเชิง - วัดอุดมพรหมวิหาร ตำบลคูตัน - วัดโภคมณีราษฎร์บำรุง ตำบลคูตัน - วัดโสระประชาสรรค์ ตำบลคูตัน - วัดโคกตะเคียน ตำบลโคกตะเคียน - วัดเกษตรถาวร ตำบลด่าน - วัดศรีสกล ตำบลตะเคียน - วัดแนงมุด ตำบลแนงมุด - วัดบ้านแนงมุด ตำบลแนงมุด - วัดป่าธรรมาราม ตำบลแนงมุด - วัดโพธิ์ศรี ตำบลแนงมุด - วัดแสงอรุณ ตำบลแนงมุด - วัดนิคมสุนทราราม ตำบลบักไดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสระทอง ตำบลแนงมุด - วัดป่าหลักชัย อำเภอกาบเชิงวัดราษฏร์ในอำเภอพนมดงรักวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนมดงรัก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกโบสถ์ ตำบลโคกกลาง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลโคกกลาง - วัดโคกกรม ตำบลจีกแดก - วัดตาลวก ตำบลจีกแดก - วัดพนมพัฒนา (บ้านจีกแดก) ตำบลจีกแดก - วัดวารีวัน ตำบลจีกแดก - วัดศรีสวาย ตำบลจีกแดก - วัดสายกุหลาบ ตำบลจีกแดก - วัดหิมวันบรรพต (ตาเมียง) ตำบลตาเมียง - วัดปราสาททอง (หนองคันนา) ตำบลตาเมียง - วัดโพธิวนาราม (หนองจูบ) ตำบลตาเมียง - วัดป่าเทพพิทักษ์วนาราม (โนนมะยาง) ตำบลตาเมียง - วัดสมสุธาวาส (บ้านอุโลก) ตำบลบักได - วัดหัวอ่างสามัคคี ตำบลบักได - วัดเสาสุเมรุคีรี (อำปึล) ตำบลบักได - วัดนิคมสุนทราราม (บ้านสกอร์) ตำบลบักได - วัดอรุโณทยาราม (บ้านท่าสว่าง) ตำบลบักไดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโคกกลาง ตำบลโคกกลาง - วัดป่าสามัคคีธรรม (บ้านหนองแคน) ตำบลโคกกลาง - วัดป่าเขาโต๊ะ ตำบลบักได - วัดป่าสมานมิตร (บ้านสกอร์) ตำบลบักได - วัดป่าหนองแรด ตำบลบักไดวัดราษฏร์ในอำเภอเขวาสินรินทร์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเขวาสินรินทร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขวาสินรินทร์ (โพธิ์รินทร์วิเวก) ตำบลเขวาสินรินทร์ - วัดนาโพธิ์ ตำบลเขวาสินรินทร์ - วัดนิลาเทเวศน์ ตำบลเขวาสินรินทร์ - วัดไพศาลภูมิกาวาส ตำบลเขวาสินรินทร์ - วัดกะพุ่มรัตน์ ตำบลตากูก - วัดฉันเพล ตำบลตากูก - วัดดาวรุ่ง ตำบลตากูก - วัดปราสาททอง ตำบลตากูก - วัดศาลาเย็น ตำบลตากูก - วัดบูรณสามัคคี ตำบลตากูก - วัดปราสาทแก้ว ตำบลบ้านแร่ - วัดวังบึงน้ำเย็น ตำบลบ้านแร่ - วัดธาตุศิลา ตำบลบึง - วัดบรมธาตุ ตำบลบึง - วัดโพธาราม ตำบลบึง - วัดวิวิตตวนาราม ตำบลบึง - วัดสาริกาแก้ว ตำบลบึงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขวาสินรินทร์ ตำบลเขวาสินรินทร์ - วัดบูรพาราม ตำบลตากูก - วัดบ้านแร่ ตำบลบ้านแร่ - วัดระไซร์ ตำบลบึงวัดราษฏร์ในอำเภอโนนนารายณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนนารายณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าบ้านโบก ตำบลโนน - วัดมณีวรรณ ตำบลโนน - วัดสุวรรณวารี ตำบลโนน - วัดอิสาณ ตำบลโนน - วัดสว่าง ตำบลยางสว่าง - วัดชัยมงคล ตำบลระเวียง - วัดธรรมวงศา ตำบลระเวียง - วัดศรีสว่าง ตำบลระเวียง - วัดศรีสะอาด ตำบลระเวียง - วัดอัมพวัน ตำบลระเวียง - วัดแจ้ง ตำบลหนองเทพ - วัดเทพรัตนาราม (บ้านหนองเทพ) ตำบลหนองเทพ - วัดบ้านหนองผาง ตำบลหนองเทพ - วัดป่าสองห้อง ตำบลหนองเทพ - วัดโพธิ์ทอง ตำบลหนองเทพ - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลหนองเทพ - วัดศรีสุดาวรรณ ตำบลหนองเทพ - วัดสว่างโนนสะเดา ตำบลหนองเทพ - วัดสุริโย ตำบลหนองเทพ - วัดบ้านพราหมณ์ ตำบลหนองหลวง - วัดบ้านม่วง ตำบลหนองหลวง - วัดบุปผาราม ตำบลหนองหลวง - วัดสังฆนาราม ตำบลหนองหลวง - วัดหนองหลวง ตำบลหนองหลวง - วัดอาพืด ตำบลหนองหลวง - วัดอิสาณ ตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนน้อย ตำบลระเวียงวัดราษฏร์ในอำเภอศรีณรงค์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีณรงค์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเทพมงคล ตำบลแจนแวน - วัดบ้านเกาะ ตำบลแจนแวน - วัดสว่างบูรพาราม ตำบลแจนแวน - วัดพัฒนวนาราม ตำบลหนองแวง - วัดบ้านคูขาด ตำบลหนองแวง - วัดบ้านธาตทอง ตำบลหนองแวง - วัดสว่างหนองคู ตำบลณรงค์ - วัดโสนกลาง ตำบลณรงค์ - วัดโมฬีวงษา ตำบลตรวจ - วัดจินดาราม ตำบลศรีสุขวัดราษฏร์ในอำเภอจอมพระวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอจอมพระ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขมิ้น ตำบลกระหาด - วัดประทุมทอง ตำบลกระหาด - วัดศรีพรหมอุดมธรรม ตำบลกระหาด - วัดโคกเพร็ด ตำบลจอมพระ - วัดจอมพระ ตำบลจอมพระ - วัดโพธิ์ศรีวิเวก ตำบลจอมพระ - วัดโพธิ์ศรีสว่างอารมณ์ (บ้านจอมพระ) ตำบลจอมพระ - วัดบูรณะบ้านผาง ตำบลชุมแสง - วัดอุดม ตำบลชุมแสง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านผือ - วัดอัมพวัน ตำบลบ้านผือ - วัดเทพไตรมิตรวนาราม ตำบลบุแกรง - วัดบุปผาราม ตำบลบุแกรง - วัดสว่างบ้านว่าน ตำบลบุแกรง - วัดสัทธารมณ์ (บ้านขาม) ตำบลบุแกรง - วัดหนองบัว ตำบลบุแกรง - วัดแจ้งบูรพา ตำบลเป็นสุข - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลเมืองลิ่ง - วัดสุวรรณสุข ตำบลเมืองลิ่ง - วัดหนองเหล็ก ตำบลเมืองลิ่ง - วัดอุทุมพร ตำบลเมืองลิ่ง - วัดตากวน ตำบลลุ่มระวี - วัดหนองเหล็ก ตำบลลุ่มระวี - วัดสว่างโนนงิ้ว ตำบลหนองสนิท - วัดสุวรรณราษฎรประดิษฐ์ ตำบลหนองสนิท - วัดหนองกับ ตำบลหนองสนิท - วัดหนองสนิท ตำบลหนองสนิทวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าปราสาทจอมพระ ตำบลจอมพระวัดราษฏร์ในอำเภอชุมพลบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอชุมพลบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขุนหาร ตำบลกระเบื้อง - วัดบ้านทิพย์เนตร ตำบลกระเบื้อง - วัดบ้านทิพย์เนตร ตำบลกระเบื้อง - วัดกลางชุมพลบุรี ตำบลชุมพลบุรี - วัดแจ้งศรีโพธิ์ทอง ตำบลชุมพลบุรี - วัดบ้านกระเบื้อง ตำบลชุมพลบุรี - วัดบ้านดู่ ตำบลชุมพลบุรี - วัดบ้านสวนหม่อน ตำบลชุมพลบุรี - วัดคันธรารมย์นิวาส ตำบลนาหนองไผ่ - วัดยางบ่อภิรมย์ ตำบลนาหนองไผ่ - วัดสระบัว ตำบลนาหนองไผ่ - วัดขุนไชยทอง ตำบลไพรขลา - วัดทุ่งสว่าง ตำบลไพรขลา - วัดไพรวัน ตำบลไพรขลา - วัดยางขามเฒ่า ตำบลไพรขลา - วัดศรัทธาวารี ตำบลไพรขลา - วัดสระบัวงาม ตำบลไพรขลา - วัดอัมพาวารินทร์ ตำบลไพรขลา - วัดกระทะ ตำบลเมืองบัว - วัดทุ่งสว่าง ตำบลเมืองบัว - วัดไทรงาม (ไพรงาม) ตำบลเมืองบัว - วัดประชาสังคม ตำบลเมืองบัว - วัดประชาสามัคคี ตำบลเมืองบัว - วัดเมืองไผ่ ตำบลเมืองบัว - วัดโนนจาน ตำบลยะวึก - วัดโนนสะอาดอุดมพันธ์ ตำบลยะวึก - วัดโนนสูง ตำบลยะวึก - วัดโพธิ์งามยะวึก ตำบลยะวึก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลศรีณรงค์ - วัดบรมนิเวศน์ ตำบลศรีณรงค์ - วัดศรัทธาวารินทร์ ตำบลศรีณรงค์ - วัดโพธิ์ทองสุวรรณาวาส ตำบลสระขุด - วัดอัมพวัน ตำบลสระขุดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดแสงอินทร์ ตำบลกระเบื้อง - วัดป่าชุมพลบุรี ตำบลชุมพลบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอท่าตูมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าตูม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแจ้งสว่าง (ตากลาง) ตำบลกระโพ - วัดโพธิ์ทอง ตำบลกระโพ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลกระโพ - วัดรัตนมงคล (ตระมุง) ตำบลกระโพ - วัดหนองบึง ตำบลกระโพ - วัดจำปาราม ตำบลท่าตูม - วัดบ้านเอือด ตำบลท่าตูม - วัดปทุมทอง ตำบลท่าตูม - วัดปทุมศิลาวารี ตำบลท่าตูม - วัดพระพุทธบาทพนมดิน ตำบลท่าตูม - วัดโพธิ์บัลลังก์ (บ้านบัลลังก์) ตำบลท่าตูม - วัดโพธิ์พฤกษาราม ตำบลท่าตูม - วัดสว่างน้ำคำ (บ้านน้ำคำ) ตำบลท่าตูม - วัดสระบัวแดง ตำบลทุ่งกุลา - วัดโนนรังราษฎร์ศิริ (โนนสูง) ตำบลบะ - วัดโพธิ์ศรีสว่าง (บ้านปริง) ตำบลบะ - วัดโพธิ์หิมวันต์ ตำบลบะ - วัดสว่างอารมณ์ (บ้านเฉนียง) ตำบลบะ - วัดนิโครธาราม ตำบลบัวโคก - วัดลักษณาศรม ตำบลบัวโคก - วัดสว่างอารมณ์ (บ้านโสมน) ตำบลบัวโคก - วัดสุนทรธรรมาราม ตำบลบัวโคก - วัดหนองแสง ตำบลบัวโคก - วัดชายทุ่ง ตำบลพรมเทพ - วัดดอนทายิการาม ตำบลพรมเทพ - วัดนาดีพัฒนา ตำบลพรมเทพ - วัดพรมเทพ ตำบลพรมเทพ - วัดโพนบุ ตำบลพรมเทพ - วัดศาลาลอย (บ้านยางกระจับ) ตำบลพรมเทพ - วัดกุดมะโน ตำบลโพนครก - วัดจำปาสะเอิง ตำบลโพนครก - วัดบึงละหาร ตำบลโพนครก - วัดโพธิ์สว่างโพนครก ตำบลโพนครก - วัดโพนขวาว ตำบลโพนครก - วัดบึงแก ตำบลเมืองแก - วัดสว่างหนองแวง ตำบลเมืองแก - วัดสว่างอุดมท่าศิลา ตำบลเมืองแก - วัดสุวรรณอินทอง ตำบลเมืองแก - วัดหนองยาง ตำบลเมืองแก - วัดจำปาหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดตลาดไทร ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ศรีไกลเสนียด ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลหนองบัว - วัดอัมพาวารินทร์ ตำบลหนองบัว - วัดบูรพาราม ตำบลหนองเมธี - วัดปทุมสว่าง (บ้านหนองคู) ตำบลหนองเมธี - วัดวรรณรังษี ตำบลหนองเมธี - วัดศรีสว่างทุ่งโก ตำบลหนองเมธี - วัดสุวรรณราษฎร์ศรัทธารมย์ ตำบลหนองเมธีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าท่าตูม ตำบลท่าตูมวัดราษฏร์ในอำเภอบัวเชดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบัวเชด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจรัสสามัคคีธรรม ตำบลจรัส - วัดกลางบัวเชด ตำบลบัวเชด - วัดแสงสว่าง (แสงสว่างราษฎร์บำรุง) ตำบลบัวเชด - วัดศิลาอาสนาราม ตำบลสะเดา - วัดสังแก ตำบลสะเดา - วัดไทยเดิมโพธิธรรม ตำบลสำเภาลูน - วัดสำเภาลุน (โพธารามสำเภาลูน) ตำบลสำเภาลูน - วัดเทพอรุโณทัย ตำบลอาโพน วัดบัวราษฏร์บำรุงสุทธาราม (วัดบ้านบัวเชด ตำบลบัวเชด)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาศาลาอตุลฐานะจาโร ตำบลจรัสวัดราษฏร์ในอำเภอปราสาทวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปราสาท. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตาลวก ตำบลกังแอน - วัดวรรณวราราม ตำบลกังแอน - วัดสีโค ตำบลกังแอน - วัดสุวรรณวิจิตร ตำบลกังแอน - วัดกันทราราม ตำบลกันตวจระมวล - วัดคฤห์ภูมิกาวาส ตำบลโคกยาง - วัดสวายซอ ตำบลโคกยาง - วัดอมรินทราวารี (อังกัญโพธิ์) ตำบลโคกยาง - วัดตาวรตาเมาะ ตำบลโคกสะอาด - วัดประชานิมิตนิคม 3 ตำบลโคกสะอาด - วัดมุนีนิรมิต ตำบลเชื้อเพลิง - วัดตะเพรา (กิตติพัฒน์วนาราม) ตำบลโชคนาสาม - วัดบ้านโชค ตำบลโชคนาสาม - วัดนิคมเขต ตำบลตานี - วัดบ้านเดื่อพัฒนา ตำบลตานี - วัดตาเบา ตำบลตาเบา - วัดอมรินทราราม ตำบลตาเบา - วัดลำดวน (บ้านลำดวน) ตำบลทมอ - วัดศิลามะ ตำบลทมอ - วัดสามราษฎร์บำรุง ตำบลทมอ - วัดประทุมทอง ตำบลทุ่งมน - วัดเพชรบุรี ตำบลทุ่งมน - วัดศรีลำยอง ตำบลทุ่งมน - วัดสะเดารัตนาราม ตำบลทุ่งมน - วัดอุทุมพร ตำบลทุ่งมน - วัดสุขุมาลัย ตำบลบ้านไทร - วัดบัลลังก์ (บัลลังก์ศิลาอาสน์) ตำบลบ้านพลวง - วัดปราสาทวารี ตำบลบ้านพลวง - วัดสุวรรณาราม ตำบลประทัดบุ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลปราสาททนง - วัดสุวรรณโภคาราม ตำบลปราสาททนง - วัดหนองจอก ตำบลปราสาททนง - วัดดอกบัวทอง ตำบลปรือ - วัดบวรมงคล ตำบลปรือ - วัดละลมระไซร์ ตำบลปรือ - วัดหนองตาพระ ตำบลปรือ - วัดแจ้งสง่างาม ตำบลไพล - วัดราษฎร์เจริญผล ตำบลไพล - วัดป่าห้วยเสนง ตำบลหนองใหญ่ - วัดพระชีบัวแก้ว ตำบลหนองใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดห่อซื่อ ตำบลกังแอน - วัดโคกทมบรมจินดา ตำบลโคกยาง - วัดสี่เหลี่ยม ตำบลโคกยาง - วัดเชื้อเพลิง ตำบลเชื้อเพลิง - วัดตะเคียน ตำบลบ้านพลวง - วัดบ้านตาโสร์ ตำบลบ้านพลวง - วัดบ้านตาโสร์ ตำบลบ้านพลวง - วัดบ้านจบก ตำบลประทัดบุ - วัดนิคมพัฒนาราม ตำบลปรือ - วัดโคกลาว ตำบลไพล - วัดเบญจศิลาราม ตำบลไพล - วัดป่าตาปางสำราญจิต ตำบลสมุดวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุรินทร์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุรินทร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกัลยาณโกมุท ตำบลแกใหญ่ - วัดประทุมธรรมชาติ ตำบลแกใหญ่ - วัดอุดมประชาราษฎร์ (อุดรประชาราษฏร์) ตำบลแกใหญ่ - วัดดงมัน ตำบลคอโค - วัดประทุมศรัทธา ตำบลคอโค - วัดลำชี ตำบลคอโค - วัดสว่างงาม ตำบลคอโค - วัดโคกบัวไรย์ ตำบลเฉนียง - วัดนาสม ตำบลเฉนียง - วัดบ้านกรอน ตำบลเฉนียง - วัดปราสาทศีลาราม ตำบลเฉนียง - วัดราชวิถี ตำบลเฉนียง - วัดเทพนิมิตร ตำบลตระแสง - วัดบ้านว่าน ตำบลตระแสง - วัดโพธิ์สลาด ตำบลตระแสง - วัดมงคลรัตน์ ตำบลตระแสง - วัดโคกกรวด ตำบลตั้งใจ - วัดปะตาเมาะ ตำบลตั้งใจ - วัดศิลารมณ์ ตำบลตั้งใจ - วัดหนองกระดาน ตำบลตั้งใจ - วัดแจรนสัมพันธ์ ตำบลตาอ็อง - วัดปราสาท ตำบลตาอ็อง - วัดพิฤกทักษิณ ตำบลตาอ็อง - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลท่าสว่าง - วัดมูลานิเวศน์ ตำบลท่าสว่าง - วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง - วัดสำโรง ตำบลท่าสว่าง - วัดสุภาลัย ตำบลท่าสว่าง - วัดอาม็อง ตำบลท่าสว่าง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลเทนมีย์ - วัดศิริจันทร์ ตำบลเทนมีย์ - วัดบ้านเสม็ด ตำบลนอกเมือง - วัดศรีรัตนาราม ตำบลนอกเมือง - วัดหลักวอ ตำบลนอกเมือง - วัดโคกพระ ตำบลนาดี - วัดดอนวิเวก ตำบลนาดี - วัดตำปูง ตำบลนาดี - วัดระกาคืน ตำบลนาดี - วัดศิรินทราราม ตำบลนาดี - วัดสุเขตตาราม ตำบลนาดี - วัดนาบัว ตำบลนาบัว - วัดนาสาม ตำบลนาบัว - วัดศรีธรรมาราม ตำบลนาบัว - วัดกลาง ตำบลในเมือง - วัดคุ้มเหนือ ตำบลในเมือง - วัดโคกบัวราย ตำบลในเมือง - วัดจำปา ตำบลในเมือง - วัดจุมพลสุทธาวาส ตำบลในเมือง - วัดประทุมเมฆ ตำบลในเมือง - วัดพรหมสุรินทร์ ตำบลในเมือง - วัดหนองบัว ตำบลในเมือง - วัดประสพสุข ตำบลบุฤๅษี - วัดอังกัญโคกบรรเลง ตำบลบุฤๅษี - วัดโคกอารักษ์ ตำบลเพี้ยราม - วัดชัยบุรี ตำบลเพี้ยราม - วัดทุ่งสว่างอารมณ์ ตำบลเพี้ยราม - วัดพระยาไกรศร ตำบลเพี้ยราม - วัดเพี้ยราม ตำบลเพี้ยราม - วัดระกาไกรสร ตำบลเพี้ยราม - วัดหัวตะพาน ตำบลเพี้ยราม - วัดจอมสุทธาวาส ตำบลเมืองที - วัดโคกสำโรง ตำบลราม - วัดตุงคนิวาส ตำบลราม - วัดบรมสุข ตำบลราม - วัดรามวราวาส ตำบลราม - วัดคฤห์ ตำบลสลักได - วัดชัยประโคม ตำบลสลักได - วัดโพธิ์ราษฎร์สามัคคี ตำบลสลักได - วัดสลักได ตำบลสลักได - วัดสุนทรอุทิศ ตำบลสลักได - วัดตาตอม ตำบลสวาย - วัดนารายณ์บุรินทร์ ตำบลสวาย - วัดป่าเจริญผล ตำบลสวาย - วัดศีลาราม ตำบลสวาย - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสวาย - วัดแสงบูรพา ตำบลสวาย - วัดทับกระบือ ตำบลสำโรง - วัดราษฎร์แจ่มจันทร์ ตำบลสำโรง - วัดราษฎร์เจริญผล ตำบลแสลงพันธ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจอมสุรินทร์ ตำบลแกใหญ่ - วัดตาเตน ตำบลแกใหญ่ - วัดฉางข้าว ตำบลคอโค - วัดบ้านเฉนียง (ป่าโคกหม่อน) ตำบลเฉนียง - วัดละเอาะกะทมพัฒนา ตำบลเฉนียง - วัดแสงธรรม ตำบลตระแสง - วัดป่านิมิตมงคล ตำบลท่าสว่าง - วัดไตรรัตนาราม ตำบลนอกเมือง - วัดป่าบวรสังฆาราม ตำบลนอกเมือง - วัดโพธิญาณรังสี ตำบลนอกเมือง - วัดโยธาประสิทธิ์ ตำบลนอกเมือง - วัดกะทมวนาราม ตำบลนาบัว - วัดป่าไตรวิเวก ตำบลนาบัว - วัดพนมศิลาราม ตำบลนาบัว - วัดภูพรสวรรค์ ตำบลบุฤๅษี - วัดป่าสมใจธรรมาราม ตำบลแสลงพันธ์วัดราษฏร์ในอำเภอรัตนบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอรัตนบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าอัมพวัน ตำบลกุดขาคีม - วัดสว่าง ตำบลกุดขาคีม - วัดอรัญวารี ตำบลกุดขาคีม - วัดแจ้ง ตำบลแก - วัดสระคู ตำบลแก - วัดอำนวยศรี ตำบลแก - วัดคำศรี ตำบลดอนแรต - วัดชัยศรีสะอาด ตำบลดอนแรต - วัดทุ่งสว่างศรีอารมณ์ ตำบลดอนแรต - วัดทุ่งสะอาด ตำบลดอนแรต - วัดศิลาวรรณ ตำบลดอนแรต - วัดสระกุด ตำบลดอนแรต - วัดสระบัว ตำบลดอนแรต - วัดใหม่บ้านยาง ตำบลดอนแรต - วัดอัมพวัน ตำบลดอนแรต - วัดดอกจานรัตนาราม ตำบลทับใหญ่ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลทับใหญ่ - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลทับใหญ่ - วัดสว่างโนนแคน ตำบลทับใหญ่ - วัดสว่างโพธิ์ศรี ตำบลทับใหญ่ - วัดธรรมาวาส ตำบลธาตุ - วัดโพธิ์ศรีธาตุ ตำบลธาตุ - วัดสีนารมณ์ ตำบลธาตุ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำเขียว - วัดหนองคู ตำบลน้ำเขียว - วัดอรุณโรจน์ ตำบลน้ำเขียว - วัดอุทุมพร (อุทุมพรน้ำเขียว) ตำบลน้ำเขียว - วัดจำปามณี ตำบลเบิด - วัดประชาสามัคคี ตำบลเบิด - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเบิด - วัดหนองกระทุง ตำบลเบิด - วัดหนองผือ ตำบลเบิด - วัดอิสาณ ตำบลเบิด - วัดบำเพ็ญธรรม ตำบลไผ่ - วัดเลียบ ตำบลไผ่ - วัดศรีลาวรรณ ตำบลไผ่ - วัดสี่เหลี่ยม ตำบลไผ่ - วัดหงษ์ ตำบลไผ่ - วัดอิสาณ ตำบลไผ่ - วัดทุ่งไทรขะยูง ตำบลยางสว่าง - วัดทุ่งไทรขะยูง ตำบลยางสว่าง - วัดราษฎร์รัตนาราม ตำบลยางสว่าง - วัดกลาง ตำบลรัตนบุรี - วัดใต้บูรพาราม ตำบลรัตนบุรี - วัดบ้านผือ ตำบลรัตนบุรี - วัดรัตนบุรี ตำบลรัตนบุรี - วัดสว่างบ้านฝือ ตำบลรัตนบุรี - วัดสว่างหนองกา ตำบลรัตนบุรี - วัดเหนือ ตำบลรัตนบุรี - วัดจำปา ตำบลหนองบัวทอง - วัดบูรพาราม ตำบลหนองบัวทอง - วัดสว่างหนองบัวทอง ตำบลหนองบัวทอง - วัดโคกก่อง ตำบลหนองบัวบาน - วัดบ้านขาม ตำบลหนองบัวบาน - วัดบ้านดู่ ตำบลหนองบัวบาน - วัดโพนแคน ตำบลหนองบัวบาน - วัดมุนาราม ตำบลหนองบัวบาน - วัดสร้างบก ตำบลหนองบัวบาน - วัดหนองแคนน้อย ตำบลหนองบัวบาน - วัดหนองบัวบาน (บัวบาน) ตำบลหนองบัวบานวัดราษฏร์ในอำเภอลำดวนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลำดวน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปราสาทเทพนิมิต ตำบลตระเบียงเตีย - วัดทักษิณวารี (ทักษิณวารีสิริสุข) ตำบลลำดวน - วัดสุวรรณรัตน์โพธิยาราม ตำบลลำดวน - วัดตะเคียนบวรรัตน์ ตำบลอู่โลก - วัดนิมิตรรัตนาราม ตำบลตระเบียงเตีย - สำนักสงฆ์บ้านตาเมาะ ตำบลลำดวนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าดงคู ตำบลโชคเหนือวัดราษฏร์ในอำเภอศีขรภูมิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศีขรภูมิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงถาวร ตำบลกุดหวาย - วัดโบสถ์ ตำบลกุดหวาย - วัดไพรจิกวราราม ตำบลกุดหวาย - วัดสดีย์สามัคคีบำรุง ตำบลกุดหวาย - วัดสมบูรณ์ ตำบลกุดหวาย - วัดขวาวใหญ่ ตำบลขวาวใหญ่ - วัดไพรษร ตำบลขวาวใหญ่ - วัดเวฬุวันหนองไผ่ ตำบลขวาวใหญ่ - วัดสหราษฎร์บำรุง ตำบลขวาวใหญ่ - วัดสำโรง ตำบลขวาวใหญ่ - วัดหนองกอง ตำบลขวาวใหญ่ - วัดคาละแมะ ตำบลคาละแมะ - วัดหนองจอก ตำบลคาละแมะ - วัดหัวเข่า ตำบลคาละแมะ - วัดจารพัต ตำบลจารพัด - วัดประทุมวัน ตำบลจารพัด - วัดพันษี ตำบลจารพัด - วัดศิริสะดอชัย ตำบลจารพัด - วัดโสภาเปรียง ตำบลจารพัด - วัดกระโดนค้อ ตำบลช่างปี่ - วัดช่างปี่ ตำบลช่างปี่ - วัดบ้านข่า ตำบลช่างปี่ - วัดประทุมสว่าง (บ้านคล้อ) ตำบลช่างปี่ - วัดศรีโพธาราม ตำบลช่างปี่ - วัดสิงห์ประชาราษฎร์หนองยาง ตำบลช่างปี่ - วัดหัวแรต ตำบลช่างปี่ - วัดอัมพวันวนาราม ตำบลช่างปี่ - วัดบ้านตรมไพร ตำบลตรมไพร - วัดป่าตามอ ตำบลตรมไพร - วัดกาเกาะ (กาเจาะ) ตำบลตรึม - วัดบ้านตรึม ตำบลตรึม - วัดบ้านหัวแรต ตำบลตรึม - วัดโสดารามบ่อน้ำใส ตำบลตรึม - วัดหนองหิน ตำบลตรึม - วัดทุ่งสว่างหนองคู ตำบลแตล - วัดนาท่ม ตำบลแตล - วัดโนนแดน ตำบลแตล - วัดบ้านสวาย ตำบลแตล - วัดประทุน ตำบลแตล - วัดปิยธรรมาราม ตำบลแตล - วัดพรมศิลาแตล ตำบลแตล - วัดสระแก้วอายอง (บ้านอายอง) ตำบลแตล - วัดสวาย ตำบลแตล - วัดหนองคู ตำบลแตล - วัดอาวุธยุทธยาราม ตำบลแตล - วัดทุ่งสว่างนารุ่ง (บ้านนารุ่ง) ตำบลนารุ่ง - วัดบ้านอาราง ตำบลนารุ่ง - วัดผักไหม ตำบลผักไหม - วัดศรีประทุมทองทุ่งบัว ตำบลผักไหม - วัดสุนทรเทพนิมิตรก้านเหลือง ตำบลผักไหม - วัดกะลัน ตำบลยาง - วัดกะลัน ตำบลยาง - วัดชูประศาสนาราม ตำบลยาง - วัดโนนแดง ตำบลยาง - วัดบัวหวาย ตำบลยาง - วัดบ้านสว่าง ตำบลยาง - วัดโพธิญาณบ้านอานันท์ ตำบลยาง - วัดศรีอาเสก ตำบลยาง - วัดกางของ ตำบลระแงง - วัดปราสาท ตำบลระแงง - วัดป่าเทพประทาน ตำบลระแงง - วัดป่าเทพประทาน ตำบลระแงง - วัดยางเตี้ย ตำบลระแงง - วัดระแงง ตำบลระแงง - วัดระเวียง ตำบลระแงง - วัดศรีวิหารเจริญ ตำบลระแงง - วัดหนองสองห้อง ตำบลระแงง - วัดหนองสองห้อง ตำบลระแงง - วัดนาฮัง ตำบลหนองขวาว - วัดบรมหรรษา ตำบลหนองขวาว - วัดโพธิสัตว์ ตำบลหนองขวาว - วัดสว่างอารมณ์นาผึ้ง ตำบลหนองขวาว - วัดสุทธาวาส ตำบลหนองขวาว - วัดอัมพวันวราราม ตำบลหนองขวาว - วัดแจ้งสมรเทศ (บ้านหนองจิก) ตำบลหนองบัว - วัดบัวโละ ตำบลหนองบัว - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลหนองบัว - วัดบุกันแทน ตำบลหนองบัว - วัดศิริสัจจัง ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดโคกลำดวน ตำบลหนองเหล็ก - วัดจอมรำหอก ตำบลหนองเหล็ก - วัดบ้านจารย์ ตำบลหนองเหล็ก - วัดสำราษฎร์สามัคคี ตำบลหนองเหล็ก - วัดหนองเหล็ก ตำบลหนองเหล็ก - วัดหลุมพุกหนองกุง ตำบลหนองเหล็ก - วัดห้วยโนนเจริญ ตำบลหนองเหล็กวัดราษฏร์ในอำเภอสนมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสนม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแจ้งหนองหว้า ตำบลแคน - วัดสระโพธิ์แคนใหญ่ ตำบลแคน - วัดสร้างแก้วสองห้อง (สระแก้วสองห้อง) ตำบลแคน - วัดสว่างนายม (นายม) ตำบลแคน - วัดหนองแคนน้อย ตำบลแคน - วัดอิสาณ ตำบลแคน - วัดอุดรโนนจาน ตำบลแคน - วัดคูณนิวาส ตำบลนานวน - วัดแจ้งนานวน ตำบลนานวน - วัดแจ้งหัวนา ตำบลนานวน - วัดแท่นศิลา ตำบลนานวน - วัดบูรพาวนาราม ตำบลนานวน - วัดอ้อมแก้ว ตำบลนานวน - วัดจำปา ตำบลโพนโก - วัดแจ้งบัวแดง ตำบลโพนโก - วัดโพธิ์เย็น ตำบลโพนโก - วัดสว่างเป้า ตำบลโพนโก - วัดสิลาโนนเปือย ตำบลโพนโก - วัดโสภณ ตำบลโพนโก - วัดธรรมโสกแดง ตำบลสนม - วัดธาตุ ตำบลสนม - วัดบึง ตำบลสนม - วัดศรีสว่างโคกสะอาด ตำบลสนม - วัดสว่างนาศรีสุข ตำบลสนม - วัดหนองพลับ ตำบลสนม - วัดแก้วกุญชร ตำบลหนองระฆัง - วัดอิสาณนาดี ตำบลหนองระฆัง - วัดไตรประชาสามัคคี ตำบลหนองอียอ - วัดบ้านบุผาง ตำบลหนองอียอ - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลหนองอียอ - วัดสว่างหนองอียอ ตำบลหนองอียอ - วัดอารีราษฎร์วราราม ตำบลหนองอียอ - วัดกาพระคุณาราม ตำบลหัวงัว - วัดศรีอุดมหนองคู ตำบลหัวงัว - วัดศิริหนองครก ตำบลหัวงัว - วัดสระแก้ว ตำบลหัวงัว - วัดสุทธิวงศา ตำบลหัวงัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทัพไทย ตำบลสนม - วัดป่าอตุโลบุญญลักษณ์ ตำบลสนมวัดราษฏร์ในอำเภอสังขะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสังขะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนสบาย ตำบลกระเทียม - วัดโพธิ์ศรีธาราม ตำบลกระเทียม - วัดสมโภชน์ศาลาจารย์ ตำบลกระเทียม - วัดอินทราสุการาม ตำบลกระเทียม - วัดโคกปรือ ตำบลขอนแตก - วัดโตงน้อย ตำบลขอนแตก - วัดวานรนิวาสราษฎร์สามัคคี ตำบลขอนแตก - วัดสามัคคีศรีบูรพา (ขอนแตก) ตำบลขอนแตก - วัดเทพศิริอุดม (เทพศิริ) ตำบลดม - วัดภูมิคดี ตำบลดม - วัดดาราธิวาส ตำบลตาตุม - วัดประชาพัฒนาราม ตำบลตาตุม - วัดกระชาย ตำบลทับทัน - วัดโนนเจิรญสุข ตำบลทับทัน - วัดป่าลำหาด ตำบลทับทัน - วัดหาดแก้วชัยมงคล ตำบลทับทัน - วัดปราสาทบ้านจารย์ ตำบลบ้านจารย์ - วัดโพธิ์ชัยยาราม (โพนชัย) ตำบลบ้านชบ - วัดโนนสวรรค์ ตำบลพระแก้ว - วัดแสนกาง ตำบลพระแก้ว - วัดโคกกะดวด ตำบลลำดวน - วัดเต่าทอง ตำบลสะกาด - วัดทรายขาว ตำบลสะกาด - วัดทุ่งนาศรีธาราม ตำบลสะกาด - วัดกลางสังขะ ตำบลสังขะ - วัดจำปาธาราราม ตำบลสังขะ - วัดโพธาราม ตำบลสังขะวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านดาร์ ตำบลตาตุม - วัดขามน้อย ตำบลสังขะ - วัดปราสาทธาตุโบราณ ตำบลสังขะวัดราษฏร์ในอำเภอสำโรงทาบวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสำโรงทาบ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเทพนิมิตร ตำบลกระออม - วัดหนองเหล็ก ตำบลกระออม - วัดเกาะแก้ว ตำบลเกาะแก้ว - วัดโพธิ์ศรีธาตุ ตำบลเกาะแก้ว - วัดบ้านดู่หัวนา ตำบลประดู่ - วัดจำปาสาละวัน ตำบลศรีสุข - วัดโพธิ์ศรีไทรงาม ตำบลศรีสุข - วัดศรีสุวรรณราช ตำบลศรีสุข - วัดหนองเกาะ ตำบลศรีสุข - วัดน้ำท่วม ตำบลสะโน - วัดบูรณ์สะโร ตำบลสะโน - วัดเกตุวราราม ตำบลสำโรงทาบ - วัดตะเคียน (โพธิ์สิตาราม) ตำบลสำโรงทาบ - วัดบ้านกุ้ง ตำบลสำโรงทาบ - วัดสหมิตรบำรุง ตำบลเสม็จ - วัดเสม็จ ตำบลเสม็จ - วัดหนองม้า ตำบลเสม็จ - วัดคงคาราม ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดเทพวิสุทธาราม ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดโนนลี (อัมพวันศิลาราม) ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดบ้านโพธา ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดโพธิ์ศรีวรรณาราม ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดหนองแคน ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดหนองหว้า ตำบลหนองไผ่ล้อม - วัดชุมพลบุรี ตำบลหนองฮะ - วัดธรรมขันธ์ ตำบลหนองฮะ - วัดป่าท่าม่วง ตำบลหนองฮะ - วัดราชบัณฑิตาราม ตำบลหนองฮะ - วัดหนองฮะ ตำบลหนองฮะ - วัดหมื่นศรีน้อย ตำบลหมื่นศรี - วัดหมื่นศรีใหญ่ ตำบลหมื่นศรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองไผ่ล้อม ตำบลหนองไผ่ล้อม</doc>
