<doc id="241827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241827" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสิงห์บุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดสิงห์บุรี รายชื่อวัดในจังหวัดสิงห์บุรีพระอารามหลวงในจังหวัดสิงห์บุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสิงห์บุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระนอนจักรสีห์วรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลจักรสีห์ อำเภอเมืองสิงห์บุรี - วัดพิกุลทอง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลพิกุลทอง อำเภอท่าช้างพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดโบสถ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลอินทร์บุรี อำเภออินทร์บุรีวัดราษฏร์ในจังหวัดสิงห์บุรีวัดราษฏร์ในอำเภอค่ายบางระจันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสิงห์บุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอค่ายบางระจัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตะโกรวม ตำบลคอทราย - วัดวังกะจับ ตำบลคอทราย - วัดกลางท่าข้าม ตำบลท่าข้าม - วัดโพธิ์ศรี ตำบลท่าข้าม - วัดสาธุการาม ตำบลท่าข้าม - วัดขุนสงฆ์ ตำบลบางระจัน - วัดประดับ ตำบลบางระจัน - วัดโพธิ์เก้าต้น ตำบลบางระจัน - วัดยายสร้อย ตำบลบางระจัน - วัดสี่เหลี่ยม ตำบลบางระจัน - วัดคลองระมาน ตำบลโพทะเล - วัดดอนตะโหนด ตำบลโพทะเล - วัดบ้านกลับ ตำบลโพทะเล - วัดโพธิ์ทะเลใต้ ตำบลโพทะเล - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลโพทะเล - วัดโพธิ์สังฆาราม ตำบลโพสังโฆ - วัดฟูก (ฟูกทอง) ตำบลโพสังโฆ - วัดม่วง ตำบลโพสังโฆ - วัดสิงห์สุทธาวาส ตำบลโพสังโฆ - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกระทุ่มวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโพสังโฆ ตำบลโพสังโฆ - วัดโพสังโฆ ตำบลโพสังโฆวัดราษฏร์ในอำเภอท่าช้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าช้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโบสถ์ ตำบลถอนสมอ - วัดเสมาทอง ตำบลถอนสมอ - วัดจำปาทอง ตำบลโพประจักษ์ - วัดเสาธงหิน ตำบลโพประจักษ์ - วัดโสภา ตำบลโพประจักษ์ - วัดวิหารขาว ตำบลวิหารขาววัดราษฏร์ในอำเภอบางระจันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางระจัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนกะเชา ตำบลเชิงกลัด - วัดพระปรางค์ ตำบลเชิงกลัด - วัดโพธิ์รัตนาราม ตำบลเชิงกลัด - วัดโพธิ์สุทธาลัย ตำบลเชิงกลัด - วัดโพธิ์หอมสุทธาราม ตำบลเชิงกลัด - วัดบ้านจ่า ตำบลบ้านจ่า - วัดหนองโขลง ตำบลบ้านจ่า - วัดหนองชะโด ตำบลบ้านจ่า - วัดกลางชูศรีเจริญสุข ตำบลพักทัน - วัดกิ่งประดิษฐ์ ตำบลพักทัน - วัดดงบ้านกร่าง ตำบลพักทัน - วัดห้วยเจริญสุข ตำบลพักทัน - วัดช่องลม ตำบลโพชนไก่ - วัดชันสูตร ตำบลโพชนไก่ - วัดน้ำผึ้ง ตำบลโพชนไก่ - วัดวังขรณ์ ตำบลโพชนไก่ - วัดหลังสระ ตำบลโพชนไก่ - วัดสะเดา ตำบลแม่ลา - วัดสุขใจดี ตำบลแม่ลา - วัดแหลมคาง ตำบลแม่ลา - วัดจุกคลี ตำบลไม้ดัด - วัดดาวเรือง ตำบลไม้ดัด - วัดตลาดโพธิ์ ตำบลไม้ดัด - วัดม่วงชุม ตำบลไม้ดัด - วัดใหญ่ ตำบลไม้ดัด - วัดคีมราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลสระแจง - วัดธรรมเจดีย์ ตำบลสระแจง - วัดสระแจง ตำบลสระแจง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลสระแจง - วัดท่าวนธรรมรังษี ตำบลสิงห์ - วัดน้อยนางหงษ์ ตำบลสิงห์ - วัดประสิทธิ์คุณากร ตำบลสิงห์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโคนอน ตำบลพักทันวัดราษฏร์ในอำเภอพรหมบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพรหมบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุฎีทอง ตำบลบางน้ำเชี่ยว - วัดโพธิ์เอน ตำบลบางน้ำเชี่ยว - วัดโภคาภิวัฒน์ ตำบลบางน้ำเชี่ยว - วัดมงกุฏแก้ว ตำบลบางน้ำเชี่ยว - วัดหลวง ตำบลบางน้ำเชี่ยว - วัดอุตมพิชัย ตำบลบางน้ำเชี่ยว - วัดกลางธนรินทร์ ตำบลบ้านแป้ง - วัดคู ตำบลบ้านแป้ง - วัดจินดามณี ตำบลบ้านแป้ง - วัดพุทธาราม ตำบลบ้านแป้ง - วัดเสาธงทอง ตำบลบ้านแป้ง - วัดเก้าชั่ง ตำบลบ้านหม้อ - วัดโคปูน ตำบลบ้านหม้อ - วัดตราชู ตำบลบ้านหม้อ - วัดตาเถร ตำบลบ้านหม้อ - วัดศรีพรหมประสิทธิ์ ตำบลบ้านหม้อ - วัดพรหมบุรี ตำบลพรหมบุรี - วัดอัมพวัน ตำบลพรหมบุรี - วัดชีปะขาว ตำบลพระงาม - วัดเตย ตำบลพระงาม - วัดทุ่ง ตำบลพระงาม - วัดประสาท ตำบลพระงาม - วัดราหุล ตำบลพระงาม - วัดสิงห์ ตำบลพระงาม - วัดเทพมงคล ตำบลโรงช้าง - วัดป่าหวาย ตำบลโรงช้าง - วัดโบสถ์ ตำบลหัวป่า - วัดพรหมเทพาวาส ตำบลหัวป่า - วัดหัวป่า ตำบลหัวป่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนาคนันทาราม ตำบลบ้านแป้งวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสิงห์บุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสิงห์บุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแค ตำบลจักรสีห์ - วัดจักรสีห์ ตำบลจักรสีห์ - วัดกลางพรหมนคร ตำบลต้นโพธิ์ - วัดคลองสามแยก ตำบลต้นโพธิ์ - วัดแจ้งพรหมนคร ตำบลต้นโพธิ์ - วัดยวด ตำบลต้นโพธิ์ - วัดศรีสาคร ตำบลต้นโพธิ์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลต้นโพธิ์ - วัดกระดังงาบุปผาราม ตำบลบางกระบือ - วัดประโชติการาม ตำบลบางกระบือ - วัดโพธิ์ลังกา ตำบลบางกระบือ - วัดสถิตย์วัฒนาราม ตำบลบางกระบือ - วัดสอาดราษฎร์บำรุง ตำบลบางกระบือ - วัดพรหมสาคร ตำบลบางพุทรา - วัดโพธิ์แก้วนพคุณ ตำบลบางพุทรา - วัดโพธิ์ข้าวผอก ตำบลบางมัญ - วัดโพธิ์เงิน ตำบลบางมัญ - วัดสังฆราชาวาส ตำบลบางมัญ - วัดเสาธงทอง ตำบลบางมัญ - วัดหัวว่าว ตำบลบางมัญ - วัดโคกพระ ตำบลโพกรวม - วัดดาวดึงษ์ ตำบลโพกรวม - วัดโพกรวม ตำบลโพกรวม - วัดราษฎร์ประสิทธิ์ ตำบลโพกรวม - วัดตึกราชา ตำบลม่วงหมู่ - วัดพระปรางค์มุนี ตำบลม่วงหมู่ - วัดศรัทธาภิรม ตำบลม่วงหมู่ - วัดเสฐียรวัฒนดิษฐ์ ตำบลม่วงหมู่ - วัดข่อยสังฆาราม ตำบลหัวไผ่ - วัดตะโหนด ตำบลหัวไผ่ - วัดธรรมสังเวช ตำบลหัวไผ่ - วัดธัมมจักร (สามเกรียว) ตำบลหัวไผ่ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหัวไผ่วัดราษฏร์ในอำเภออินทร์บุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออินทร์บุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระโจม ตำบลงิ้วราย - วัดน้อย ตำบลงิ้วราย - วัดโพธิ์สำราญ ตำบลงิ้วราย - วัดแหลมทอง ตำบลงิ้วราย - วัดโฉมศรี ตำบลชีน้ำร้าย - วัดบางปูน ตำบลชีน้ำร้าย - วัดระนาม ตำบลชีน้ำร้าย - วัดราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลชีน้ำร้าย - วัดกลาง ตำบลทองเอน - วัดคลองโพธิ์ศรี ตำบลทองเอน - วัดเชียงราก ตำบลทองเอน - วัดดงยาง ตำบลทองเอน - วัดพระปรางค์สามยอด ตำบลทองเอน - วัดล่องกะเบา ตำบลทองเอน - วัดธรรมจักรสิทธาราม ตำบลทับยา - วัดปากแรต ตำบลทับยา - วัดพระนอน ตำบลทับยา - วัดยาง ตำบลทับยา - วัดสิงห์ ตำบลทับยา - วัดสุทธาวาส ตำบลทับยา - วัดกำแพง ตำบลท่างาม - วัดเกาะแก้ว ตำบลท่างาม - วัดแจ้ง ตำบลท่างาม - วัดตุ้มหู ตำบลท่างาม - วัดท่าอิฐ ตำบลท่างาม - วัดโพธิ์ลังกา ตำบลท่างาม - วัดหัวดง ตำบลท่างาม - วัดโฆสิทธาราม ตำบลน้ำตาล - วัดทอง ตำบลน้ำตาล - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลน้ำตาล - วัดดอกไม้ ตำบลประศุก - วัดปลาไหล ตำบลประศุก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลประศุก - วัดเสือข้าม ตำบลประศุก - วัดบ้านลำ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดการ้อง ตำบลห้วยชัน - วัดหนองสุ่ม ตำบลห้วยชัน - วัดเฉลิมมาศ ตำบลอินทร์บุรี - วัดประศุก ตำบลอินทร์บุรี - วัดปราสาท ตำบลอินทร์บุรี - วัดพงษ์สุวรรณวราราม ตำบลอินทร์บุรี - วัดโพธิ์ล้ม ตำบลอินทร์บุรี - วัดม่วง ตำบลอินทร์บุรีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเพิ่มประสิทธิผล ตำบลงิ้วราย - วัดเซ่าสิงห์ ตำบลทองเอน - วัดกฤษณเวฬุพุทธาราม (วัดไผ่ดำ) ตำบลทองเอน - วัดสาลโคดม ตำบลทับยา - วัดศรีจุฬามณี ตำบลน้ำตาล - วัดศรีสำราญ ตำบลน้ำตาล - วัดกระทุ่มปี่ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดสองพี่น้อง ตำบลโพธิ์ชัย - วัดโพธิ์ศรี ตำบลอินทร์บุรี</doc>
