<doc id="241818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241818" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรสงคราม">รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรสงคราม รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรสงครามพระอารามหลวงในจังหวัดสมุทรสงครามพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสมุทรสงคราม. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดอัมพวันเจติยารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลอัมพวา อำเภออัมพวา - วัดประดู่ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลวัดประดู่ อำเภออัมพวา - วัดเจริญสุขารามวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลบางนกแขวก อำเภอบางคนที - วัดเพชรสมุทรวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลแม่กลอง อำเภอเมืองสมุทรสงครามพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกตการาม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลโรงหีบ อำเภอบางคนทีวัดราษฏร์ในจังหวัดสมุทรสงครามวัดราษฏร์ในอำเภอบางคนทีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสมุทรสงคราม. วัดราษฏร์ในอำเภอบางคนที. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้ว ตำบลกระดังงา - วัดเกาะใหญ่ ตำบลกระดังงา - วัดไทร ตำบลกระดังงา - วัดบางใหญ่ ตำบลกระดังงา - วัดปากง่าม ตำบลกระดังงา - วัดบางน้อย ตำบลจอมปลวก - วัดดอนมะโนรา ตำบลดอนมะโนรา - วัดตะโหนดราย ตำบลบางกระบือ - วัดกลางเหนือ ตำบลบางกุ้ง - วัดตรีจินดาวัฒนาราม ตำบลบางกุ้ง - วัดบางกุ้ง ตำบลบางกุ้ง - วัดโบสถ์ ตำบลบางกุ้ง - วัดบางคนทีใน ตำบลบางคนที - วัดสินวิเศษศรัทธาราม ตำบลบางคนที - วัดโพธิ์งาม ตำบลบางนกแขวก - วัดแก่นจันทน์เจริญ ตำบลบางพรม - วัดบางพลับ ตำบลบางพรม - วัดบางสะแก ตำบลบางสะแก - วัดปราโมทย์ ตำบลบ้านปราโมทย์ - วัดบางกล้วย ตำบลโรงหีบ - วัดปรกราษฎร์รังสฤษฎิ์ ตำบลโรงหีบวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางคนทีนอก ตำบลกระดังงา - วัดอมรเทพ ตำบลบางกุ้งวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสมุทรสงครามวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสมุทรสงคราม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดาวโด่ง ตำบลคลองเขิน - วัดนางตะเคียน ตำบลคลองเขิน - วัดปากลัด ตำบลคลองเขิน - วัดศรีศรัทธาธรรม ตำบลคลองเขิน - วัดคลองโคน ตำบลคลองโคน - วัดท้ายหาด ตำบลท้ายหาด - วัดวชิรคาม ตำบลท้ายหาด - วัดลาดเป้ง ตำบลนางตะเคียน - วัดธรรมาวุธาราม (บังปืน) ตำบลนางตะเคียน - วัดเจริญสุนทราราม ตำบลบางแก้ว - วัดบางแก้ว ตำบลบางแก้ว - วัดธรรมสถิตติ์วราราม ตำบลบางขันแตก - วัดนางพิมพ์ ตำบลบางขันแตก - วัดบางขันแตก ตำบลบางขันแตก - วัดบางนางจีนกลาง ตำบลบางขันแตก - วัดโพงพาง ตำบลบางขันแตก - วัดแม่น้ำ (บางนางจีนนอก) ตำบลบางขันแตก - วัดศรีสุวรรณคงคาราม ตำบลบางขันแตก - วัดบางจะเกร็ง ตำบลบางจะเกร็ง - วัดศรัทธาธรรม ตำบลบางจะเกร็ง - วัดแก้วฟ้า ตำบลบ้านปรก - วัดคู้สนามจันทร์ ตำบลบ้านปรก - วัดจันทร์เจริญสุข ตำบลบ้านปรก - วัดช่องลม ตำบลบ้านปรก - วัดพักตราราม ตำบลบ้านปรก - วัดโรงธรรม ตำบลบ้านปรก - วัดประทุมคณาวาส ตำบลแม่กลอง - วัดป้อมแก้ว ตำบลแม่กลอง - วัดพวงมาลัย ตำบลแม่กลอง - วัดใหญ่ ตำบลแม่กลอง - วัดน้อยแสงจันทร์ ตำบลลาดใหญ่ - วัดบางประจัน ตำบลลาดใหญ่ - วัดลาดใหญ่ ตำบลลาดใหญ่ - วัดสวนแก้วอุทยาน ตำบลลาดใหญ่ - วัดปากสมุทร ตำบลแหลมใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดธรรมประดิษฐ์ ตำบลคลองโคน - วัดธรรมประสิทธิ์ ตำบลคลองโคน - วัดธรรมนิมิต ตำบลแม่กลองวัดราษฏร์ในอำเภออัมพวาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออัมพวา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบางเกาะเทพศักดิ์ ตำบลแควอ้อม - วัดบางแคน้อย ตำบลแควอ้อม - วัดบางแคใหญ่ ตำบลแควอ้อม - วัดปากน้ำ ตำบลแควอ้อม - วัดเทพประสิทธ์คณาวาส ตำบลท่าคา - วัดมณีสรรค์ ตำบลท่าคา - วัดราษฎร์วัฒนาราม ตำบลนางลี่ - วัดบางแคกลาง ตำบลบางแค - วัดปรกสุธรรมาราม ตำบลบางแค - วัดสาธุชนาราม ตำบลบางแค - วัดจุฬามณี ตำบลบางช้าง - วัดช้างเผือก ตำบลบางช้าง - วัดดาวดึงษ์ ตำบลบางช้าง - วัดบางพรหม ตำบลบางช้าง - วัดพระยาญาติ ตำบลบางช้าง - วัดลังกา ตำบลบางช้าง - วัดอลงกรณ์ ตำบลบางช้าง - วัดโคกเกตุบุญญศิริ ตำบลปลายโพงพาง - วัดประชาโฆสิตาราม ตำบลปลายโพงพาง - วัดสี่แยกราษฎร์บำรุง ตำบลปลายโพงพาง - วัดอมรวดี ตำบลปลายโพงพาง - วัดคลองขุดเล็ก ตำบลแพรกหนามแดง - วัดเจริญรัตนาราม ตำบลแพรกหนามแดง - วัดเขายี่สาร ตำบลยี่สาร - วัดบุญนาคประชาสรรค์ ตำบลยี่สาร - วัดช่องลมวรรณาราม ตำบลวัดประดู่ - วัดท้องคุ้ง ตำบลสวนหลวง - วัดบางนางลี่ใหญ่ ตำบลสวนหลวง - วัดภุมรินทร์กุฎีทอง ตำบลสวนหลวง - วัดวรภูมิราษฎร์บำรุง ตำบลสวนหลวง - วัดแว่นจันทร์ ตำบลสวนหลวง - วัดสวนหลวง ตำบลสวนหลวง - วัดแก้วเจริญ ตำบลเหมืองใหม่ - วัดทุ่ง ตำบลเหมืองใหม่ - วัดบางวันทอง ตำบลเหมืองใหม่ - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลเหมืองใหม่ - วัดละมุด ตำบลเหมืองใหม่ - วัดเสด็จ ตำบลเหมืองใหม่ - วัดหนองกะพง ตำบลเหมืองใหม่ - วัดเหมืองใหม่ ตำบลเหมืองใหม่ - วัดอินทาราม ตำบลเหมืองใหม่ - วัดเกษมสรณาราม ตำบลอัมพวา - วัดบางกะพ้อม ตำบลอัมพวา - วัดทุ่งเศรษฐี ตำบลเหมืองใหม่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดนางวัง ตำบลอัมพวา</doc>
