<doc id="241825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241825" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสระบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดสระบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดสระบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดสระบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสระบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระพุทธบาทราชวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรมหาวิหาร) ตำบลขุนโขลน อำเภอพระพุทธบาท - วัดเขาแก้ววรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลต้นตาล อำเภอเสาไห้ - วัดสมุหประดิษฐ์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลสวนดอกไม้ อำเภอเสาไห้วัดราษฏร์ในจังหวัดสระบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอแก่งคอยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสระบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอแก่งคอย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งคอย ตำบลแก่งคอย - วัดบ้านม่วง ตำบลแก่งคอย - วัดกะเหรี่ยงคอม้า ตำบลชะอม - วัดเขาสะท้อนสูง ตำบลชะอม - วัดคลองไผ่สามัคคีธรรม ตำบลชะอม - วัดตาดใต้ ตำบลชะอม - วัดบำรุงธรรม ตำบลชะอม - วัดบึงไม้ ตำบลชะอม - วัดโคกกรุง ตำบลชำผักแพว - วัดชำผักแพว ตำบลชำผักแพว - วัดบ้านดง ตำบลชำผักแพว - วัดป่าไผ่ ตำบลชำผักแพว - วัดวังแพ ตำบลชำผักแพว - วัดสุนทริกาวาส ตำบลชำผักแพว - วัดเกตุแก้ว ตำบลตาลเดี่ยว - วัดขอนหอม ตำบลตาลเดี่ยว - วัดโคกสะอาด ตำบลตาลเดี่ยว - วัดจำศีล ตำบลตาลเดี่ยว - วัดตาลเดี่ยว ตำบลตาลเดี่ยว - วัดนาบุญ ตำบลตาลเดี่ยว - วัดราษฎร์พัฒนา ตำบลตาลเดี่ยว - วัดใหม่สามัคคี ตำบลตาลเดี่ยว - วัดเตาปูน ตำบลเตาปูน - วัดบำเพ็ญธรรม ตำบลเตาปูน - วัดใหม่โพธิ์งาม ตำบลเตาปูน - วัดใหม่โพธิ์งาม ตำบลเตาปูน - วัดเขามันธรรมาราม ตำบลทับกวาง - วัดซับบอน ตำบลทับกวาง - วัดถ้ำพระโพธิสัตว์ ตำบลทับกวาง - วัดทับกวาง ตำบลทับกวาง - วัดบ้านโป่ง ตำบลทับกวาง - วัดบำเพ็ญบุญ ตำบลทับกวาง - วัดป่าไผ่ ตำบลทับกวาง - วัดวาลุการาม ตำบลทับกวาง - วัดสามัคคีวราราม ตำบลทับกวาง - วัดสิทธิราช ตำบลทับกวาง - วัดเขาหินดาด ตำบลท่าคล้อ - วัดคำใหญ่ ตำบลท่าคล้อ - วัดถ้ำเต่า ตำบลท่าคล้อ - วัดถ้ำประกายแก้ว ตำบลท่าคล้อ - วัดท่าเกวียน ตำบลท่าคล้อ - วัดท่าคล้อใต้ ตำบลท่าคล้อ - วัดท่าคล้อเหนือ ตำบลท่าคล้อ - วัดท่าศาลา ตำบลท่าคล้อ - วัดท่าสบก ตำบลท่าคล้อ - วัดหาดสองแคว ตำบลท่าคล้อ - วัดท่าศรีโพธิ์ใต้ ตำบลท่าตูม - วัดท่าศรีโพธิ์เหนือ ตำบลท่าตูม - วัดเขาแก้ววนารามล ตำบลท่ามะปราง - วัดท่ามะปราง ตำบลท่ามะปราง - วัดโป่งมงคล ตำบลท่ามะปราง - วัดท่ากระเบา ตำบลบ้านธาตุ - วัดบ้านธาตุใต้ ตำบลบ้านธาตุ - วัดบ้านธาตุเหนือ ตำบลบ้านธาตุ - วัดเขาพระ ตำบลบ้านป่า - วัดบ้านช่อง ตำบลบ้านป่า - วัดบ้านช่องใต้ ตำบลบ้านป่า - วัดบ้านป่า ตำบลบ้านป่า - วัดบ้านป่าใต้ ตำบลบ้านป่า - วัดป่าเกษม ตำบลบ้านป่า - วัดวังกวาง ตำบลบ้านป่า - วัดหนองมะค่า ตำบลบ้านป่า - วัดแก่งป่าสัก ตำบลสองคอน - วัดปรางคล้อ ตำบลสองคอน - วัดพระพุทธบาทน้อย ตำบลสองคอน - วัดสองคอนกลาง ตำบลสองคอน - วัดสองคอนใต้ ตำบลสองคอน - วัดสองคอนเหนือ ตำบลสองคอน - วัดสีทาใต้ ตำบลสองคอน - วัดสีทาเหนือ ตำบลสองคอน - วัดหนองน้อย ตำบลสองคอน - วัดเขาลาดวนาราม ตำบลห้วยแห้ง - วัดนาดี ตำบลห้วยแห้ง - วัดบ้านไร่ ตำบลห้วยแห้ง - วัดบุใหญ่ ตำบลห้วยแห้ง - วัดหนองน้ำเขียว ตำบลห้วยแห้ง - วัดหนองสองห้อง ตำบลห้วยแห้ง - วัดห้วยคงคาวราวาส ตำบลห้วยแห้ง - วัดถ้ำเขาเขียว ตำบลหินซ้อน - วัดท่าเดื่อ ตำบลหินซ้อน - วัดนิคมซอย 25 ตำบลหินซ้อน - วัดผังพัฒนาราม ตำบลหินซ้อน - วัดสาย 5 ธรรมมงคล ตำบลหินซ้อน - วัดหินซ้อนใต้ ตำบลหินซ้อนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าสว่างบุญ ตำบลชะอม - วัดศรีเทพนิมิตวนาราม ตำบลชะอม - วัดพระธาตุเจริญธรรม ตำบลทับกวาง - วัดป่าดงพญาเย็น ตำบลท่าคล้อ - วัดถ้ำญาณสังวร ตำบลหินซ้อนวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาดิน ตำบลเขาดินพัฒนา - วัดถ้ำเจริญสุข ตำบลเขาดินพัฒนา - วัดบ้านกอก ตำบลบ้านแก้ง - วัดประดิษฐ์ธรรม ตำบลบ้านแก้ง - วัดลาดเขาปูน ตำบลบ้านแก้ง - วัดสุนันทาราม ตำบลบ้านแก้ง - วัดสูงยาง ตำบลบ้านแก้ง - วัดท่าวัว ตำบลผึ้งรวง - วัดผึ้งรวง ตำบลผึ้งรวง - วัดเพลียขวา ตำบลผึ้งรวง - วัดแพะโคก ตำบลผึ้งรวง - วัดห้วยหินขาว ตำบลผึ้งรวง - วัดโคกดินแดง ตำบลพุแค - วัดประสิทธิ์พรชัย ตำบลพุแค - วัดพุแค ตำบลพุแค - วัดสามัคคีธรรม ตำบลพุแค - วัดหนองหว้า ตำบลพุแค - วัดคีรีวง ตำบลหน้าพระลาน - วัดคุ้งเขาเขียว ตำบลหน้าพระลาน - วัดซอย 6 ขวา ตำบลหน้าพระลาน - วัดซอยสิบ ตำบลหน้าพระลาน - วัดถ้ำวิมานแก้ว ตำบลหน้าพระลาน - วัดป่าดำรงธรรม ตำบลหน้าพระลาน - วัดหน้าพระลาน ตำบลหน้าพระลาน - วัดป่าคา ตำบลห้วยบง - วัดมงคลชัยพัฒนา ตำบลห้วยบง - วัดสาธุประชาสรรค์ ตำบลห้วยบง - วัดหนองม่วง ตำบลห้วยบง - วัดห้วยบง ตำบลห้วยบงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรัทธาประชากร ตำบลหน้าพระลานวัดราษฏร์ในอำเภอดอนพุดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอนพุด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกโพธิ์ ตำบลดงตะงาว - วัดดอนทอง ตำบลดอนทอง - วัดดอนพุด ตำบลดอนพุด - วัดหนองกะทะ ตำบลดอนพุด - วัดช้าง (กุญชร) ตำบลบ้านหลวง - วัดหนองมน ตำบลบ้านหลวง - วัดบ้านรี ตำบลไผ่หลิ่ว - วัดไผ่หลิ่ว (ดอนทองเหนือ) ตำบลไผ่หลิ่ว - วัดหลังคาแดง ตำบลไผ่หลิ่ว - วัดอ้อมแก้ว ตำบลไผ่หลิ่ววัดราษฏร์ในอำเภอบ้านหมอวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านหมอ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกใหญ่ ตำบลโคกใหญ่ - วัดหนองนางปุ๋ย ตำบลโคกใหญ่ - วัดโคกมะขาม ตำบลตลาดน้อย - วัดโบสถ์แจ้ง ตำบลตลาดน้อย - วัดโพธิ์ทอง ตำบลตลาดน้อย - วัดธรรมเสนา ตำบลบางโขมด - วัดสารภี ตำบลบางโขมด - วัดสุนทรเทพมุนี (สะพานช้าง) ตำบลบางโขมด - วัดบางขวัญ ตำบลบ้านครัว - วัดบ้านครัว ตำบลบ้านครัว - วัดม่วงน้อย ตำบลบ้านครัว - วัดมหาโลก (ลานคา) ตำบลบ้านครัว - วัดบ้านหมอ ตำบลบ้านหมอ - วัดมะขามเรียง ตำบลไผ่ขวาง - วัดหนองพันเรือ ตำบลไผ่ขวาง - วัดโคกงาม ตำบลสร่างโศก - วัดบ่อพระอินทร์ ตำบลสร่างโศก - วัดปัญจาภิรมย์ ตำบลสร่างโศก - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลสร่างโศก - วัดสร่างโศก ตำบลสร่างโศก - วัดโคกเสลา ตำบลหนองบัว - วัดหนองเขศรีมงคล ตำบลหนองบัว - วัดหนองคล้า ตำบลหนองบัว - วัดหนองถ่านใต้ ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดโคกกุ่ม ตำบลหรเทพ - วัดจั่นเสือ ตำบลหรเทพ - วัดดอนทอง ตำบลหรเทพวัดราษฏร์ในอำเภอพระพุทธบาทวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพระพุทธบาท. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาพลัด ตำบลเขาวง - วัดเขาวง ตำบลเขาวง - วัดซับชะอม ตำบลเขาวง - วัดซับบอน (เขาวงนอก) ตำบลเขาวง - วัดบ้านน้อย ตำบลเขาวง - วัดเขาบรเพ็ด ตำบลธารเกษม - วัดตรีบุญญาราม ตำบลธารเกษม - วัดปราสาททรงธรรม ตำบลธารเกษม - วัดพุขามหวาน ตำบลธารเกษม - วัดสายตรี ตำบลธารเกษม - วัดโกมลกิตติ ตำบลนายาว - วัดซอยสี ตำบลนายาว - วัดซับครก ตำบลนายาว - วัดดงมณี ตำบลนายาว - วัดนายาว ตำบลนายาว - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลพระพุทธบาท - วัดสวนมุตโตทัย ตำบลพระพุทธบาท - วัดกัลยาณบรรพต ตำบลพุกร่าง - วัดเทพประทาน ตำบลพุกร่าง - วัดพุกร่าง ตำบลพุกร่าง - วัดหนองคณฑี ตำบลพุกร่าง - วัดหนองสองตอน ตำบลพุกร่าง - วัดนิคมเขมาราม ตำบลพุคำจาน - วัดนิคมพัฒนา ตำบลพุคำจาน - วัดนิคมวาสี ตำบลพุคำจาน - วัดนุตจรัสวงศาราม ตำบลพุคำจาน - วัดบ่อวงครุ ตำบลพุคำจาน - วัดเบญจคีรี ตำบลพุคำจาน - วัดพรหมประสิทธิ์ ตำบลพุคำจาน - วัดพุคำจาน ตำบลพุคำจาน - วัดพุซาง ตำบลพุคำจาน - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลพุคำจาน - วัดหนองใหญ่ ตำบลพุคำจาน - วัดตาลเสี้ยน ตำบลหนองแก - วัดเนินยาว ตำบลหนองแก - วัดประดู่ ตำบลหนองแก - วัดศรีอัมพร ตำบลหนองแก - วัดส้มป่อย ตำบลหนองแก - วัดสวนสำราญ ตำบลหนองแก - วัดหนองแก ตำบลหนองแก - วัดหนองเครือตาปลา ตำบลหนองแก - วัดหนองจิก ตำบลหนองแก - วัดหนองโดนน้อย ตำบลหนองแก - วัดเขตสว่าง ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดดอยหินปูน ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดศรีจอมทอง ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดหนองถ่านเหนือ ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดหนองโป่ง ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดหนองสุทธะ ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดใหม่สุวรรณโน ตำบลห้วยป่าหวาย - วัดศรีนิคมาราม ตำบลธารเกษมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาเงิน ตำบลธารเกษม - วัดธารเกษม ตำบลธารเกษม - วัดพุทธนิคม ตำบลธารเกษม - วัดพุคำบรรพต ตำบลพุคำจานวัดราษฏร์ในอำเภอมวกเหล็กวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอมวกเหล็ก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดซับกระดาน ตำบลซับสนุ่น - วัดซับขาม ตำบลซับสนุ่น - วัดซับตะเคียน ตำบลซับสนุ่น - วัดซับสนุ่น ตำบลซับสนุ่น - วัดซับเหว ตำบลซับสนุ่น - วัดถ้ำธรรมโอสถ ตำบลมวกเหล็ก - วัดบ้านหมาก ตำบลมวกเหล็ก - วัดบ้านหินลับ ตำบลมวกเหล็ก - วัดบ้านหินลับ ตำบลมวกเหล็ก - วัดปิ่นแก้วสามัคคี ตำบลมวกเหล็ก - วัดมวกเหล็กนอก ตำบลมวกเหล็ก - วัดหลังเขา ตำบลมวกเหล็ก - วัดเหวลาด ตำบลมวกเหล็ก - วัดคั่นตะเคียน ตำบลมิตรภาพ - วัดธนพัฒนาราม ตำบลมิตรภาพ - วัดประชาวิจิตร ตำบลมิตรภาพ - วัดพุทธนิมิต ตำบลมิตรภาพ - วัดมวกเหล็กใน ตำบลมิตรภาพ - วัดเขานมนาง ตำบลลำพญากลาง - วัดคลองม่วงเหนือ ตำบลลำพญากลาง - วัดซับน้อยเหนือ ตำบลลำพญากลาง - วัดถ้ำดาวเขาแก้ว ตำบลลำพญากลาง - วัดป่าศรีอุทุมพร ตำบลลำพญากลาง - วัดลำพญากลาง ตำบลลำพญากลาง - วัดหนองตอตะเคียน ตำบลลำพญากลาง - วัดหนองโป่ง ตำบลลำพญากลาง - วัดหนองเอี่ยว ตำบลลำพญากลาง - วัดหนองเอี่ยวใน ตำบลลำพญากลาง - วัดซับดินดำ ตำบลลำสมพุง - วัดลำสมพุง ตำบลลำสมพุง - วัดกลุ่มพระบาท ตำบลหนองย่างเสือ - วัดคลองไทร ตำบลหนองย่างเสือ - วัดซับลำใย ตำบลหนองย่างเสือ - วัดสวนทองรวมมิตร ตำบลหนองย่างเสือ - วัดสัจจะพล ตำบลหนองย่างเสือ - วัดหนองผักหนอก ตำบลหนองย่างเสือ - วัดหนองมะค่า ตำบลหนองย่างเสือวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสระบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสระบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดนกเปล้า ตำบลกุดนกเปล้า - วัดโคกเพ็ก ตำบลกุดนกเปล้า - วัดเจริญราษฎร์บำรุง (โนนคล้อ) ตำบลกุดนกเปล้า - วัดทุ่งสาริกา ตำบลกุดนกเปล้า - วัดโนนสภาราม ตำบลกุดนกเปล้า - วัดถนนเหล็ก ตำบลโคกสว่าง - วัดหัวถนน ตำบลโคกสว่าง - วัดโตนด ตำบลดาวเรือง - วัดป่าสัก ตำบลดาวเรือง - วัดตลิ่งชัน ตำบลตลิ่งชัน - วัดท่าเยี่ยม ตำบลตลิ่งชัน - วัดหนองบัว ตำบลตลิ่งชัน - วัดห้วยลี่ ตำบลตลิ่งชัน - วัดตะกุด ตำบลตะกุด - วัดบ้านกล้วย ตำบลตะกุด - วัดสะตือ ตำบลตะกุด - วัดหงษ์ดาราวาส ตำบลนาโฉง - วัดปากข้าวสารใต้ ตำบลปากข้าวสาร - วัดปากข้าวสารเหนือ ตำบลปากข้าวสาร - วัดสุวรรณคีรี ตำบลปากข้าวสาร - วัดแก่งขนุน ตำบลปากเพรียว - วัดเขาคูบา ตำบลปากเพรียว - วัดเจดีย์งาม ตำบลปากเพรียว - วัดเชิงเขา ตำบลปากเพรียว - วัดดาวเรือง ตำบลปากเพรียว - วัดดาวเสด็จ ตำบลปากเพรียว - วัดทองพุ่มพวง ตำบลปากเพรียว - วัดบ้านบึง ตำบลปากเพรียว - วัดบ้านอ้อย ตำบลปากเพรียว - วัดบำรุงธรรม ตำบลปากเพรียว - วัดศรีบุรีรตนาราม ตำบลปากเพรียว - วัดศาลาแดง ตำบลปากเพรียว - วัดหนองโสน ตำบลปากเพรียว - วัดนาร่อง ตำบลหนองโน - วัดป๊อกแป๊ก ตำบลหนองโน - วัดหนองโนใต้ ตำบลหนองโน - วัดหนองโนเหนือ ตำบลหนองโน - วัดโคกหนามแท่ง ตำบลหนองปลาไหล - วัดบ้านพลับ ตำบลหนองปลาไหล - วัดพระพุทธฉาย ตำบลหนองปลาไหล - วัดอรัญญวาสี ตำบลหนองปลาไหล - วัดป่าไผ่ ตำบลหนองยาว - วัดหนองขริ้น ตำบลหนองยาว - วัดหนองเขื่อนช้าง ตำบลหนองยาว - วัดหนองจักร ตำบลหนองยาว - วัดหนองยาวใต้ ตำบลหนองยาว - วัดหนองยาวสูง ตำบลหนองยาววัดราษฏร์ในอำเภอวังม่วงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังม่วง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคำพราน ตำบลคำพราน - วัดดงน้ำฉ่า ตำบลคำพราน - วัดดงมะเกลือ ตำบลคำพราน - วัดตะพานหิน ตำบลคำพราน - วัดท่าระหัด ตำบลคำพราน - วัดปากน้ำ ตำบลคำพราน - วัดภิบาลวังม่วง ตำบลคำพราน - วัดมณีขวัญชัย ตำบลคำพราน - วัดคลองมะเกลือ ตำบลวังม่วง - วัดซับกระทิง ตำบลวังม่วง - วัดป่าลานหินดาด ตำบลวังม่วง - วัดโป่งเก้ง ตำบลวังม่วง - วัดโป่งตะขบ ตำบลวังม่วง - วัดวังม่วง ตำบลวังม่วง - วัดวังยาง ตำบลวังม่วง - วัดสวนมะเดื่อ ตำบลวังม่วง - วัดหนองบอน ตำบลวังม่วง - วัดหลังเขา ตำบลวังม่วง - วัดหาดเล็บยาว ตำบลวังม่วง - วัดปึกสำโรง ตำบลแสลงพัน - วัดมณีโชติ ตำบลแสลงพัน - วัดแสลงพัน ตำบลแสลงพัน - วัดหนองกรดสามัคคี ตำบลแสลงพัน - วัดหินซ้อนเหนือ ตำบลแสลงพันวัดราษฏร์ในอำเภอวิหารแดงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวิหารแดง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาแก้วธรรมาราม ตำบลคลองเรือ - วัดคลองไทร ตำบลคลองเรือ - วัดคลองยาง ตำบลคลองเรือ - วัดคลองหัวช้าง ตำบลคลองเรือ - วัดหนองไทร ตำบลคลองเรือ - วัดเขาน้อยจอมสวรรค์ ตำบลเจริญธรรม - วัดเจริญธรรม ตำบลเจริญธรรม - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลเจริญธรรม - วัดโคกกระต่าย ตำบลบ้านลำ - วัดดงหมี ตำบลบ้านลำ - วัดบ้านดอน ตำบลบ้านลำ - วัดพุทธบูชาญาณสังวร ตำบลบ้านลำ - วัดหนองตาบุญ ตำบลบ้านลำ - วัดเกาะเซิงหวาย ตำบลวิหารแดง - วัดบางกง ตำบลวิหารแดง - วัดบ้านลำ ตำบลหนองสรวง - วัดสหกรณ์รังสรรค์ ตำบลหนองสรวง - วัดหนองโพธิ์ ตำบลหนองสรวง - วัดหนองสรวง ตำบลหนองสรวง - วัดเกาะแก้วอรุณคาม ตำบลหนองหมู - วัดคลองใหม่ ตำบลหนองหมู - วัดสร้างบุญ ตำบลหนองหมู - วัดหนองหมูใต้ ตำบลหนองหมูวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีสัจจาวาส ตำบลบ้านลำวัดราษฏร์ในอำเภอเสาไห้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเสาไห้. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกกระท้อน ตำบลงิ้วงาม - วัดปากบาง ตำบลงิ้วงาม - วัดต้นตาล ตำบลต้นตาล - วัดท่าช้างใต้ ตำบลท่าช้าง - วัดท่าช้างเหนือ ตำบลท่าช้าง - วัดห้วยบุญ ตำบลท่าช้าง - วัดชัน ตำบลบ้านยาง - วัดบ้านยาง ตำบลบ้านยาง - วัดเพชร ตำบลบ้านยาง - วัดศรีอุทัย ตำบลบ้านยาง - วัดพระยาทด ตำบลพระยาทด - วัดโพธิ์ ตำบลพระยาทด - วัดหนองจิก ตำบลพระยาทด - วัดตะเฆ่ ตำบลม่วงงาม - วัดบ้านกลาง ตำบลม่วงงาม - วัดบ้านโคก ตำบลม่วงงาม - วัดม่วงงาม ตำบลม่วงงาม - วัดมะกรูด ตำบลม่วงงาม - วัดจันทบุรี ตำบลเมืองเก่า - วัดชุ้ง ตำบลเมืองเก่า - วัดเชิงราก ตำบลเริงราง - วัดบัวงาม ตำบลเริงราง - วัดบ้านซุ้ง ตำบลเริงราง - วัดป่าสัก ตำบลศาลารีไทย - วัดพะเยาว์ ตำบลศาลารีไทย - วัดอัมพวัน ตำบลศาลารีไทย - วัดเจ้าฟ้า ตำบลสวนดอกไม้ - วัดไผ่ล้อม ตำบลสวนดอกไม้ - วัดสวนดอกไม้ ตำบลสวนดอกไม้ - วัดสูง ตำบลเสาไห้ - วัดเสาไห้ ตำบลเสาไห้ - วัดเขาดินใต้ ตำบลหัวปลวก - วัดโคกกะพี้ ตำบลหัวปลวก - วัดบำเพ็ญพรต ตำบลหัวปลวก - วัดม่วงฝ้าย ตำบลหัวปลวก - วัดห้วยหวาย ตำบลหัวปลวกวัดราษฏร์ในอำเภอหนองแควัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองแค. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุ่มหัก ตำบลกุ่มหัก - วัดสวนกล้วย ตำบลกุ่มหัก - วัดกระทงลอย ตำบลคชสิทธิ์ - วัดขอนชะโงก ตำบลคชสิทธิ์ - วัดชัยเฉลิมมิตร ตำบลคชสิทธิ์ - วัดชัยสิทธิ์อนุสรณ์ ตำบลคชสิทธิ์ - วัดแก้วเกาะลอย ตำบลโคกตูม - วัดโคกแดง ตำบลโคกตูม - วัดสันติวิหาร ตำบลโคกตูม - วัดหนองโนน้อย ตำบลโคกตูม - วัดไทยงาม ตำบลโคกแย้ - วัดบ่อน้ำเค็ม ตำบลโคกแย้ - วัดสนมไทย ตำบลโคกแย้ - วัดหนองจอกน้อย ตำบลโคกแย้ - วัดหนองจอกใหญ่ ตำบลโคกแย้ - วัดหนองผักชีเหนือ ตำบลโคกแย้ - วัดหนองสมัคร ตำบลโคกแย้ - วัดบกน้อย ตำบลบัวลอย - วัดบัวลอย ตำบลบัวลอย - วัดสันมะค่า ตำบลบัวลอย - วัดหนองดินแดง ตำบลบัวลอย - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลไผ่ต่ำ - วัดโคกกลาง ตำบลโพนทอง - วัดโพนทอง ตำบลโพนทอง - วัดหนองแซงใหญ่ ตำบลโพนทอง - วัดราษฎร์เจริญ ตำบลหนองแขม - วัดหนองอ่างทอง ตำบลหนองแขม - วัดโคกมะตูม ตำบลหนองไข่น้ำ - วัดใหญ่วันนา ตำบลหนองไข่น้ำ - วัดเกาะกลาง ตำบลหนองแค - วัดมงคลทีปาราม ตำบลหนองแค - วัดสหมิตรมงคล ตำบลหนองแค - วัดเสนานฤมิตร ตำบลหนองแค - วัดหนองพระบาง ตำบลหนองแค - วัดหนองตะเฆ่ ตำบลหนองจรเข้ - วัดหนองตาเดี้ยง ตำบลหนองจรเข้ - วัดหนองรี ตำบลหนองจรเข้ - วัดบ้านไผ่ ตำบลหนองจิก - วัดหนองจิก ตำบลหนองจิก - วัดบ้านจาน ตำบลหนองนาก - วัดป่าบำเพ็ญธรรม ตำบลหนองนาก - วัดหนองครก ตำบลหนองนาก - วัดหนองนาค ตำบลหนองนาก - วัดท่าช้าง ตำบลหนองปลาหมอ - วัดร่องแซง ตำบลหนองปลาหมอ - วัดหนองบอน ตำบลหนองปลาหมอ - วัดหนองปลากระดี่ ตำบลหนองปลาหมอ - วัดหนองปลาหมอ ตำบลหนองปลาหมอ - วัดหนองผักชีใต้ ตำบลหนองปลาหมอ - วัดทุ่งดินขอ ตำบลหนองปลิง - วัดหนองขนาก ตำบลหนองปลิง - วัดหนองปลิง ตำบลหนองปลิง - วัดหนองสะเดา ตำบลหนองปลิง - วัดคลองห้า (ราษฎร์ประดิษฐ์) ตำบลหนองโรง - วัดราษฎร์บำรุงวนาราม ตำบลหนองโรง - วัดศรีปทุม ตำบลหนองโรง - วัดหนองโรง ตำบลหนองโรง - วัดใหม่เทพนิมิตร ตำบลหนองโรง - วัดเขาน้อย ตำบลห้วยขมิ้น - วัดบ้านลาด ตำบลห้วยขมิ้น - วัดมุจลินทสราราม ตำบลห้วยขมิ้น - วัดห้วยขมิ้น ตำบลห้วยขมิ้น - วัดห้วยทองหลาง ตำบลห้วยขมิ้น - วัดบ้านยาง ตำบลห้วยทราย - วัดพัชรบรรพตวราราม ตำบลห้วยทราย - วัดห้วยทราย ตำบลห้วยทรายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลโคกแย้ - วัดโสรกโขมง ตำบลห้วยทรายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองแซงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองแซง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไก่เส่า ตำบลไก่เส่า - วัดบ้านใหม่ ตำบลไก่เส่า - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลไก่เส่า - วัดเขาไกรลาศ ตำบลเขาดิน - วัดเขาดิน ตำบลเขาดิน - วัดงิ้วงาม ตำบลโคกสะอาด - วัดหนองกระธาตุ ตำบลโคกสะอาด - วัดหนองกวางโจน ตำบลโคกสะอาด - วัดหนองนกชุม ตำบลโคกสะอาด - วัดหนองหลัว ตำบลโคกสะอาด - วัดม่วงหวาน ตำบลม่วงหวาน - วัดหนองสองห้อง ตำบลม่วงหวาน - วัดอู่ตะเภา ตำบลม่วงหวาน - วัดหนองกบ ตำบลหนองกบ - วัดหนองทางบุญ ตำบลหนองกบ - วัดท่าราบ ตำบลหนองควายโซ - วัดหนองพลับ ตำบลหนองควายโซ - วัดโคกน้อย ตำบลหนองแซง - วัดหนองกีบม้า ตำบลหนองแซง - วัดหนองน้ำสร้าง ตำบลหนองแซง - วัดหนองหอย ตำบลหนองแซง - วัดบ้านขาม ตำบลหนองสีดา - วัดบ้านโดน ตำบลหนองสีดา - วัดหนองสีดา ตำบลหนองสีดา - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลหนองหัวโพ - วัดหนองหัวโพธิ์ ตำบลหนองหัวโพวัดราษฏร์ในอำเภอหนองโดนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองโดน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกองทองสว่างอารมณ์ ตำบลดอนทอง - วัดทองย้อย ตำบลดอนทอง - วัดหนองแร่ ตำบลดอนทอง - วัดดงสัก ตำบลบ้านกลับ - วัดบ้านคลอง ตำบลบ้านกลับ - วัดสองคอน ตำบลบ้านกลับ - วัดสุวรรณคีรีบ้านกลับ ตำบลบ้านกลับ - วัดหลังสวน ตำบลบ้านกลับ - วัดโปร่งเก่า ตำบลบ้านโปร่ง - วัดโป่รงสว่าง (โป่งสว่าง) ตำบลบ้านโปร่ง - วัดโปร่งหัวถนน ตำบลบ้านโปร่ง - วัดคลองบุญ ตำบลหนองโดน - วัดโคกสะอาด ตำบลหนองโดน - วัดตอยาง ตำบลหนองโดน - วัดบ้านครัว ตำบลหนองโดน - วัดป่าแหน ตำบลหนองโดน - วัดศรีนวลตอยาง ตำบลหนองโดน - วัดหนองโดน ตำบลหนองโดน - วัดหนองระกำ ตำบลหนองโดน</doc>
