<doc id="241839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241839" title="รายชื่อวัดในจังหวัดหนองบัวลำภู">รายชื่อวัดในจังหวัดหนองบัวลำภู รายชื่อวัดในจังหวัดหนองบัวลำภูพระอารามหลวงในจังหวัดหนองบัวลำภูพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงในจังหวัดหนองบัวลำภู. พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดพิศาลรัญญาวาส (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหนองบัว อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู - วัดศรีสระแก้ว  (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลนามะเฟือง อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภูวัดราษฏร์ในจังหวัดหนองบัวลำภูวัดราษฏร์ในอำเภอนากลางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดหนองบัวลำภู. วัดราษฏร์ในอำเภอนากลาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีประทุม ตำบลกุดดินจี่ - วัดศรีสมพร ตำบลกุดดินจี่ - วัดสว่างวนาราม ตำบลกุดดินจี่ - วัดสว่างอินทร์แปลง ตำบลเก่ากลอย - วัดศรีสำราญ ตำบลด่านช้าง - วัดบูรพาราม ตำบลนากลาง - วัดมัชฌิมบุรี ตำบลนากลาง - วัดศิริชัยพัฒนาราม ตำบลนากลาง - วัดโพธิ์ศรีสว่าง ตำบลนาแก - วัดโพนงาม ตำบลนาแก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลนาเหล่า - วัดมัชฌิมเขตมงคล ตำบลนาเหล่า - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโนนเมือง - วัดโนนไร่ศรีมณีวรรณ ตำบลฝั่งแดง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลฝั่งแดง - วัดศรีสว่าง ตำบลฝั่งแดง - วัดจอมมณี ตำบลวังทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเลิศเสนีย์ ตำบลนากลาง - วัดถ้ำเอราวัณ ตำบลวังทอง - วัดป่าปัญญาสันติธรรม ตำบลกุดดินจี่วัดราษฏร์ในอำเภอนาวังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาวัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอัมพวนาราม ตำบลเทพคีรี - วัดอุดมวารี ตำบลเทพคีรี - วัดศรีกลมประชาสามัคคี ตำบลวังทองวัดราษฏร์ในอำเภอโนนสังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนสัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านโสกช้างวนาราม ตำบลกุดดู่ - วัดบูรพา ตำบลกุดดู่ - วัดศรีแก้ว ตำบลกุดดู่ - วัดศรีจูมพร ตำบลกุดดู่ - วัดศรีสว่าง ตำบลกุดดู่ - วัดสุตประดิษฐ์ ตำบลกุดดู่ - วัดสุตประดิษฐ์ ตำบลกุดดู่ - วัดเขาทองนพคุณ ตำบลโคกม่วง - วัดโคกศรีเรือง ตำบลโคกม่วง - วัดเวฬุวนาราม ตำบลโคกม่วง - วัดอัมพวันนาราม ตำบลโคกม่วง - วัดชุมพลสามัคคี ตำบลโคกใหญ่ - วัดบูรพา ตำบลโคกใหญ่ - วัดโพธิพงษ์ ตำบลโคกใหญ่ - วัดวุฒิศิลปชัย ตำบลโคกใหญ่ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโคกใหญ่ - วัดทรงธรรมศรีสมัย ตำบลนิคมพัฒนา - วัดจอมมณี ตำบลโนนเมือง - วัดชัยชนะวิทยาราม ตำบลโนนเมือง - วัดสว่างสุทธาราม ตำบลโนนเมือง - วัดดอนธาตุนรงค์ ตำบลโนนสัง - วัดทรงศิลา ตำบลโนนสัง - วัดป่าสำโรง ตำบลโนนสัง - วัดพรหมประสิทธิ์ ตำบลโนนสัง - วัดวุฒิสมานชัย ตำบลโนนสัง - วัดวุฒิสมานชัย ตำบลโนนสัง - วัดศิริชัยเจริญ ตำบลโนนสัง - วัดสุมงคล ตำบลโนนสัง - วัดอิสานสามัคคี ตำบลโนนสัง - วัดทวีนิคม ตำบลบ้านค้อ - วัดนันทะวิชัย (นันทวิชัย) ตำบลบ้านค้อ - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลบ้านค้อ - วัดบัวระพา ตำบลบ้านค้อ - วัดศรีวงษ์ราษฎร์บำรุง ตำบลบ้านค้อ - วัดสุวรรณมงคล ตำบลบ้านค้อ - วัดบ้านกุดกวางสร้อย (ศรีสมัย) ตำบลบ้านถิ่น - วัดศรีประทุม ตำบลบ้านถิ่น - วัดศรีอุดม ตำบลบ้านถิ่น - วัดศิลาถาวร ตำบลบ้านถิ่น - วัดโสภณาวัน ตำบลบ้านถิ่น - วัดธาตุกู่ประภาชัย ตำบลปางกู่ - วัดศรีจันทร์ ตำบลปางกู่ - วัดศิริมงคล ตำบลปางกู่ - วัดหนองแวงป่งสัง ตำบลปางกู่ - วัดกาญจนาราม ตำบลหนองเรือ - วัดชัยมงคล ตำบลหนองเรือ - วัดบูรพาวิทยาราม ตำบลหนองเรือ - วัดศรีบุญเรืองบุตราราม ตำบลหนองเรือ - วัดสว่างศรีวิลัย ตำบลหนองเรือ - วัดสีลาอาสน์ ตำบลหนองเรือ - วัดอัมพวัน ตำบลหนองเรือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกุดดู่ ตำบลกุดดู่ - วัดป่าหนองหญ้าปล้อง ตำบลโคกม่วง - วัดนิคมอุปถัมภ์ ตำบลนิคมพัฒนา - วัดป่าพรหมวิหาร ตำบลโนนเมือง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลโนนสัง - วัดชบาวัน ตำบลบ้านค้อ - วัดตาดคีรีวัน ตำบลบ้านถิ่น - วัดหนองสวรรค์ ตำบลบ้านถิ่นวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองหนองบัวลำภูวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองหนองบัวลำภู. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพธิ์ทองพัฒนาราม ตำบลกุดจิก - วัดมีชัยราษฏร์บำรุง ตำบลกุดจิก - วัดศรีชุมพล ตำบลกุดจิก - วัดศรีสุวรรณวนาราม ตำบลกุดจิก - วัดศิริสว่าง ตำบลกุดจิก - วัดนิมิตเทพอำนวย ตำบลนาคำไฮ - วัดป่าธรรมวิเวก ตำบลนาคำไฮ - วัดโพนนิสสัย ตำบลนาคำไฮ - วัดสมบูรณ์พุทธาราม ตำบลนาคำไฮ - วัดหนองกุงวนาราม ตำบลนาคำไฮ - วัดชัยมงคล ตำบลนามะเฟือง - วัดดอนอุบมุง ตำบลนามะเฟือง - วัดโนนแคน ตำบลนามะเฟือง - วัดพิชัยบวร ตำบลนามะเฟือง - วัดพิชัยวิเวก ตำบลนามะเฟือง - วัดศรีสระแก้ว ตำบลนามะเฟือง - วัดศรีสว่าง ตำบลนามะเฟือง - วัดศรีสุวรรณ ตำบลนามะเฟือง - วัดศิริชัยรัตนาราม ตำบลนามะเฟือง - วัดแก้วพิจิตร ตำบลโนนขมิ้น - วัดโนนคูณ ตำบลโนนขมิ้น - วัดโนนสง่า ตำบลโนนขมิ้น - วัดศรีพัฒนาราม ตำบลโนนขมิ้น - วัดสระพังทอง ตำบลโนนขมิ้น - วัดสว่างอรุณ ตำบลโนนขมิ้น - วัดสามัคคีธรรม ตำบลโนนขมิ้น - วัดสายทอง ตำบลโนนขมิ้น - วัดห้วยไร่ ตำบลโนนขมิ้น - วัดโคกพระ ตำบลบ้านขาม - วัดศรีสว่างบ้านโคกกุง ตำบลบ้านขาม - วัดธาตุหาญเทาว์ ตำบลบ้านขาม - วัดโนนสำราญ ตำบลบ้านขาม - วัดโพธิ์ชัยสะอาด ตำบลบ้านขาม - วัดศรีดาราม ตำบลบ้านขาม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านขาม - วัดศรีภูมิ ตำบลบ้านขาม - วัดศรีวิไลย์ ตำบลบ้านขาม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลบ้านขาม - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านพร้าว - วัดวิเศษชัยศรี ตำบลบ้านพร้าว - วัดศรีรุ่งเรือง ตำบลบ้านพร้าว - วัดศรีสว่าง ตำบลบ้านพร้าว - วัดศิริมงคล ตำบลบ้านพร้าว - วัดสมานสมนาวาส ตำบลบ้านพร้าว - วัดสระธาตุ ตำบลบ้านพร้าว - วัดชัยเจริญพนาสวรรค์ ตำบลป่าไม้งาม - วัดโพธิ์ชัยสอาด ตำบลป่าไม้งาม - วัดโยธาสว่าง ตำบลป่าไม้งาม - วัดศรีวิลัยธรรม ตำบลป่าไม้งาม - วัดศิลาราษฏร์บำรุง ตำบลป่าไม้งาม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลป่าไม้งาม - วัดสุทธิวิเวกวิทยาราม ตำบลป่าไม้งาม - วัดป่านาแค ตำบลลำภู - วัดโพธิ์ศรี ตำบลลำภู - วัดเรืองอุทัยศิริมงคล ตำบลลำภู - วัดศรีคูณเมือง ตำบลลำภู - วัดไชยชุมพล ตำบลหนองบัว - วัดป่าสามัคคีศิริพัฒนาราม ตำบลหนองบัว - วัดโพธิ์ชัยสมสะอาด ตำบลหนองบัว - วัดวิสุทธาวาส ตำบลหนองบัว - วัดศรีสว่าง ตำบลหนองบัว - วัดศิริมงคล ตำบลหนองบัว - วัดสามัคคีธรรม ตำบลหนองบัว - วัดหนองแซง ตำบลหนองบัว - วัดหัวจ่า ตำบลหนองบัว - วัดอุทุมพรพิชัย ตำบลหนองบัว - วัดชัยชุมพร ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดศรีสมพรสมสะอาด ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดศรีสมภรณ์ ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดศรีสว่างสมสะอาด ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดสามัคคีศรีสาคร ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดหนองภัยศูนย์ ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดอรัญญเขต ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดอุดมพัฒนาราม ตำบลหนองภัยศูนย์ - วัดประชาอุทิศ ตำบลหนองสวรรค์ - วัดป่าหนองสวรรค์ ตำบลหนองสวรรค์ - วัดโพธิ์ศรีสมสะอาด ตำบลหนองสวรรค์ - วัดมัชฌิมาชัยยาราม ตำบลหนองสวรรค์ - วัดมัชฌิมาราม ตำบลหนองสวรรค์ - วัดศิลามงคล ตำบลหนองสวรรค์ - วัดศิลาวุฒาราม ตำบลหนองสวรรค์ - วัดโคกก่อง ตำบลหัวนา - วัดชัยสะอาด ตำบลหัวนา - วัดทิพยาราม ตำบลหัวนา - วัดทุ่งสว่างราษฏร์บำรุง ตำบลหัวนา - วัดเทพธิดาราม ตำบลหัวนา - วัดโนนศิลาอาสน์ ตำบลหัวนา - วัดป่าศิริวรรณ ตำบลหัวนา - วัดโพธิ์ศรีสง่า ตำบลหัวนา - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลหัวนา - วัดสว่างศิลา ตำบลหัวนา - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหัวนาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเชตวนาราม ตำบลนาคำไฮ - วัดป่าอัมพวัน ตำบลนามะเฟือง - วัดศรีวิลัยมงคล ตำบลโนนขมิ้น - วัดสิริสาลวัน ตำบลโนนทัน - วัดศรีสว่าง ตำบลบ้านขาม - วัดโคกสะอาด ตำบลบ้านพร้าว - วัดป่าสีมาวาส ตำบลบ้านพร้าว - วัดชัยมงคล ตำบลโพธิ์ชัย - วัดโพธิ์ชัยศิริมงคล ตำบลโพธิ์ชัย - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดสระแก้ว ตำบลโพธิ์ชัย - วัดป่าเลไลย์ ตำบลลำภู - วัดมหาชัย ตำบลลำภู - วัดถ้ำกลองเพล ตำบลหนองบัว - วัดสามัคคีสิริมงคล ตำบลหนองบัว - วัดป่าภูกระแต ตำบลหนองบัว - วัดป่าศิลาวาส ตำบลหัวนาวัดราษฏร์ในอำเภอศรีบุญเรืองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีบุญเรือง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดมงคลอรัญญศรี ตำบลกุดสะเทียน - วัดสะเทียนทอง ตำบลกุดสะเทียน - วัดสุวรรณเขต ตำบลกุดสะเทียน - วัดหนองแก ตำบลกุดสะเทียน - วัดทรายทอง ตำบลทรายทอง - วัดท่าชลาวาส ตำบลทรายทอง - วัดโนนรัง (โนนรัง ข.) ตำบลทรายทอง - วัดศรีสะอาด ตำบลทรายทอง - วัดสีลวิสุทธิ ตำบลทรายทอง - วัดจันทราราม ตำบลนากอก - วัดทรงธรรมเจริญ ตำบลนากอก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลนากอก - วัดศรีแก้ว ตำบลนากอก - วัดศรีจันทร์ ตำบลนากอก - วัดสว่างเทพวนาราม ตำบลนากอก - วัดสุวนาราม ตำบลนากอก - วัดอรัญญาวาส ตำบลนากอก - วัดเทวีวรญาติ ตำบลโนนม่วง - วัดนครชัยศรี ตำบลโนนม่วง - วัดบุพพวนาราม ตำบลโนนม่วง - วัดประชามงคล ตำบลโนนม่วง - วัดป่าสันติธรรม ตำบลโนนม่วง - วัดพรหมวิหาร ตำบลโนนม่วง - วัดสุขวนาราม ตำบลโนนม่วง - วัดอัมพวนาราม ตำบลโนนม่วง - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลโนนสะอาด - วัดศิรินทราวาส ตำบลโนนสะอาด - วัดสุเทพนาราม ตำบลโนนสะอาด - วัดวิเศษมงคล ตำบลเมืองใหม่ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเมืองใหม่ - วัดสุริยวิทยาราม ตำบลเมืองใหม่ - วัดป่าชัยมงคล ตำบลยางหล่อ - วัดศรีวิลัยทุ่งสว่าง ตำบลยางหล่อ - วัดสว่างชัยศรี ตำบลยางหล่อ - วัดสว่างศรีสมพร ตำบลยางหล่อ - วัดสว่างสามัคคี ตำบลยางหล่อ - วัดสว่างอำนวยพร ตำบลยางหล่อ - วัดฐิติปัญญาราม ตำบลศรีบุญเรือง - วัดโนนรัง (โนนรัง ก.) ตำบลศรีบุญเรือง - วัดบูรณศรีมาราม (บูรณะสีมาราม) ตำบลศรีบุญเรือง - วัดโพธิ์ศิลา ตำบลศรีบุญเรือง - วัดศิริมงคล ตำบลศรีบุญเรือง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลศรีบุญเรือง - วัดกุงศรีสันติยาราม (ดุงศรีสันติยาราม) ตำบลหนองกุงแก้ว - วัดศิริมงคล ตำบลหนองกุงแก้ว - วัดศิลาอาสน์ ตำบลหนองกุงแก้ว - วัดสุนทราราม ตำบลหนองกุงแก้ว - วัดเจริญทรงธรรม ตำบลหนองบัวใต้ - วัดเทพโพธาราม ตำบลหนองบัวใต้ - วัดป่าเลไลก์ ตำบลหนองบัวใต้ - วัดรัตนมงคล ตำบลหนองบัวใต้ - วัดศรีชมพู ตำบลหนองบัวใต้ - วัดสามัคคีชัย ตำบลหนองบัวใต้ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหันนางามวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่ากลันทกาวาส ตำบลทรายทอง - วัดป่าพุทธศิลาอาสน์ ตำบลนากอก - วัดป่ารัตนศิลาอาสน์ ตำบลนากอก - วัดสวรรค์คงคา ตำบลหนองกุงแก้ว - วัดถ้าเทพานิมิต ตำบลหนองกุงแก้ว - วัดจันทรประสิทธิ์ ตำบลหนองบัวใต้ - วัดป่าจุลบัณฑิตาราม ตำบลหนองบัวใต้ - วัดป่าบุญญาภิสมภรณ์ ตำบลหนองบัวใต้ - วัดบุ่งแก้ว ตำบลหนองบัวใต้ - วัดศรีอภัยวัน ตำบลศรีบุญเรือง - วัดป่าสมใจนึก ตำบลศรีบุญเรือง - วัดป่าสันติธรรม ตำบลศรีบุญเรือง - วัดป่าศรีวิลัย ตำบลศรีบุญเรือง - วัดทุ่งสว่างเทพาราม ตำบลหันนางาม - วัดป่าวิเวการาม ตำบลยางหล่อ - วัดป่าศรีชาสมบัติ ตำบลโนนม่วง - วัดหนองแก ตำบลหนองแกวัดราษฏร์ในอำเภอสุวรรณคูหาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสุวรรณคูหา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะแก้วสุมังคลา ตำบลดงมะไฟ - วัดโนนสะอาด ตำบลดงมะไฟ - วัดศรีวิลัย ตำบลดงมะไฟ - วัดศิริธรรมพัฒนา ตำบลดงมะไฟ - วัดสังคมสามัคคี ตำบลดงมะไฟ - วัดสุคนธ์เทพนิมิต ตำบลดงมะไฟ - วัดทุ่งกุญชร ตำบลนาด่าน - วัดโนนคำวิเวก ตำบลนาด่าน - วัดศรีชมภู ตำบลนาด่าน - วัดศรีสะอาด ตำบลนาด่าน - วัดศิริทรงธรรม ตำบลนาด่าน - วัดสระปทุมทอง ตำบลนาด่าน - วัดเจริญศรีวนาราม ตำบลนาดี - วัดพระธาตุเวฬุวัน ตำบลนาดี - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาดี - วัดโพธิ์ทอง ตำบลนาดี - วัดเลิศวิลัย ตำบลนาดี - วัดศิริธรรมาวดี ตำบลนาดี - วัดสัมพันธวงศ์ ตำบลนาดี - วัดสำราญธรรมาวาส ตำบลนาดี - วัดเกาะแก้วทรายขาว ตำบลนาสี - วัดจอมมณี ตำบลนาสี - วัดถ้ำพระวิจิตรพัฒนา ตำบลนาสี - วัดถ้ำสุวรรณคูหา ตำบลนาสี - วัดเทพมงคล ตำบลนาสี - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาสี - วัดไพบูลย์ประชานุเคราะห์ ตำบลนาสี - วัดศรีชมชื่น ตำบลนาสี - วัดศิริมงคล ตำบลนาสี - วัดกุศลนารี ตำบลบ้านโคก - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านโคก - วัดโนนอุดม ตำบลบ้านโคก - วัดพรมมีวิเวก ตำบลบ้านโคก - วัดศรีจันดาประชาอุทิศ ตำบลบ้านโคก - วัดศรีสมพร ตำบลบ้านโคก - วัดศรีสว่าง ตำบลบ้านโคก - วัดศรีสุมังค์ ตำบลบ้านโคก - วัดสว่างโนนทอง ตำบลบ้านโคก - วัดศิริทรงธรรม ตำบลบุญทัน - วัดเขาดินภูวงศ์ ตำบลสุวรรณคูหา - วัดเพ็ญสว่าง ตำบลสุวรรณคูหา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสุวรรณคูหา - วัดศรีสว่างอุดมพร ตำบลสุวรรณคูหา - วัดสว่างกุงทอง ตำบลสุวรรณคูหา - วัดสามัคคีเจริญธรรม ตำบลสุวรรณคูหา - วัดสุวรรณาราม ตำบลสุวรรณคูหา - วัดป่าวรสรวงสันติ ตำบลดงมะไฟวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนทองวิเวก ตำบลสุวรรณคูหา</doc>
