<doc id="241851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241851" title="รายชื่อวัดในจังหวัดอุทัยธานี">รายชื่อวัดในจังหวัดอุทัยธานี รายชื่อวัดในจังหวัดอุทัยธานีพระอารามหลวงในจังหวัดอุทัยธานีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดอุทัยธานี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดมณีสถิตกปิฏฐาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมืองอุทัยธานีวัดราษฏร์ในจังหวัดอุทัยธานีวัดราษฏร์ในอำเภอทัพทันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดอุทัยธานี. วัดราษฏร์ในอำเภอทัพทัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งนาไทย ตำบลเขาขี้ฝอย - วัดเขาน้อย (บน) ตำบลโคกหม้อ - วัดเขาน้อย (ล่าง) ตำบลโคกหม้อ - วัดเขาลูกช้าง ตำบลโคกหม้อ - วัดโคกหม้อ ตำบลโคกหม้อ - วัดเขาปฐวี ตำบลตลุกดู่ - วัดชุมยางสามัคคีธรรม ตำบลตลุกดู่ - วัดตลุกดู่ ตำบลตลุกดู่ - วัดโป่งเก้ง ตำบลตลุกดู่ - วัดผาลาดธาราราม ตำบลตลุกดู่ - วัดเพชรกาฬสินธุ์ ตำบลตลุกดู่ - วัดวังเตย ตำบลตลุกดู่ - วัดสวนขวัญ ตำบลตลุกดู่ - วัดสาลีสามัคคีธรรม ตำบลตลุกดู่ - วัดหนองจิกยาว ตำบลตลุกดู่ - วัดหนองนกยูง ตำบลตลุกดู่ - วัดหนองไผ่ ตำบลตลุกดู่ - วัดทัพทันวัฒนาราม ตำบลทัพทัน - วัดหนองหญ้าไทร ตำบลทัพทัน - วัดเขาโคกโค ตำบลทุ่งนาไทย - วัดมะเดื่อ ตำบลทุ่งนาไทย - วัดคอดยาง ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดวังสาริกา ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดหนองขนาก (ร้าง) ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดหนองขุย ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดหนองเป็ดก่า ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดดงพิกุล ตำบลหนองกลางดง - วัดตลุกหมู ตำบลหนองกลางดง - วัดหนองมะเขือ ตำบลหนองกลางดง - วัดหนองเรือโกลน ตำบลหนองกลางดง - วัดท่ามะขามป้อม ตำบลหนองยายดา - วัดป่าเรไลยก์ ตำบลหนองยายดา - วัดหนองกระดี่ ตำบลหนองยายดา - วัดหนองกระดี่นอก ตำบลหนองยายดา - วัดหนองสระ ตำบลหนองสระ - วัดดอนหวาย ตำบลหนองหญ้าปล้องวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านไร่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านไร่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทองธรรมาราม ตำบลคอกควาย - วัดทองหลาง ตำบลคอกควาย - วัดเจ้าวัด ตำบลเจ้าวัด - วัดพุ่มบำเพ็ญธรรม ตำบลเจ้าวัด - วัดเขาถ้ำประทุน ตำบลทัพหลวง - วัดทัพคล้าย ตำบลทัพหลวง - วัดทัพหมัน ตำบลทัพหลวง - วัดทัพหลวง ตำบลทัพหลวง - วัดใหม่หนองแก ตำบลทัพหลวง - วัดภูจวง ตำบลทัพหลวง - วัดบ้านไร่ ตำบลบ้านบึง - วัดไร่พริก ตำบลบ้านบึง - วัดวังตอ ตำบลบ้านบึง - วัดห้วยบง ตำบลบ้านบึง - วัดสะนำ ตำบลบ้านไร่ - วัดห้วยป่าปก ตำบลบ้านไร่ - วัดเขาว่าน ตำบลบ้านใหม่คลองเคียน - วัดคลองโป่ง ตำบลเมืองการุ้ง - วัดเมืองการุ้ง ตำบลเมืองการุ้ง - วัดหนองตายาย ตำบลเมืองการุ้ง - วัดเขาถ้ำตะพาบ ตำบลวังหิน - วัดเขาวงษ์พรหมจรรย์ ตำบลวังหิน - วัดคลองตะขาบ ตำบลวังหิน - วัดวังพง ตำบลวังหิน - วัดวังหิน ตำบลวังหิน - วัดทัพเจริญธรรม ตำบลหนองจอก - วัดบ้านจัน ตำบลหนองจอก - วัดบ้านใหม่โพธิ์งาม ตำบลหนองจอก - วัดสาลวนาราม ตำบลหนองจอก - วัดหนองไม้แก่น ตำบลหนองจอก - วัดหนองบ่มกล้วย ตำบลหนองบ่มกล้วย - วัดนาทุ่งเชือก ตำบลห้วยแห้ง - วัดผาทั่ง ตำบลห้วยแห้ง - วัดห้วยแห้ง ตำบลห้วยแห้ง - วัดสายรุ้งทอง ตำบลหูช้าง - วัดหนองฝาง ตำบลหูช้าง - วัดหนองหูลิง ตำบลหูช้าง - วัดหูช้าง ตำบลหูช้างวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอุทัยธานีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอุทัยธานี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะเทโพ ตำบลเกาะเทโพ - วัดเกาะสวรรค์ ตำบลเกาะเทโพ - วัดอัมพวัน ตำบลเกาะเทโพ - วัดกลางเขา ตำบลดอนขวาง - วัดดอนขวาง ตำบลดอนขวาง - วัดหนองตางู ตำบลดอนขวาง - วัดหนองสลิด ตำบลดอนขวาง - วัดคลองเคียน ตำบลท่าซุง - วัดทองอร่ามรังษี ตำบลท่าซุง - วัดปากคลองท่าซุง ตำบลท่าซุง - วัดราษฎร์ศรัทธาทำ ตำบลท่าซุง - วัดเวฬุวนาราม (ยาง) ตำบลท่าซุง - วัดวังปลากด ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดจันทาราม (ท่าซุง) ตำบลน้ำซึม - วัดท่าทอง ตำบลน้ำซึม - วัดสังกัสรัตนคีรี ตำบลน้ำซึม - วัดเขาพะแวง ตำบลเนินแจง - วัดตานาด ตำบลเนินแจง - วัดบุญลือ ตำบลเนินแจง - วัดเนินเหล็ก ตำบลโนนเหล็ก - วัดขุมทรัพย์ ตำบลสะแกกรัง - วัดจักษาภัทราราม ตำบลสะแกกรัง - วัดเนินตูม ตำบลสะแกกรัง - วัดบางกุ้ง ตำบลสะแกกรัง - วัดภูมิธรรม ตำบลสะแกกรัง - วัดอุโปสการาม ตำบลสะแกกรัง - วัดหนองแก ตำบลหนองแก - วัดหนองเต่า ตำบลหนองเต่า - วัดเนินซาก ตำบลหนองไผ่แบน - วัดหนองไผ่แบน ตำบลหนองไผ่แบน - วัดหนองโพธิ์ ตำบลหนองไผ่แบน - วัดหนองหญ้านาง ตำบลหนองไผ่แบน - วัดคลองหิน ตำบลหนองพังค่า - วัดศรีประมุข ตำบลหนองพังค่า - วัดหนองพังค่า ตำบลหนองพังค่า - วัดสะพานหิน ตำบลหาดทนง - วัดหาดทนง ตำบลหาดทนง - วัดธรรมโฆษก ตำบลอุทัยใหม่ - วัดธรรมโศภิต ตำบลอุทัยใหม่ - วัดพิชัยปุรณาราม ตำบลอุทัยใหม่ - วัดหลวงราชาวาส ตำบลอุทัยใหม่ - วัดใหม่จันทราราม ตำบลอุทัยใหม่ - วัดอมฤตวารี ตำบลอุทัยใหม่วัดราษฏร์ในอำเภอลานสักวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลานสัก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาดินแดง ตำบลทุ่งนางาม - วัดเทพเมืองทอง ตำบลทุ่งนางาม - วัดนิคมสามัคคี ตำบลทุ่งนางาม - วัดบุ่งฝางสามัคคีธรรม ตำบลทุ่งนางาม - วัดป่านิคมสามัคคี ตำบลทุ่งนางาม - วัดพรหมรังสี ตำบลทุ่งนางาม - วัดสกุณาวนาราม ตำบลทุ่งนางาม - วัดชายเขา ตำบลทุ่งนางาม - วัดทุ่งนางาม ตำบลทุ่งนางาม - วัดน้ำวิ่ง ตำบลทุ่งนางาม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลทุ่งนางาม - วัดห้วยโศก ตำบลทุ่งนางาม - วัดโกรกลึก ตำบลน้ำรอบ - วัดบึงแวง ตำบลน้ำรอบ - วัดเนินสำราญ ตำบลน้ำรอบ - วัดหนองเจ๊กกวย ตำบลน้ำรอบ - วัดเขาธรรมมงคล ตำบลน้ำรอบ - วัดน้ำรอบ ตำบลน้ำรอบ - วัดเนินมะค่า ตำบลน้ำรอบ - วัดบึงแห้ง ตำบลน้ำรอบ - วัดโปร่งนวล ตำบลน้ำรอบ - วัดหนองม่วง ตำบลน้ำรอบ - วัดห้วยทราย ตำบลน้ำรอบ - วัดอุดมพร ตำบลน้ำรอบ - วัดตะคล้อ ตำบลประดู่ยืน - วัดทุ่งสามแท่ง ตำบลประดู่ยืน - วัดประดู่ยืน ตำบลประดู่ยืน - วัดป่าคา ตำบลประดู่ยืน - วัดหนองผักกาด ตำบลประดู่ยืน - วัดใหม่หนองแขม ตำบลประดู่ยืน - วัดคลองชะนี ตำบลป่าอ้อ - วัดซับป่าพลู ตำบลป่าอ้อ - วัดป่าอ้อ ตำบลป่าอ้อ - วัดไร่สามัคคีธรรม ตำบลป่าอ้อ - วัดเขาฆ้องชัย ตำบลป่าอ้อ - วัดคลองไม้ลาย ตำบลระบำ - วัดคีรีวงศ์ ตำบลระบำ - วัดปางไม้ไผ่ ตำบลระบำ - วัดเพชรเจริญ ตำบลระบำ - วัดห้วยเปล้า ตำบลระบำ - วัดห้วยรัง ตำบลระบำ - วัดโป่งสามสิบ ตำบลระบำ - วัดหาดทรายงาม ตำบลระบำ - วัดป่าศรัทธาธรรม ตำบลระบำ - วัดบุ่งอ้ายเจี้ยม ตำบลระบำ - วัดบึงเจริญ ตำบลระบำ - วัดทรัพย์สมบูรณ์ ตำบลระบำ - วัดเขาพระยาพายเรือ ตำบลลานสัก - วัดนาไร่เดียว ตำบลลานสัก - วัดปากเหมือง ตำบลลานสัก - วัดเพชรน้ำผึ้ง ตำบลลานสัก - วัดลานสัก ตำบลลานสัก - วัดใหม่ไทยอีสาน ตำบลลานสัก - วัดป่าแดนนาบุญ ตำบลลานสักวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดถ้ำทอง ตำบลทุ่งนางาม - วัดเขาผาแรต ตำบลน้ำรอบ - วัดเขาฆ้องชัย ตำบลป่าอ้อ - วัดเขาดินเหนือ ตำบลลานสัก - วัดวิหารธรรม ตำบลลานสักวัดราษฏร์ในอำเภอสว่างอารมณ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสว่างอารมณ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาหิน ตำบลบ่อยาง - วัดดอนเพชร ตำบลบ่อยาง - วัดดอนหวาย ตำบลบ่อยาง - วัดบ่อยาง ตำบลบ่อยาง - วัดหนองสะแก ตำบลบ่อยาง - วัดคลองข่อย ตำบลไผ่เขียว - วัดชุมม่วง ตำบลไผ่เขียว - วัดดอนตาเสา ตำบลไผ่เขียว - วัดทุ่งสงบ ตำบลไผ่เขียว - วัดบ่อชุมแสง ตำบลไผ่เขียว - วัดบึงยาว ตำบลไผ่เขียว - วัดวังบุญ ตำบลไผ่เขียว - วัดศรีจันทราราม ตำบลไผ่เขียว - วัดหนองแข้ ตำบลไผ่เขียว - วัดเขาหินเทิน ตำบลพลวงสองนาง - วัดหนองกี่ ตำบลพลวงสองนาง - วัดหนองแขวนกูบ ตำบลพลวงสองนาง - วัดคลองโพ ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดดงแขวน ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดหนองยายดา ตำบลสว่างอารมณ์ - วัดเขาดาวเรือง ตำบลหนองหลวง - วัดหนองตะคลอง ตำบลหนองหลวง - วัดหนองแว่น ตำบลหนองหลวง - วัดหนองหลวง ตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองบำหรุ ตำบลไผ่เขียววัดราษฏร์ในอำเภอหนองขาหย่างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองขาหย่าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงขวาง ตำบลดงขวาง - วัดมโนราช ตำบลดงขวาง - วัดรัตนาราม ตำบลดงขวาง - วัดเก้านิ้ว ตำบลดอนกลอย - วัดดอนกลอย ตำบลดอนกลอย - วัดสุทธาวาส ตำบลดอนกลอย - วัดท่าโพ ตำบลท่าโพ - วัดพันสี ตำบลท่าโพ - วัดทัพทราย ตำบลทุ่งพึ่ง - วัดทุ่งพึ่งเก่า ตำบลทุ่งพึ่ง - วัดทุ่งพึ่งใหม่ ตำบลทุ่งพึ่ง - วัดสวนพลู ตำบลทุ่งพึ่ง - วัดสวนพลู (ร้าง) ตำบลทุ่งพึ่ง - วัดหนองเขื่อน ตำบลทุ่งพึ่ง - วัดหนองพลวง ตำบลหนองขาหย่าง - วัดหนองแฟบ ตำบลหนองขาหย่าง - วัดหนองระแหงใต้ ตำบลหนองขาหย่าง - วัดคูเมือง ตำบลหนองไผ่ - วัดมงคลรัตนคีรี ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองไผ่ - วัดหนองระแหงเหนือ ตำบลหนองไผ่ - วัดดงเศรษฐี 1 ตำบลหมกแถว - วัดหมกแถว ตำบลหมกแถว - วัดเนินพยอม ตำบลหลุมเข้า - วัดศิริวัฒนาราม ตำบลหลุมเข้า - วัดหลุมเข้า ตำบลหลุมเข้า - วัดห้วยรอบ ตำบลห้วยรอบวัดราษฏร์ในอำเภอหนองฉางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองฉาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาน้อย ตำบลเขากวางทอง - วัดดงประดาพระ ตำบลเขากวางทอง - วัดบ้านใหม่ ตำบลเขากวางทอง - วัดประดาหัก ตำบลเขากวางทอง - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลเขากวางทอง - วัดเขาโจโก้ ตำบลเขาบางแกรก - วัดทุ่งนา ตำบลเขาบางแกรก - วัดเทพนิมิต ตำบลเขาบางแกรก - วัดป่าเลา ตำบลเขาบางแกรก - วัดลานหญ้าคา ตำบลเขาบางแกรก - วัดสามัคคีรังสรรค์ ตำบลเขาบางแกรก - วัดทุ่งทอง ตำบลทุ่งพง - วัดทุ่งหลวง ตำบลทุ่งพง - วัดอัมพวัน ตำบลทุ่งพง - วัดเกาะตาซ้ง ตำบลทุ่งโพ - วัดถ้ำรัตนคีรี ตำบลทุ่งโพ - วัดทุ่งโพ ตำบลทุ่งโพ - วัดน้ำพุ ตำบลทุ่งโพ - วัดปรักมะม่วง ตำบลทุ่งโพ - วัดป่าพริก ตำบลทุ่งโพ - วัดวังบรเพชร ตำบลทุ่งโพ - วัดหนองฝางวิทยาราม ตำบลทุ่งโพ - วัดเนินสาธารณ์ ตำบลบ้านเก่า - วัดป่าช้า ตำบลบ้านเก่า - วัดใหญ่ ตำบลบ้านเก่า - วัดห้วยพระจันทร์ ตำบลหนองฉาง - วัดท่าข้ามสาคร ตำบลหนองนางนวล - วัดปทุมทอง ตำบลหนองนางนวล - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองนางนวล - วัดปทุมธาราม ตำบลหนองยาง - วัดโปรดภาวนา ตำบลหนองยาง - วัดโรจนาราม ตำบลหนองยาง - วัดหนองมะกอก ตำบลหนองยาง - วัดหนองยาง ตำบลหนองยาง - วัดห้วยขานาง ตำบลหนองยาง - วัดบ่อทับใต้ ตำบลหนองสรวง - วัดหนองขุนชาติ ตำบลหนองสรวง - วัดแจ้ง ตำบลอุทัยเก่า - วัดหนองเต่า ตำบลอุทัยเก่า - วัดหัวเมือง ตำบลอุทัยเก่าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดใหม่เขาปูน ตำบลหนองยางวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยคตวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยคต. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองหวาย ตำบลทองหลาง - วัดโป่งข่อย ตำบลทองหลาง - วัดสมอทอง ตำบลทองหลาง - วัดทุ่งสาลี ตำบลสุขฤทัย - วัดสุวรรณบรรพต ตำบลสุขฤทัย - วัดหนองยาง ตำบลสุขฤทัย - วัดหนองสี่เหลี่ยม ตำบลสุขฤทัย - วัดบ้านกลาง ตำบลห้วยคต - วัดป่าผาก ตำบลห้วยคต</doc>
