<doc id="241837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241837" title="รายชื่อวัดในจังหวัดหนองคาย">รายชื่อวัดในจังหวัดหนองคาย รายชื่อวัดในจังหวัดหนองคายพระอารามหลวงในจังหวัดหนองคายพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดหนองคาย. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดโพธิ์ชัย (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองหนองคายวัดราษฏร์ในจังหวัดหนองคายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองหนองคายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดหนองคาย. วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองหนองคาย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปทุมวนาราม (หนองบัว) ตำบลกวนวัน - วัดประชาอุปถัมภ์ ตำบลกวนวัน - วัดพระไชยเชษฐาธิราช ตำบลกวนวัน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลกวนวัน - วัดศรีอุบลเขต ตำบลกวนวัน - วัดศาสนกิจบริหาร ตำบลกวนวัน - วัดสุธรรมนิมิต ตำบลกวนวัน - วัดหนองเคร่า ตำบลกวนวัน - วัดนิเวสคชสาร ตำบลคอกช้าง - วัดโนนเชียงคูณ ตำบลคอกช้าง - วัดป่าดอนพระ ตำบลคอกช้าง - วัดศรีวิลัย ตำบลคอกช้าง - วัดสุวรรณาราม ตำบลคอกช้าง - วัดโชคอำนวยพร ตำบลค่ายบกหวาน - วัดตนเย็นนา ตำบลค่ายบกหวาน - วัดเทพนิมิตวนาราม ตำบลค่ายบกหวาน - วัดพระประดิษฐ์ ตำบลค่ายบกหวาน - วัดโพธิสมภาร ตำบลค่ายบกหวาน - วัดวรเขตวนาราม ตำบลค่ายบกหวาน - วัดศรีบัวบาน ตำบลค่ายบกหวาน - วัดศิลาเขตอุดม ตำบลค่ายบกหวาน - วัดศิลาโบราณ ตำบลค่ายบกหวาน - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลค่ายบกหวาน - วัดชัยพร ตำบลในเมือง - วัดนาฬิกวนาวาส ตำบลในเมือง - วัดประดิษฐ์ธรรมคุณ ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลในเมือง - วัดมีชัยท่า ตำบลในเมือง - วัดยอดแก้ว ตำบลในเมือง - วัดลำดวน ตำบลในเมือง - วัดศรีคุณเมือง ตำบลในเมือง - วัดศรีชมชื่น ตำบลในเมือง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลในเมือง - วัดศีรษะเกษ ตำบลในเมือง - วัดศรีสุมังคล์ ตำบลในเมือง - วัดสระแก้ว ตำบลในเมือง - วัดสิริมหากัจจายน์ ตำบลในเมือง - วัดหายโศก ตำบลในเมือง - วัดอุดมมหาวัน ตำบลในเมือง - วัดธรรมสามัคคี ตำบลบ้านเดื่อ - วัดบ้านเดื่อใต้ ตำบลบ้านเดื่อ - วัดป่าอุดมคงคานิมิต ตำบลบ้านเดื่อ - วัดพุทธไสยาสน์ ตำบลบ้านเดื่อ - วัดมหาประชา ตำบลบ้านเดื่อ - วัดมัชฌิมประดิษฐ์ ตำบลบ้านเดื่อ - วัดศรีวราพร ตำบลบ้านเดื่อ - วัดศิริวาลุกาลัย ตำบลบ้านเดื่อ - วัดสนทนาธรรมาราม ตำบลบ้านเดื่อ - วัดอุดมผลาผล ตำบลบ้านเดื่อ - วัดอุทุมพร ตำบลบ้านเดื่อ - วัดป่าอัมพวัน ตำบลบ้านฝาง - วัดพุทธประทีป ตำบลบ้านฝาง - วัดโพธิ์ศรีสมพร ตำบลบ้านฝาง - วัดเวฬุวัน ตำบลบ้านฝาง - วัดศรีบัวบาน ตำบลบ้านฝาง - วัดศรีสง่า ตำบลบ้านฝาง - วัดศรีโสภณาราม ตำบลบ้านฝาง - วัดศิริโสภาวัน ตำบลบ้านฝาง - วัดศิลาวิเวก ตำบลบ้านฝาง - วัดอุดมรุกขชาติ ตำบลบ้านฝาง - วัดกุกุรัตนาราม ตำบลปะโค - วัดโกเสยเขต ตำบลปะโค - วัดชุมแพ ตำบลปะโค - วัดธาตุบุ ตำบลปะโค - วัดป่านามกุล ตำบลปะโค - วัดพระธาตุบุ ตำบลปะโค - วัดอุดมสรรพผล ตำบลปะโค - วัดนิมิตธรรม ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดป่าวังธรรม ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดพระธาตุบังพวน ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดพิเศษสังฆาลัย ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดโพธิ์ชัยพฤกษ์ ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดโพธิ์ตาก ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดยางคำ ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดศรีรัตนานุกูล ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดศรีสว่างโคกคำ ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดศิริมงคล ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดสว่างพัฒนานุกูล ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดสามัคคีเจริญธรรม ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดสาลวรรณนิมิต ตำบลพระธาตุบังพวน - วัดคำแค ตำบลโพธิ์ชัย - วัดเนินพระเนาวนาราม ตำบลโพธิ์ชัย - วัดมงคลศิลาคุณ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดรัตนวาปี ตำบลโพธิ์ชัย - วัดวนาภิรมย์ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดจอมมณี ตำบลมีชัย - วัดมีชัยทุ่ง ตำบลมีชัย - วัดเหล่ามีชัย ตำบลมีชัย - วัดโนนอุดมหนองแจ้ง ตำบลเมืองหมี - วัดราษฎร์จำนงค์ ตำบลเมืองหมี - วัดวาปีประดิษฐ์ ตำบลเมืองหมี - วัดศรีชมชื่น ตำบลเมืองหมี - วัดศรีชมชื่น ตำบลเมืองหมี - วัดสุภกิจเจริญ ตำบลเมืองหมี - วัดเขตอุดม ตำบลวัดธาตุ - วัดบำเพ็ญวิหารธรรม ตำบลวัดธาตุ - วัดป่าชัยมงคล ตำบลวัดธาตุ - วัดป่าศรีวิลัย ตำบลวัดธาตุ - วัดป่าอุดมพร ตำบลวัดธาตุ - วัดโพนงาม ตำบลวัดธาตุ - วัดรุ่งอรุณวนาราม ตำบลวัดธาตุ - วัดศรีบัวบาง ตำบลวัดธาตุ - วัดสร้างประทาย ตำบลวัดธาตุ - วัดสหธรรมิกาวาส ตำบลวัดธาตุ - วัดกุศลนารี ตำบลเวียงคุก - วัดเทพพลประดิษฐาราม ตำบลเวียงคุก - วัดโพนโป่ง ตำบลเวียงคุก - วัดยอดแก้ว ตำบลเวียงคุก - วัดศรีมงคลธรรมาราม ตำบลเวียงคุก - วัดสมประศักดิ์ ตำบลเวียงคุก - วัดสาวสุวรรณาราม ตำบลเวียงคุก - วัดเกษตรโกสัย ตำบลสระใคร - วัดคงนาหาง ตำบลสระใคร - วัดไชยาประดิษฐ ตำบลสระใคร - วัดบำเพ็ญสังฆกิจ ตำบลสระใคร - วัดป่ากัณฐกยาราม ตำบลสระใคร - วัดป่าพร้าว ตำบลสระใคร - วัดโพธิ์ศรีสมพร ตำบลสระใคร - วัดโพนงาม ตำบลสระใคร - วัดมฤคทายวัน ตำบลสระใคร - วัดศรีสว่าง ตำบลสระใคร - วัดสมณานุเคราะห์ ตำบลสระใคร - วัดสุวรรณสาลวัน ตำบลสระใคร - วัดเกาะแก้ว ตำบลสองห้อง - วัดบ่อน้ำสถิตย์ ตำบลสองห้อง - วัดพนาสณฑ์ ตำบลสองห้อง - วัดมงคลศรีเจริญ ตำบลสองห้อง - วัดมงคลสมณกิจ ตำบลสองห้อง - วัดรุ่งเรืองธรรม ตำบลสองห้อง - วัดวาปีเกษตร ตำบลสองห้อง - วัดอุดมวันประดิษฐ์ ตำบลสองห้อง - วัดดงเวน ตำบลสีกาย - วัดธรรมรัตนากร ตำบลสีกาย - วัดพุทธนิคม ตำบลสีกาย - วัดศรีวิไล ตำบลสีกาย - วัดศรีสว่าง ตำบลสีกาย - วัดศาสนูปถัมภ์ ตำบลสีกาย - วัดอุบลวนาราม ตำบลสีกาย - วัดเกษตรศิริ ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดเขตนิมิต ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดป่าวิเวกอุปถัมภ์ ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดพระธาตุราษฎร์บำรุง ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดศรีเจริญ ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดสายชลมณฑาราม ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดสุขสว่าง ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดสุริยวงศาวาส ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดกัปปาสิกวัน ตำบลหาดคำ - วัดเจริญสมณกิจ ตำบลหาดคำ - วัดวาฬุกรมณีท่า ตำบลหาดคำ - วัดวาฬุกรมณีทุ่ง ตำบลหาดคำ - วัดสามัคคี ตำบลหาดคำ - วัดอนุวันประดิษฐ์ ตำบลหาดคำ - วัดอุปถัมภ์ ตำบลหาดคำ - วัดชัยราษฎร์เจริญสงฆ์ ตำบลหินโงม - วัดเตยนิมิต ตำบลหินโงม - วัดศรีสมพร ตำบลหินโงม - วัดศาลาคำ ตำบลหินโงม - วัดศิลาธิคุณ ตำบลหินโงม - วัดสหมิตรอุปถัมภ์ ตำบลหินโงมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดงตูม ตำบลคอกช้าง - วัดดงพระเจ้าพรหมวิหาร ตำบลค่ายบกหวาน - วัดบุญเรืองสุวรรณณาราม ตำบลค่ายบกหวาน - วัดทุ่งสว่าง ตำบลในเมือง - วัดศรีเมือง ตำบลในเมือง - วัดดอนมนต์ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดอรุณรังษี ตำบลโพธิ์ชัย - วัดจันทรสามัคคี ตำบลมีชัย - วัดป่าดอนช้างเผือก ตำบลเวียงคุก - วัดป่าโรงบ่ม ตำบลเวียงคุก - วัดเวฬุวันสันติธรรม ตำบลสระใคร - วัดเทพวราราม ตำบลหนองกอมเกาะ - วัดเทพจันทรังษี ตำบลหินโงมวัดราษฏร์ในอำเภอเฝ้าไร่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเฝ้าไร่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทรังษีวราราม ตำบลนาดี - วัดจันทรังษี ตำบลหนองหลวง - วัดสมศรีสะอาดวนาราม ตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกาย. - วัดป่าหนองหลวง ตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ในอำเภอรัตนวาปีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอรัตนวาปี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงเล้า ตำบลบ้านต้อน - วัดดงเล้า ตำบลบ้านต้อน - วัดสามัคคีชัย ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดโพนคำ ตำบลโพนแพง - วัดสิริมงคล ตำบลโพนแพง - วัดสิริมงคล ตำบลโพนแพง - วัดเสตมงคล ตำบลโพนแพง - วัดมงคลนิมิตร ตำบลรัตนวาปี - วัดวารีพิมุข ตำบลรัตนวาปีวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศรีอรุณ ตำบลพระบาทนาสิงห์วัดราษฏร์ในอำเภอท่าบ่อวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าบ่อ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำปาทอง ตำบลกองนาง - วัดดอนหมี ตำบลกองนาง - วัดธาตุปากมาง ตำบลกองนาง - วัดปากท่อ ตำบลกองนาง - วัดพระยืน ตำบลกองนาง - วัดโพธิ์ศรีอนงคาราม ตำบลกองนาง - วัดศรีชมชื่น ตำบลกองนาง - วัดศรีเทพเลิงสดวนาราม ตำบลกองนาง - วัดสระสุวรรณ ตำบลกองนาง - วัดสักกวนาวาส ตำบลกองนาง - วัดสุคนธาราม ตำบลกองนาง - วัดหงษ์ทอง ตำบลกองนาง - วัดหนองยางคำ ตำบลกองนาง - วัดทุ่งสว่างอารมณ์ ตำบลโคกคอน - วัดศรีสะอาด ตำบลโคกคอน - วัดเกษตรผล ตำบลท่าบ่อ - วัดแก้วพิจิตร ตำบลท่าบ่อ - วัดท่าคกเรือ ตำบลท่าบ่อ - วัดธรรมคุณ ตำบลท่าบ่อ - วัดสระแก้ว ตำบลท่าบ่อ - วัดสว่างธรรมาวาส ตำบลท่าบ่อ - วัดอัมพวัน ตำบลท่าบ่อ - วัดนาข่า ตำบลนาข่า - วัดโนนศิลา ตำบลนาข่า - วัดประภารังษี ตำบลนาข่า - วัดผาสุการาม ตำบลนาข่า - วัดสระวังทอง (สะวังทอง) ตำบลนาข่า - วัดหนองบัวทอง ตำบลนาข่า - วัดโคกสว่าง ตำบลน้ำโมง - วัดท่าเจริญ ตำบลน้ำโมง - วัดท่าโพธิ์ธาราม ตำบลน้ำโมง - วัดท่าสำราญ ตำบลน้ำโมง - วัดศรีชมภูองค์ตื้อ ตำบลน้ำโมง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลน้ำโมง - วัดศรีสุวรรณ ตำบลน้ำโมง - วัดสุขาราม ตำบลน้ำโมง - วัดเทวีวรญาติ ตำบลบ้านเดื่อ - วัดโนนสว่าง ตำบลบ้านเดื่อ - วัดโพธิ์ยอย ตำบลบ้านเดื่อ - วัดลำดวน ตำบลบ้านเดื่อ - วัดอนันตวนาราม ตำบลบ้านเดื่อ - วัดกัสสปมธุโลม ตำบลบ้านถ่อน - วัดไทรคำ ตำบลบ้านถ่อน - วัดบึงคชสาร ตำบลบ้านถ่อน - วัดป่าศรีชมภู ตำบลบ้านถ่อน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านถ่อน - วัดเจติยภูมิ ตำบลบ้านว่าน - วัดฉิมพลีวัน ตำบลบ้านว่าน - วัดเทพมีชัย ตำบลบ้านว่าน - วัดไทรเงินธรรมวาส ตำบลบ้านว่าน - วัดมัชฌิมสถิตย์ ตำบลบ้านว่าน - วัดศรีวิไล ตำบลบ้านว่าน - วัดสร้อยพร้าว ตำบลบ้านว่าน - วัดกุมภประดิษฐ์ ตำบลโพนสา - วัดแก้วบัวบาน ตำบลโพนสา - วัดดอนโพธิ์ ตำบลโพนสา - วัดเทพมงคล ตำบลโพนสา - วัดไพรสณฑ์สันติธรรม ตำบลโพนสา - วัดศรีสุธรรม ตำบลโพนสา - วัดศิลาเลข ตำบลโพนสา - วัดลัฎฐิวัน ตำบลหนองนาง - วัดเวฬุวัน ตำบลหนองนาง - วัดศรีสว่าง ตำบลหนองนาง - วัดสุวาริการาม ตำบลหนองนางวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศิริอุปถัมภ์ ตำบลโคกคอน - วัดสุจิณณาภิรมย์ ตำบลโคกคอน - วัดหนองผือ ตำบลโคกคอน - วัดอรัญญวาสี ตำบลท่าบ่อ - วัดจันทราราม ตำบลน้ำโมง - วัดพระงามศรีมงคล ตำบลน้ำโมง - วัดบ้านจอก ตำบลบ้านเดื่อ - วัดยางขาว ตำบลบ้านเดื่อ - วัดบึงพลาราม ตำบลบ้านว่าน - วัดเสวยสุขสำราญ ตำบลบ้านว่าน - วัดโพนสา ตำบลโพนสาวัดราษฏร์ในอำเภอโพนพิสัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพนพิสัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลุ่มพัฒนา ตำบลกุดบง - วัดจอมเพชร ตำบลกุดบง - วัดเทพาราม ตำบลกุดบง - วัดเทวดาราม ตำบลกุดบง - วัดนวติตถาราม ตำบลกุดบง - วัดนิคมดงบัง ตำบลกุดบง - วัดโนนสว่าง ตำบลกุดบง - วัดบ้านโนนฤๅษี ตำบลกุดบง - วัดประชาบาล ตำบลกุดบง - วัดป่าโนนสะอาด ตำบลกุดบง - วัดโพธิการาม ตำบลกุดบง - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลกุดบง - วัดสิงห์ทองเจติยาราม ตำบลกุดบง - วัดอรัญวาสี ตำบลกุดบง - วัดอรุณรังษี ตำบลกุดบง - วัดจอมทอง ตำบลจุมพล - วัดจอมนาง ตำบลจุมพล - วัดจุมพลเมือง ตำบลจุมพล - วัดชัยมงคลยาราม (ชัยมงคล) ตำบลจุมพล - วัดทุ่งธาตุ ตำบลจุมพล - วัดไทย ตำบลจุมพล - วัดนาตาล ตำบลจุมพล - วัดนาเพียงน้อย ตำบลจุมพล - วัดนาเพียงน้อย ตำบลจุมพล - วัดนาเพียงน้อย ตำบลจุมพล - วัดบ้านเดื่อ ตำบลจุมพล - วัดบ้านอ่าง ตำบลจุมพล - วัดป่าเวนศรี ตำบลจุมพล - วัดโพธิ์ชัย ตำบลจุมพล - วัดภิรมยาราม ตำบลจุมพล - วัดมณีโคตร ตำบลจุมพล - วัดยอดแก้ว ตำบลจุมพล - วัดร่องถ่อน ตำบลจุมพล - วัดศรีเกิด ตำบลจุมพล - วัดศรีวิลัย ตำบลจุมพล - วัดอุทุมพร ตำบลจุมพล - วัดข้องไก่ ตำบลชุมช้าง - วัดคุยลุมพุก ตำบลชุมช้าง - วัดจอมตาล ตำบลชุมช้าง - วัดท่าลี่ศรีสะอาด ตำบลชุมช้าง - วัดประทุมเทพวนาราม ตำบลชุมช้าง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลชุมช้าง - วัดโพนสัน ตำบลชุมช้าง - วัดมัชฌิมวิจิตร ตำบลชุมช้าง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลชุมช้าง - วัดสมุหนาค ตำบลชุมช้าง - วัดป่าอนุรักษ์พฤกษา ตำบลเซิม - วัดพระธาตุอุปมุง ตำบลเซิม - วัดสายทอง ตำบลเซิม - วัดสายทอง ตำบลเซิม - วัดสายทอง ตำบลเซิม - วัดชัยมงคล ตำบลทุ่งหลวง - วัดเทพรังษี ตำบลทุ่งหลวง - วัดนาตาลเหนือ ตำบลทุ่งหลวง - วัดสังฆิกาวาส ตำบลทุ่งหลวง - วัดสุขประชา ตำบลทุ่งหลวง - วัดสุคันธวารี ตำบลทุ่งหลวง - วัดโนนต้อง ตำบลนาดี - วัดมีชัยวนาราม ตำบลนาดี - วัดวนาราม ตำบลนาดี - วัดดงยางชุม ตำบลนาทับไฮ - วัดศิริมงคลชัยราม ตำบลนาทับไฮ - วัดหนองเค็ม ตำบลนาทับไฮ - วัดจำปาศักดิ์ ตำบลนาหนัง - วัดเจริญศรี ตำบลนาหนัง - วัดชัยราม (ชยาราม) ตำบลนาหนัง - วัดชัยศรีเจริญ ตำบลนาหนัง - วัดทิพย์อัมพวัน ตำบลนาหนัง - วัดทีปาราม ตำบลนาหนัง - วัดประชากร ตำบลนาหนัง - วัดโพธิ์ศรีสมพร ตำบลนาหนัง - วัดศรีอุดมพร ตำบลนาหนัง - วัดชัยศรี ตำบลบ้านต้อน - วัดเปงจานคราราม ตำบลบ้านต้อน - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านต้อน - วัดศรีสุพลโนนสว่าง ตำบลบ้านต้อน - วัดคำจำปา ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดคำเจริญ ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดทรงศิริพัฒนาราม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดโพธิยาราม ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดเรืองศรี ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดธงชัย ตำบลผือ - วัดวุฒิกาวาส ตำบลผือ - วัดเสริมสุข ตำบลผือ - วัดโคกสะอาด ตำบลเฝ้าไร่ - วัดนาคประดิษฐ์มีชัย ตำบลเฝ้าไร่ - วัดบุปผาราม ตำบลเฝ้าไร่ - วัดศรีอุดมพร ตำบลเฝ้าไร่ - วัดกุดลึก ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดตาดทอง (ศิลาวาส) ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดนายาง ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดโนนหงส์ทอง ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดโปร่งสำราญ ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดพระบาทนาหงส์ ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดสีหราช ตำบลพระบาทนาสิงห์ - วัดเรืองศรี ตำบลโพธิ์ - วัดทรงธรรม ตำบลโพนแพง - วัดเปงจานเหนือ ตำบลโพนแพง - วัดโพนแสน ตำบลโพนแพง - วัดราชโพนเงิน ตำบลโพนแพง - วัดศรีชมชื่น ตำบลโพนแพง - วัดหนองคอน ตำบลโพนแพง - วัดเจริญมิตร ตำบลรัตนวาปี - วัดธาตุชัยศรี ตำบลรัตนวาปี - วัดบ้านโนนสวรรค์ ตำบลรัตนวาปี - วัดมงคลนิมิต ตำบลรัตนวาปี - วัดราษฎร์ดำริ ตำบลรัตนวาปี - วัดศรีทอง ตำบลรัตนวาปี - วัดศรีสุข ตำบลรัตนวาปี - วัดอัมพติตถาราม ตำบลรัตนวาปี - วัดไทรทองวนาราม ตำบลวังหลวง - วัดคงกระพันชาตรี ตำบลวัดหลวง - วัดโคกสุข ตำบลวัดหลวง - วัดเจริญผล ตำบลวัดหลวง - วัดเจริญศรีสมพร ตำบลวัดหลวง - วัดดงม่วย ตำบลวัดหลวง - วัดดอนธาตุ ตำบลวัดหลวง - วัดโนนศิลา ตำบลวัดหลวง - วัดปัจจันตบุรี ตำบลวัดหลวง - วัดป่าดงเย็น ตำบลวัดหลวง - วัดผดุงสุข ตำบลวัดหลวง - วัดไผ่สีสุก (บ้านไผ่) ตำบลวัดหลวง - วัดโพธิ์งาม ตำบลวัดหลวง - วัดศรีมงคล ตำบลวัดหลวง - วัดโสภาพิมุข ตำบลวัดหลวง - วัดหนองเรือคำ ตำบลวัดหลวง - วัดหลวง ตำบลวัดหลวง - วัดโพธิมณฑาราม ตำบลสร้างนางขาว - วัดราษฎร์นารี ตำบลสร้างนางขาว - วัดอันธวัน ตำบลสร้างนางขาว - วัดอาณัตติการาม ตำบลสร้างนางขาว - วัดกุดแคน ตำบลหนองหลวง - วัดคำดีศรีบูชากุล ตำบลหนองหลวง - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลหนองหลวง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองหลวง - วัดสมศรีสะอาด ตำบลหนองหลวง - วัดสมหมายวนาราม ตำบลหนองหลวง - วัดโคกหัวภู ตำบลเหล่าต่างคำ - วัดจินดามณี ตำบลเหล่าต่างคำ - วัดเจริญผล ตำบลเหล่าต่างคำ - วัดนาสมัย ตำบลเหล่าต่างคำ - วัดสมสะอาด ตำบลเหล่าต่างคำ - วัดห้วยน้ำเย็น ตำบลเหล่าต่างคำ - วัดคำโคนสว่าง ตำบลอุดมพร - วัดโนนสะอาด ตำบลอุดมพร - วัดศิริธรรมาราม ตำบลอุทุมพร - วัดสมศรีสะอาดวนารามตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสร้างฤๅษี (ป่าส่างฤๅษี) ตำบลจุมพล - วัดโคกอุดม ตำบลอุดมพร วัดป่าธรรมคุณ ตำบลเฝ้าไร่วัดราษฏร์ในอำเภอศรีเชียงใหม่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีเชียงใหม่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าบ้านน้ำทอนใต้ ตำบลด่านศรีสุข - วัดท่าหางดอน ตำบลบ้านหม้อ - วัดธรรมเจดีย์ ตำบลบ้านหม้อ - วัดบ้านหม้อ ตำบลบ้านหม้อ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านหม้อ - วัดสักการาม ตำบลบ้านหม้อ - วัดพระพุทธบาท ตำบลพระพุทธบาท - วัดกลาง ตำบลพานพร้าว - วัดกัจจายนาราม ตำบลพานพร้าว - วัดจอมทองอุดมราษฎร์ ตำบลพานพร้าว - วัดเจียมปรางค์ ตำบลพานพร้าว - วัดช้างเผือก ตำบลพานพร้าว - วัดชุมพล ตำบลพานพร้าว - วัดท่าทรายสะอาด ตำบลพานพร้าว - วัดธาตุดำ ตำบลพานพร้าว - วัดนวลพลสุขาวาส ตำบลพานพร้าว - วัดนางเขียวค้อม ตำบลพานพร้าว - วัดโนนสง่า ตำบลพานพร้าว - วัดศรีเชียงใหม่ ตำบลพานพร้าว - วัดสพานทอง ตำบลพานพร้าว - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพานพร้าว - วัดสุมงคลมังคลาราม ตำบลพานพร้าว - วัดหาดปทุม ตำบลพานพร้าว - วัดเทพนิมิตวิทยาราม ตำบลโพธิ์ตาก - วัดโพธิรุกขาราม ตำบลโพธิ์ตาก - วัดรุกขาภิรมณ์ ตำบลโพธิ์ตาก - วัดบ้านไร่ ตำบลโพนทอง - วัดพุทธรังษี ตำบลโพนทอง - วัดเวฬุวัน ตำบลโพนทอง - วัดศรีสังวร ตำบลโพนทอง - วัดสว่างอุทัย ตำบลโพนทอง - วัดอรัญญาสุนทราลัย ตำบลโพนทอง - วัดจันทราวาส ตำบลหนองปลาปาก - วัดจำปาทอง ตำบลหนองปลาปาก - วัดชัยมงคล ตำบลหนองปลาปาก - วัดโพธิ์ศรีวนาราม ตำบลหนองปลาปาก - วัดศรีเทพดาราม ตำบลหนองปลาปาก - วัดสว่างปุญโญอุปถัมภ์ ตำบลหนองปลาปาก - วัดห้วยหินลาด ตำบลหนองปลาปาก - วัดอรัญญารุกขาราม ตำบลหนองปลาปากวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอนขนุน ตำบลด่านศรีสุข - วัดทุ่งสว่าง ตำบลบ้านหม้อ - วัดอรัญญบรรพต ตำบลบ้านหม้อ - วัดเทสรังสี ตำบลพระพุทธบาท - วัดลุมพินี ตำบลพระพุทธบาท - วัดหินหมากเป้ง ตำบลพระพุทธบาท - วัดพระสถิตย์ ตำบลพานพร้าว - วัดโพนทอง ตำบลโพนทอง - วัดเจริญธรรมมาราม ตำบลหนองปลาปาก - วัดชิตานุสรณ์ ตำบลหนองปลาปากวัดราษฏร์ในอำเภอสังคมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสังคม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งศิลา ตำบลแก้งไก่ - วัดดอยเจดีย์ ตำบลแก้งไก่ - วัดนาสีห์นาถ ตำบลแก้งไก่ - วัดโนนเกษม ตำบลแก้งไก่ - วัดโนนสง่า ตำบลแก้งไก่ - วัดปัพพตาวาส ตำบลแก้งไก่ - วัดโสมอรุณ ตำบลแก้งไก่ - วัดจอมแก้ว ตำบลนางิ้ว - วัดน้ำตกเขาเต่า ตำบลนางิ้ว - วัดโนนจำปา ตำบลนางิ้ว - วัดโนนศรีสะอาด ตำบลนางิ้ว - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนางิ้ว - วัดราชสิงขรณ์ ตำบลนางิ้ว - วัดศรีสว่าง ตำบลนางิ้ว - วัดศิริขันฑ์ ตำบลนางิ้ว - วัดแก้วเสด็จชัยมงคล ตำบลบ้านม่วง - วัดตาดเสริม ตำบลบ้านม่วง - วัดถ้ำเขาคีรีบรรพต (คีรีบรรพต) ตำบลบ้านม่วง - วัดท่าสองคอน ตำบลบ้านม่วง - วัดท่าหนองฉันท์ ตำบลบ้านม่วง - วัดน้ำตกตาดน้อย ตำบลบ้านม่วง - วัดปากน้ำฮวย ตำบลบ้านม่วง - วัดโพนงาม ตำบลบ้านม่วง - วัดโพนหัน ตำบลบ้านม่วง - วัดโคกสว่าง ตำบลผาตั้ง - วัดถ้ำศรีมงคล ตำบลผาตั้ง - วัดบ้านดงต้อง ตำบลผาตั้ง - วัดบ้านไทยพัฒนา ตำบลผาตั้ง - วัดป่าซางวิเวก ตำบลผาตั้ง - วัดผาตั้ง ตำบลผาตั้ง - วัดผาใหญ่วชิรวงศ์ ตำบลผาตั้ง - วัดพระพุทธบาทผาจ่อง ตำบลผาตั้ง - วัดภูผาดัก ตำบลผาตั้ง - วัดลำภูพาน ตำบลผาตั้ง - วัดห้วยไซงัว ตำบลผาตั้ง - วัดอ่างปลาบึก ตำบลผาตั้ง - วัดโนนศรีสว่าง ตำบลสังคม - วัดฟ้าประทาน ตำบลสังคม - วัดลำภูบังบด ตำบลสังคม - วัดศรีชมชื่น ตำบลสังคม - วัดศรีสว่างอารมณ์ ตำบลสังคม - วัดสระปทุม ตำบลสังคม - วัดหายโศก ตำบลสังคม - วัดอูบมุง ตำบลสังคมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองแสง ตำบลแก้งไก่ - วัดเทพธารทอง ตำบลผาตั้ง - วัดผาตากเสื้อ ตำบลผาตั้ง - วัดภูนกกระบา ตำบลผาตั้ง</doc>
