<doc id="241829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241829" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสุโขทัย">รายชื่อวัดในจังหวัดสุโขทัย รายชื่อวัดในจังหวัดสุโขทัยพระอารามหลวงในจังหวัดสุโขทัยพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสุโขทัย. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุราชวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรวิหาร) ตำบลศรีสัชนาลัย อำเภอศรีสัชนาลัย - วัดสว่างอารมณ์วรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลเมืองสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก - วัดหนองโว้ง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองบางยม อำเภอสวรรคโลก - วัดราษฏร์ศรัทธาธรรม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลศรีนคร อำเภอศรีนครวัดราษฏร์ในจังหวัดสุโขทัยวัดราษฏร์ในอำเภอกงไกรลาศวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสุโขทัย. วัดราษฏร์ในอำเภอกงไกรลาศ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกแรต ตำบลกกแรต พระครูวิวิธวัฒนวิธาน เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดคลองตะเข้ ตำบลกกแรต เจ้าอธิการประโรม ปรกฺกโม เจ้าคณะตำบลกกแรตเขต ๒ - วัดทุ่งขวิด ตำบลกกแรต - วัดป่ารัง ตำบลกกแรต - วัดสิงห์ทอง ตำบลกกแรต พระครูพิลาศธรรมคุณ เจ้าคณะตำบลไกรใน - วัดกงไกรลาศ ตำบลกง พระครูสุจิตธรรทสุนทร เจ้าคณะตำบลกง - วัดเนินหว้า ตำบลกง พระถนอม สนฺตกาโย รักษาการเจ้าอาวาส - วัดท่าทราย ตำบลกง พระอธิการสำเภา สุปภาโส - วัดสงฆาราม ตำบลกง พระอธิการสนิท ธมฺมปาโล - วัดดอนสัก ตำบลไกรกลาง พระอธิการมาโนต คุณากโร - วัดศรีเมือง ตำบลไกรกลาง พระอธิการจำรัส จิตฺตกาโร - วัดคุ้งยาง ตำบลไกรนอก พระครูสุธรรมวโรทัย รองเจ้าคณะอำเภอกงไกรลาศ - วัดดอนแค ตำบลไกรนอก พระครูโสภิตธรรมประสาธน์ - วัดโบสถ์ ตำบลไกรนอก พระครูนันทสีลาจารย์ ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย - วัดเกาะ ตำบลไกรใน พระมหาสุเทพ ปภสฺสโร (ปธ.๓) - วัดประกาย ตำบลไกรใน พระครูบวรธรรมรังสี - วัดป่ามะม่วง ตำบลไกรใน พระอธิการทองใบ ชยธมฺโม - วัดหนองบัว ตำบลไกรใน พระครูโกมุทสราภิรักษ์ - วัดดงเดือย ตำบลดงเดือย พระอธิการสมพร ฐานกโร - วัดดงยาง ตำบลดงเดือย พระครูไพบูลศาสนกิจ เจ้าคณะตำบลดงเดือย - วัดโพธิ์หอม ตำบลดงเดือย พระอธิการสุพล สิริจนฺโท - วัดข่อมตาล ตำบลท่าฉนวน พระอนุคม ภทฺทปญฺโญ รักษาการเจ้าอาวาส - วัดท่าฉนวน ตำบลท่าฉนวน พระครูปิยสีลวิจิตร - วัดบ้านกร่าง ตำบลบ้านกร่าง พระครูสุพัฒนโสภณ เจ้าคณะอำเภอกงไกรลาศ เจ้าอาวาส - วัดเกตุวนาราม ตำบลบ้านใหม่สุขเกษม พระอธิการสมนึก นรินฺโท - วัดใหม่โพธิ์ทอง ตำบลบ้านใหม่สุขเกษม พระครูปิยโพธิกิจ - วัดใหม่สุขเกษม ตำบลบ้านใหม่สุขเกษม พระครูวรธรรมเกษม - วัดบึงครอบศรัทธาราม ตำบลบ้านใหม่สุขเกษม - วัดเต่าทอง ตำบลป่าแฝก พระอธิการทวี ฐิตญาโณ - วัดไพรงาม ตำบลป่าแฝก - วัดทุ่งเนินพยอม ตำบลป่าแฝก พระครูสุธรรมบุญเขต - วัดเนินกระชาย ตำบลป่าแฝก พระใบฎีกาวิโรจน์ จนฺทสีโล - วัดใหม่ไทยบำรุง ตำบลป่าแฝก พระประโลม ชาคโล รักษาการแทนเจ้าอาวาส - วัดอินทรีศรีสังวร ตำบลป่าแฝก พระชำนาญ ถาวโร รักษาการแทนเจ้าอาวาส - วัดหนองตูม ตำบลหนองตูม พระครูวรธรรมาทร เจ้าคณะตำบลท่าฉนวน - วัดหางตลาด พระครูใบฎีกาประดิษฐ์ เตชธมฺโมวัดราษฏร์ในอำเภอคีรีมาศวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคีรีมาศ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาลานพระวนาราม ตำบลศรีคีรีมาศ - วัดศรีคีรีสุวรรณาราม ตำบลศรีคีรีมาศ พระครูวรธรรมประยุต เจ้าอาวาสวัดฯ เจ้าคณะอำเภอคีรีมาศ - วัดธรรมปัญญาราม ตำบลโตนด พระมงคลสุนทร [(หลวงปู่เล็ก (ท่านเจ้าพระคุณ พระอาจารย์โถม กลฺยาโณ)] อดีตเจ้าอาวาสฯ และอดีตเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย พระครูอนุชิตธรรมคุณ เจ้าอาวาสฯ รูปปัจจุบัน และเจ้าคณะตำบลโตนด - วัดวาลุการาม ตำบลโตนด พระประสิทธิโรจนคุณ [หลวงปู่ใหญ่ (พระอาจารย์ภุชงค์ พุทฺธสุวรรณโณ)] อดีตเจ้าอาวาสฯ และอดีตเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย พระครูธำรงบุญเขต (หลวงพ่อบุญธรรม ฐิตปุญโญ) เจ้าอาวาสวัดฯ และเจ้าคณะตำบลทุ่งหลวง - วัดหนองกก ตำบลโตนด พระอาจารย์อร เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดทุ่งยั้งเมือง ตำบลทุ่งยางเมือง พระอธิการวราม สุจิตฺโต เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดดุสิตดาราม ตำบลทุ่งหลวง - วัดบึง ตำบลทุ่งหลวง - วัดแม่กรุ ตำบลทุ่งหลวง - วัดบึงภูเต่า ตำบลทุ่งหลวง - วัดลาย ตำบลทุ่งหลวง - วัดขุนนาวัง ตำบลนาเชิงคีรี พระอาจารย์ ปลัดภูวดล ภูวเมโธ เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดเชิงคีรี ตำบลนาเชิงคีรี - วัดนากาหลง ตำบลนาเชิงคีรี - วัดหมอสามัคคีธรรม ตำบลนาเชิงคีรี - วัดน้ำพุ ตำบลบ้านน้ำพุ - วัดวังเงิน ตำบลบ้านน้ำพุ พระอาจารย์ ราม ปรกฺกโม (หลวงปู่ราม ปรกฺกโม ) เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดตลับทอง หรือ (สำนักสงฆ์ ตลับทอง) ตำบลบ้านน้ำพุ พระอาจารย์ ทิ้ง (ศิลย์หลวงพ่อราม ) เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดนาไผ่ล้อม ตำบลบ้านป้อม - วัดตะคร้อหัวดง ตำบลบ้านป้อม - วัดนาสระลอย ตำบลบ้านป้อม - วัดเนินยาง ตำบลบ้านป้อม - วัดบ้านป้อม ตำบลบ้านป้อม - วัดวังกร่าง ตำบลสามพวง - วัดสามพวง ตำบลสามพวง - วัดหนองแหวน ตำบลสามพวง - วัดภาวนาราม ตำบลหนองกระดิ่ง - วัดบึงสนมเสนาราม ตำบลหนองจิก - วัดมุจลินทราราม ตำบลหนองจิก - วัดหนองสะแกทอง ตำบลหนองจิก - วัดใหม่เจริญผล ตำบลหนองจิก - วัดใหม่สามัคคีธรรม ตำบลหนองจิกวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งเสลี่ยมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งเสลี่ยม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางดง ตำบลกลางดง - วัดชัยอุดมตำบลกลางดง - วัดเชิงผา ตำบลกลางดง - วัดบึงบอน ตำบลกลางดง - วัดโป่งฝาง ตำบลกลางดง - วัดม่อนจำศีล ตำบลกลางดง - วัดแม่บ่อทอง ตำบลกลางดง - วัดหนองผักบุ้ง ตำบลกลางดง - วัดหัวฝาย ตำบลกลางดง ครูบาผัด ปุญญกาโม เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดม่อนศรีสมบุรณาราม ตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ - วัดเขาแร่ ในพระสังฆราชูปถัมภ์ ตำบลทุ่งเสลี่ยม คลิกดูแผนที่ไปวัด - วัดเด่นดีหมี ตำบลทุ่งเสลี่ยม - วัดท่าชุม ตำบลทุ่งเสลี่ยม - วัดทุ่งเสลี่ยม ตำบลทุ่งเสลี่ยม - วัดม่อนหินขาว หรือ (สำนักสงฆ์ม่อนหินขาว) ตำบลทุ่งเสลี่ยม พระอาจารย์กิจจ์พิภัช ถิรปญฺโญ (ครูบาเสาร์ หรือ หลวงพ่อเสาร์ ถิรปญฺโญ) อดีดเจ้าอาวาสวัดฯ - วัดเทพนม ตำบลทุ่งเสลี่ยม -  วัดพิพัฒน์มงคล ตำบลทุ่งเสลี่ยม พระครูวรคุณประยุต (คูบาพิพัฒน์มงคล คุณยุตฺโต) เจ้าอาวาสวัดฯ เจ้าคณะอำเภอทุ่งเสลี่ยม - วัดวังธาร ตำบลทุ่งเสลี่ยม - วัดเหมืองนา ตำบลทุ่งเสลี่ยม - วัดคลองสำราญ ตำบลไทยชนะศึก - วัดท่าต้นธงชัย ตำบลไทยชนะศึก - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลไทยชนะศึก - วัดแม่ทุเลา ตำบลไทยชนะศึก - วัดหนองหมื่นชัย ตำบลไทยชนะศึก - วัดเขาแก้วชัยมงคล ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - วัดโค้งเจริญ ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - วัดท่าวิเศษ ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - วัดวิเศษสมบูรณ์ ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - วัดสามหลัง ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - วัดแสงสว่าง ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล - วัดใหญ่ชัยมงคล ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคลวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านด่านลานหอยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านด่านลานหอย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตลิ่งชัน ตำบลตลิ่งชัน - วัดลานกระบือ ตำบลตลิ่งชัน - วัดวังลึก ตำบลตลิ่งชัน - วัดวังหาด ตำบลตลิ่งชัน - วัดหัวฝาย ตำบลตลิ่งชัน - วัดวังแดด ตำบลบ้านด่าน - วัดสังฆาราม ตำบลบ้านด่าน พระสุขวโรทัย (หลวพ่อจง) รองเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดเชิงคีรี ตำบลลานหอย - วัดลานหอย ตำบลลานหอย - วัดหนองไม้กอง ตำบลวังตะคร้อ - วัดวังน้ำขาว ตำบลวังน้ำขาว - วัดห้วยไคร้ ตำบลวังน้ำขาว - วัดใหม่คลองอุดม ตำบลวังน้ำขาว - วัดคลองเจริญ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดวังตะคร้อ ตำบลหนองหญ้าปล้อง - วัดหนองจิกตีนเนิน ตำบลหนองหญ้าปล้องวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุโขทัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุโขทัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดขุนช้าง ตำบลตาลเตี้ย - วัดตาลเตี้ย ตำบลตาลเตี้ย พระสมุห์โน้ม อภินนฺโท - วัดยางเอน ตำบลตาลเตี้ย - วัดคูหาสุวรรณ ตำบลธานี พระราชพฤฒาจารย์ (หลวพ่อห้อม) เจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย เจ้าอาวาสวัดฯพระครูโสภิตกิจจานุกูล (ชั้น อุปสนฺโต)รองเจ้าอาวาสฯเจ้าคณะตำบลเมืองเก่า - วัดไทยชุมพล ตำบลธานี - วัดราชธานี ตำบลธานี พระครูอุทัยธีรคุณ (เฉลิม ป.ธ. 3 ) เจ้าคณะอำเภอเมือง เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดศรีเสวตวนาราม ตำบลธานี - วัดกำแพงงาม ตำบลบ้านกล้วย - วัดบ้านขวาง ตำบลบ้านกล้วย - วัดศรีโพธิ์งาม หรือ (วัดเนินทอง) ตำบลบ้านกล้วย - วัดพลายชุมพล ตำบลบ้านกล้วย - วัดคลองตะเคียน ตำบลบ้านสวน - วัดคุ้งยางใหญ่ ตำบลบ้านสวน - วัดอมราวาส หรือ วัดฉุน ตำบลบ้านสวน - วัดบึงวนาราม ตำบลบ้านสวน - วัดป่าเรไร ตำบลบ้านสวน - วัดฤทธิ์ศิริราษฎร์เจริญธรรม ตำบลบ้านสวน พระครูสมุห์สำรวย ปุญญฺกาโม - วัดหนองทอง ตำบลบ้านสวน - วัดหัวฝาย ตำบลบ้านสวน - วัดกระชงคาราม ตำบลบ้านหลุม - วัดราชพฤกษ์ ตำบลบ้านหลุม - วัดวังแดง ตำบลบ้านหลุม - วัดเนินมะนาว ตำบลบ้านหลุม - วัดศรีมหาโพธิ์ ตำบลบ้านหลุม - วัดบางคลอง ตำบลปากแคว - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลปากแคว - วัดคงคามาลัย ตำบลปากพระ พระครูปัญญากิจโกศล (หลวงพ่อสมหวัง) เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดลัดทรายมูล ตำบลปากพระ พระปลัดทรงพล ขนฺติพโล เจ้าอาวาสวัดฯ เลขาฯรองเจ้าคณะอำเภอ - วัดโซกเป็ด ตำบลเมืองเก่า - วัดถ่ำแม่ย่า ตำบลเมืองเก่า - วัดนาโพธิ์ ตำบลเมืองเก่า - วัดตระพังทอง ตำบลเมืองเก่า - วัดตระพังทองหลาง ตำบลเมืองเก่า - วัดบ้านนา ตำบลเมืองเก่า พระครูประภาตธรรมานันท์ (สุดา วรธมฺโม) เจ้าอาวาสฯ รองเจ้าคณะอำเภอเมืองสุโขทัย - วัดปากคลอง ตำบลเมืองเก่า - วัดพระพายหลวง ตำบลเมืองเก่า - วัดคุณาพรบูรพาจารย์ หรือ (สำนักสงฆ์ ธรรมมิการาม) ตำบลเมืองเก่า พระอาจารย์กิจจ์พิภัช ถิรปญฺโญ (ครูบาเสาร์ หรือ หลวงพ่อเสาร์ ถิรปญฺโญ) เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดวังตะคร้อ ตำบลเมืองเก่า - วัดเขาน้อย หรือ (สำนักสงฆ์ เขาน้อย) ตำบลเมืองเก่า พระอาจารย์ ราม ปรกฺกโม (หลวงปู่ราม ปรกฺกโม ) อดีดเจ้าอาวาสวัดฯ - วัดวังวน ตำบลเมืองเก่า - วัดเซตุพน ตำบลเมืองเก่า - วัดนกยูงทอง หรือ (สำนักสงฆ์ นกยูงทอง) ตำบลเมืองเก่า - วัดเขาพระบาทใหญ่ ตำบลเมืองเก่า - วัดเขาพระบาทน้อย ตำบลเมืองเก่า - วัดศรีชุม ตำบลเมืองเก่า พระอาจารย์เกรียงไกร สุภาทโร เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดยางซ้าย ตำบลยางซ้าย พระอธิการสละ เจ้าอาวาสวัดฯ - วัดวังสวรรค์ ตำบลยางซ้าย - วัดวังทองแดง ตำบลวังทองแดง - วัดสำนัก ตำบลวังทองแดง - วัดไสยาศน์ ตำบลวังทองแดง - วัดหนองตาโชติ ตำบลวังทองแดงวัดราษฏร์ในอำเภอศรีนครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีนคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีสหกรณ์ ตำบลคลองมะพลับ - วัดศิริบูรณาราม ตำบลคลองมะพลับ - วัดหนองบัว ตำบลคลองมะพลับ - วัดจันวนาประชากร ตำบลนครเดิฐ - วัดบึงสวย ตำบลนครเดิฐ - วัดปัจจันตคารามวาสี ตำบลนครเดิฐ - วัดน้ำขุม ตำบลน้ำขุม - วัดบ้านคลอง ตำบลน้ำขุม - วัดบ่อทองอุดมธรรม ตำบลศรีนคร - วัดบ้านเหมือง ตำบลศรีนครวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสัชนาลัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสัชนาลัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดงคู่ ตำบลดงคู่ - วัดห้วยไคร้ ตำบลดงคู่ - วัดห้วยติ่ง ตำบลดงคู่ - วัดห้วยติ่ง ตำบลดงคู่ - วัดชัยสิทธาราม ตำบลท่าชัย - วัดดงพริกแจว ตำบลท่าชัย - วัดศรีสัชนาลัย ตำบลท่าชัย - วัดศาลาไก่ฟุบ ตำบลท่าชัย - วัดบ้านแก่ง ตำบลบ้านแก่ง - วัดปากคะยาง ตำบลบ้านแก่ง - วัดป่าบ้านลำโชค ตำบลบ้านแก่ง - วัดศรีสวรรค์ ตำบลบ้านแก่ง - วัดจอมแจ้ง ตำบลบ้านตึก - วัดต้นสนโพธาราม ตำบลบ้านตึก - วัดนาต้นจั่น ตำบลบ้านตึก - วัดปลายนา ตำบลบ้านตึก - วัดม่อนแก้ว ตำบลบ้านตึก - วัดศรีเชลียง ตำบลบ้านตึก - วัดใหม่แสงทอง ตำบลบ้านตึก - วัดดอยไก่แก้ว ตำบลป่างิ้ว - วัดดอยรัตนมณี ตำบลป่างิ้ว - วัดทุ่งพล้อ ตำบลป่างิ้ว - วัดป่างิ้ว ตำบลป่างิ้ว - วัดแม่ราก ตำบลป่างิ้ว - วัดวังค่า ตำบลป่างิ้ว - วัดเกาะระเบียง ตำบลแม่สำ - วัดดอนระเบียง ตำบลแม่สำ - วัดตอสัก ตำบลแม่สำ - วัดถาวรโพธิการาม ตำบลแม่สำ - วัดท่าโพธิ์ ตำบลแม่สำ - วัดธรรมิการาม ตำบลแม่สำ - วัดแม่สำเหนือ ตำบลแม่สำ - วัดผาคำ ตำบลแม่สิน - วัดพงเสลียง ตำบลแม่สิน - วัดแม่เทินใต้ ตำบลแม่สิน - วัดแม่เทินเหนือ ตำบลแม่สิน - วัดแม่ฮู้ ตำบลแม่สิน - วัดสุเม่น ตำบลแม่สิน - วัดห้วยโป้ ตำบลแม่สิน - วัดเชิงคีรี ตำบลศรีสัชนาลัย - วัดตลิ่งชัน ตำบลศรีสัชนาลัย - วัดโบราณหลวง ตำบลสารจิตร - วัดโพธิยาราม ตำบลสารจิตร - วัดสารจิตร ตำบลสารจิตร - วัดแสนตอ ตำบลสารจิตร - วัดเกาะน้อยตะวันตก ตำบลหนองอ้อ - วัดเกาะน้อยตะวันออก ตำบลหนองอ้อ - วัดทะเลลอย ตำบลหนองอ้อ - วัดป่ายาง ตำบลหนองอ้อ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลหนองอ้อ - วัดหนองอ้อ ตำบลหนองอ้อ - วัดบ้านใหม่ ตำบลหาดเสี้ยว - วัดโบสถ์มณีราม ตำบลหาดเสี้ยว - วัดภูธาตุเจดีย์ ตำบลหาดเสี้ยว - วัดหาดสูง ตำบลหาดเสี้ยว - วัดหาดเสี้ยว ตำบลหาดเสี้ยววัดราษฏร์ในอำเภอศรีสำโรงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีสำโรง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองเขนง ตำบลเกาะตาเลี้ยง - วัดทุ่ง ตำบลเกาะตาเลี้ยง - วัดวงฆ้อง ตำบลเกาะตาเลี้ยง - วัดหนองกระดี่ ตำบลเกาะตาเลี้ยง - วัดฉิมพลี ตำบลคลองตาล - วัดโพธาราม ตำบลคลองตาล - วัดหนองรั้งเหนือ ตำบลคลองตาล - วัดเกาะวงษเกียรติ์ ตำบลทับผึ้ง - วัดเตว็ดกลาง (เตว็ดนอก) ตำบลทับผึ้ง - วัดทับผึ้ง ตำบลทับผึ้ง - วัดราษฎร์ศรัทธาราม ตำบลทับผึ้ง - วัดศรีสังวร ตำบลทับผึ้ง - วัดถ้ำระฆัง ตำบลนาขุนไกร - วัดนาขุนไกร ตำบลนาขุนไกร - วัดราวต้นจันทน์ ตำบลนาขุนไกร - วัดวังสมบูรณ์ ตำบลนาขุนไกร - วัดวังไฟไหม้ ตำบลราวต้นจันทร์ - วัดขุนตาลด ตำบลราวต้นจันทร์ - วัดบ้านซ่าน ตำบลบ้านซ่าน - วัดปากคลองแดน ตำบลบ้านซ่าน - วัดศรีสำราญ ตำบลบ้านนา - วัดโคกกระทือ ตำบลบ้านไร่ - วัดดอนจันทร์ ตำบลบ้านไร่ - วัดบ้านไร่ ตำบลบ้านไร่ - วัดหนองเรียง ตำบลบ้านไร่ - วัดวังทอง ตำบลวังทอง - วัดเกาะไม้แดง ตำบลวังลึก - วัดวังลึก ตำบลวังลึก - วัดหนองรั้งใต้ ตำบลวังลึก - วัดเตว็ดใน ตำบลวังใหญ่ - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลวังใหญ่ - วัดวังใหญ่ ตำบลวังใหญ่ - วัดเกาะ ตำบลวัดเกาะ - วัดหนองฝาด ตำบลวัดเกาะ - วัดหนองแหน ตำบลวัดเกาะ - วัดคลองโป่ง ตำบลสามเรือน - วัดนิคมศรีสำโรง ตำบลสามเรือน - วัดโสภาราม หรือ (วัดลำยวน) ตำบลสามเรือน พระปลัดจิรสิน รจิธฺมโม (ครูบาเทียนชัย หรือ พระอาจารย์ต้น ) เจ้าอาวาสวัดฯวัดราษฏร์ในอำเภอสวรรคโลกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสวรรคโลก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกรงทอง ตำบลคลองกระจง - วัดคลองกระจง ตำบลคลองกระจง - วัดคลองยาง ตำบลคลองยาง - วัดคลองวังทอง ตำบลคลองยาง - วัดโป่งมะขาม ตำบลคลองยาง - วัดไผ่ตะล่อม ตำบลคลองยาง - วัดวังถ้ำคูหาสวรรค์ ตำบลคลองยาง - วัดหนองชุมแสง ตำบลท่าทอง - วัดหนองป่าตอสามัคคีธรรม ตำบลท่าทอง - วัดโบสถ์โพธิ์ ตำบลนาทุ่ง - วัดโพธิ์ทอง ตำบลนาทุ่ง - วัดมงคลนิมิตร ตำบลนาทุ่ง - วัดมงคลนิมิตร ตำบลนาทุ่ง - วัดคลองพระรอด ตำบลในเมือง - วัดเจ็ดธรรมาสน์ ตำบลในเมือง - วัดเด่นกระต่าย ตำบลในเมือง - วัดบ่อแปดร้อย ตำบลในเมือง - วัดแม่น้ำเก่า ตำบลในเมือง - วัดหนองเรียง ตำบลในเมือง - วัดใหม่คลองหอม ตำบลในเมือง - วัดปากน้ำ ตำบลปากน้ำ - วัดมาบป่าเลา ตำบลปากน้ำ - วัดคุ้งยาง ตำบลป่ากุมเกาะ - วัดท่าเกย ตำบลป่ากุมเกาะ - วัดโพธิ์งาม ตำบลป่ากุมเกาะ - วัดวังหว้า ตำบลป่ากุมเกาะ - วัดเกาะหินตั้ง ตำบลเมืองบางขลัง - วัดคลองแห้ง ตำบลเมืองบางขลัง - วัดปากคลองช้าง ตำบลเมืองบางขลัง - วัดท่าเกษม ตำบลเมืองบางยม - วัดท่าทอง ตำบลเมืองบางยม - วัดบางยมอุดมธรรม ตำบลเมืองบางยม - วัดสวรรคาราม ตำบลเมืองสวรรคโลก - วัดสวัสติการาม ตำบลเมืองสวรรคโลก - วัดคุ้งวารี ตำบลย่านยาว - วัดท่าช้าง ตำบลย่านยาว - วัดไทรย้อย ตำบลย่านยาว - วัดไผ่ล้อม ตำบลย่านยาว - วัดเวฬุวนาราม ตำบลย่านยาว - วัดอัมพวนาราม ตำบลวังพิณพาทย์ - วัดจันทโรภาส ตำบลวังไม้ขอน - วัดป่าข่อย ตำบลวังไม้ขอน - วัดป่าถ่อน ตำบลหนองกลับ - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลหนองกลับ - วัดหนองกลับ ตำบลหนองกลับ - วัดใหม่ศรีสมบูรณ์ ตำบลหนองกลับวัดร้างในเขตจังหวัดสุโขทัย วัดร้างในเขตจังหวัดสุโขทัย. รายชื่อที่ดินวัดร้าง และที่ดินศาสนสมบัติกลาง จังหวัดสุโขทัย (อยู่ในโบราณสถานไม่มีหลักฐานที่ดิน) มติที่ประชุมคณะทำงานฯ ครั้งที่ 5/2547 วันที่ 22-23 กรกฎาคม 2547 ลำดับ นามวัด หมู่ ตำบล อำเภอ จังหวัด หลักฐานที่ดิน เลขที่ เนื้อที่ 1 คุ้งหวาย เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 2 เจดีย์งาม เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 3 ตะพงป่าน เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 12-0-00 ไร่ 4 ต้นมะขาม เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 1-0-00 ไร่ 5 เต่าทุเรียน เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 24-0-00 ไร่ 6 นครชุม เมือง เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 4-0-00 ไร่ 7 ผีดิบ เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 5-0-00 ไร่ 8 พระบาทน้อย เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 9 พระบาทใหญ่ เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 10 พระพายหลวง เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 203-0-5.50 ไร่ 11 แม่โจน เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 12 ศรีประทีป เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 13 สังฆาวาส เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 20-0-00 ไร่ 14 หนองปรือ เมืองเก่า เมืองสุโขทัย สุโขทัย 15 น้อย บ้านป้อม คีรีมาส สุโขทัย 0-2-80 ไร่ 16 ตะพังไม้รวก บ้านป้อม คีรีมาส สุโขทัย 1-2-22 ไร่ 17 หม้อแกงทอง บ้านป้อม คีรีมาส สุโขทัย 2-0-57 ไร่ 18 ประตูเปลือย ศรีคีรีมาศ คีรีมาส สุโขทัย 19 บ้านแม่เทินใต้ แม่สัน ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 5-0-00 ไร่ 20 กูป ศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 21 เขาแก้ว ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 4-2-00 ร่ 22 พระบาท ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 7-2-72 ไร่ 23 เขารังแร้ง ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 24 เขาใหญ่ ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 3-1-00 ไร่ 25 เจ็ดยอด ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 6-0-00 ไร่ 26 เจดีย์เอน ศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 3-2-00 ไร่ 27 เฉียงเหนือแห่งวัดเจดีย์ยอด ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 28 นิราศ ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 29 ป่าแดงใต้ ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 30 ไผ่เกาะ ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 31 ยายตา ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 2-2-00 ไร่ 32 เยาเขาพระ ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 33 สระปทุม ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย 2-2-50 ไร่ 34 สวนแสงอุทัยสนน้อย ศรีศรีสัชนาลัย ศรีสัชนาลัย สุโขทัย</doc>
