<doc id="241842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241842" title="รายชื่อวัดในจังหวัดอ่างทอง">รายชื่อวัดในจังหวัดอ่างทอง รายชื่อวัดในจังหวัดอ่างทองพระอารามหลวงในจังหวัดอ่างทองพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดอ่างทอง. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดไชโยวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลไชโย อำเภอไชโย - วัดป่าโมกวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลป่าโมก อำเภอป่าโมก - วัดอ่างทองวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลบางแก้ว อำเภอเมืองอ่างทองวัดราษฏร์ในจังหวัดอ่างทองวัดราษฏร์ในอำเภอไชโยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดอ่างทอง. วัดราษฏร์ในอำเภอไชโย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไทรย์นิโคธาราม ตำบลจรเข้ร้อง - วัดมะขาม ตำบลจรเข้ร้อง - วัดศรีมณฑป ตำบลจรเข้ร้อง - วัดชัยสิทธาราม ตำบลชัยฤทธิ์ - วัดนางเล่ว ตำบลชัยฤทธิ์ - วัดบางศาลา ตำบลชัยฤทธิ์ - วัดไชยภูมิ ตำบลไชยภูมิ - วัดโบสถ์อัมพวา ตำบลไชยภูมิ - วัดมหานาม ตำบลไชยภูมิ - วัดสระเกษ ตำบลไชยภูมิ - วัดทองครุ ตำบลไชยภูมิ - วัดละมุดสุทธิยาราม ตำบลไชโย - วัดสกุณาราม ตำบลไชโย - วัดบ้านป่า ตำบลตรีณรงค์ - วัดเจ้าบุญเกิด ตำบลเทวราช - วัดตะเคียน ตำบลเทวราช - วัดเทวราช ตำบลเทวราช - วัดเยื้องคงคาราม ตำบลเทวราช - วัดดอนกระต่าย ตำบลราชสถิตย์ - วัดปราสาท ตำบลราชสถิตย์ - วัดวงษ์ภาศนาราม ตำบลราชสถิตย์ - วัดกำแพง ตำบลหลักฟ้า - วัดปทุมคงคา (ประทุมคงคาราม) ตำบลหลักฟ้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศุขเกษมธรรมิการาม ตำบลเทวราช - วัดเฉลิมกาญจนาภิเษก ตำบลราชสถิตย์วัดราษฏร์ในอำเภอป่าโมกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอป่าโมก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุญชรชาติการาม ตำบลนรสิงห์ - วัดนรสิงห์ ตำบลนรสิงห์ - วัดปราสาท ตำบลนรสิงห์ - วัดลาดเค้า ตำบลนรสิงห์ - วัดแจ้ง ตำบลบางปลากด - วัดพานิช ตำบลบางปลากด - วัดพินิจธรรมสาร ตำบลบางปลากด - วัดวิหารแดง ตำบลบางปลากด - วัดแสนสุข ตำบลบางปลากด - วัดท่าสุทธาวาส ตำบลบางเสด็จ - วัดสระแก้ว ตำบลบางเสด็จ - วัดโบสถ์วรดิตถ์ ตำบลป่าโมก - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลป่าโมก - วัดอัมพวัน ตำบลป่าโมก - วัดถนนสุธาราม ตำบลโผงเผง - วัดพิจารณ์โสภณ ตำบลโผงเผง - วัดศรีมหาโพธิ ตำบลโรงช้าง - วัดเกตุ ตำบลสายทอง - วัดโบสถ์สายทอง ตำบลสายทอง - วัดพายทอง ตำบลสายทอง - วัดเอกราช ตำบลเอกราชวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคำหยาด ตำบลคำหยาด - วัดนอก ตำบลคำหยาด - วัดโพธิ์ทอง ตำบลคำหยาด - วัดโคกพุทรา ตำบลโคกพุทรา - วัดจันทราราม ตำบลโคกพุทรา - วัดบ้านกุ่ม ตำบลโคกพุทรา - วัดจันทร์ ตำบลทางพระ - วัดทางพระ ตำบลทางพระ - วัดกลาง (กลางพุฒนิมิต) ตำบลบ่อแร่ - วัดท่าโขลงกิตติยาราม ตำบลบ่อแร่ - วัดบ้านสร้าง ตำบลบางเจ้าฉ่า - วัดโพธิ์ราษฎร์ ตำบลบางเจ้าฉ่า - วัดยางทอง ตำบลบางเจ้าฉ่า - วัดเกาะ ตำบลบางพลับ - วัดท่าอิฐ ตำบลบางพลับ - วัดโบสถ์ราษฎร์ศรัทธา ตำบลบางระกำ - วัดสามประชุม ตำบลบางระกำ - วัดข่อย ตำบลโพธิ์รังนก - วัดบุญเกิด ตำบลโพธิ์รังนก - วัดงิ้วราย ตำบลยางซ้าย - วัดยางซ้าย ตำบลยางซ้าย - วัดศรีกุญชร ตำบลยางซ้าย - วัดโพธิ์เอน ตำบลรำมะลัก - วัดม่วงคัน ตำบลรำมะลัก - วัดลั่นทม ตำบลรำมะลัก - วัดโพธิ์เกรียบ ตำบลสามง่าม - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสามง่าม - วัดบ้านกลาง ตำบลหนองแม่ไก่ - วัดเขาแก้ว ตำบลองครักษ์ - วัดจุฬามุนี ตำบลองครักษ์ - วัดทองหลาง (ทองกลาง) ตำบลองครักษ์ - วัดท่าสามัคคี ตำบลองครักษ์ - วัดยางมณี ตำบลองครักษ์ - วัดสุวรรณราชหงษ์ ตำบลองครักษ์ - วัดขวิด ตำบลอ่างแก้ว - วัดขุนอินทประมูล ตำบลอินทประมูล - วัดท่าตลาด ตำบลอินทประมูล - วัดน้ำอาบ ตำบลอินทประมูล - วัดบุญศิริวิทยาราม ตำบลอินทประมูล - วัดป่ามุนี ตำบลอินทประมูลวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดไตรรัตนาราม ตำบลทางพระ - วัดสนธิธรรมิการาม ตำบลหนองแม่ไก่ - วัดศีลขันธาราม ตำบลอ่างแก้ววัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอ่างทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอ่างทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคศุภราช ตำบลคลองวัว - วัดจำปาหล่อ ตำบลจำปาหล่อ - วัดโพธิ์ทูล ตำบลจำปาหล่อ - วัดเสาธงทอง ตำบลจำปาหล่อ - วัดแจ้ง ตำบลตลาดกรวด - วัดตาลเจ็ดช่อ ตำบลตลาดกรวด - วัดสุวรรณเสวริยาราม ตำบลตลาดกรวด - วัดชัยมงคล ตำบลตลาดหลวง - วัดต้นสน ตำบลตลาดหลวง - วัดโล่ห์สุทธาวาส ตำบลตลาดหลวง - วัดสนามชัย ตำบลตลาดหลวง - วัดกระทุ่มราย ตำบลบ้านรี - วัดรุ้ง ตำบลบ้านรี - วัดไชยสงคราม ตำบลบ้านแห - วัดโพธิ์วงษ์ (โพธิวงศ์) ตำบลบ้านแห - วัดช้าง ตำบลบ้านอิฐ - วัดบ้านอิฐ ตำบลบ้านอิฐ - วัดไพรวัลย์ ตำบลบ้านอิฐ - วัดมธุรสติยาราม ตำบลบ้านอิฐ - วัดสุธาดล ตำบลบ้านอิฐ - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลบ้านอิฐ - วัดไทรย์ ตำบลป่างิ้ว - วัดแม่นาง ตำบลป่างิ้ว - วัดคลองห้วยโพธิ์ ตำบลป่าง้ิว - วัดดอนกระดี ตำบลป่าง้ิว - วัดท้องคุ้ง ตำบลโพสะ - วัดโพสะโสภณ ตำบลโพสะ - วัดราชปักษี ตำบลโพสะ - วัดมหาดไทย ตำบลมหาดไทย - วัดลิ้นทอง ตำบลมหาดไทย - วัดโบสถ์ ตำบลย่านซื่อ - วัดจันทร์นิรมิตร ตำบลศาลาแดง - วัดท้ายย่าน ตำบลศาลาแดง - วัดไผ่ล้อม ตำบลศาลาแดง - วัดกลาง ตำบลหัวไผ่ - วัดจันทรังษี ตำบลหัวไผ่ - วัดเชิงหวาย ตำบลหัวไผ่ - วัดดาวดึงษ์ ตำบลหัวไผ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดปลดสัตว์ ตำบลบ้านแหวัดราษฏร์ในอำเภอวิเศษชัยชาญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวิเศษชัยชาญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนางชำ ตำบลคลองขนาก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลคลองขนาก - วัดโพธิ์เอน ตำบลคลองขนาก - วัดตลาดใหม่ ตำบลตลาดใหม่ - วัดโพธิธรรมโชติยาราม ตำบลท่าช้าง - วัดลาดเป็ด ตำบลท่าช้าง - วัดสนาม ตำบลท่าช้าง - วัดบางจัก ตำบลบางจัก - วัดขุมทอง ตำบลไผ่จำศีล - วัดฝาง ตำบลไผ่จำศีล - วัดราชสกุณา ตำบลไผ่จำศีล - วัดวิเศษไชยชาญ (วิเศษชัยชาญ) ตำบลไผ่จำศีล - วัดวันอุทิศ ตำบลไผ่ดำพัฒนา - วัดต้นทอง ตำบลไผ่วง - วัดไผ่วง ตำบลไผ่วง - วัดช้าง ตำบลม่วงเตี้ย - วัดยางมณี ตำบลม่วงเตี้ย - วัดศาลาดิน ตำบลม่วงเตี้ย - วัดใหม่ ตำบลม่วงเตี้ย - วัดน้อย ตำบลยี่ล้น - วัดอบทม ตำบลยี่ล้น - วัดไผ่หมูขวิดศรัทธาธรรม ตำบลยี่ล้น - วัดกำแพง ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดเขียน ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดตูม ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดนางในธัมมิการาม ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดมะนาวหวาน ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดไร่ ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดสำโรง ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดสิงห์ ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดหลวงสุนทราราม ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดอ้อย ตำบลศาลเจ้าโรงทอง - วัดสิทธาราม ตำบลสาวร้องไห้ - วัดอินทราวาส ตำบลสาวร้องไห้ - วัดท่าช้าง ตำบลสี่ร้อย - วัดทำนบ ตำบลสี่ร้อย - วัดไทรยืด ตำบลสี่ร้อย - วัดน้ำพุสิทธาราม ตำบลสี่ร้อย - วัดสี่ร้อย ตำบลสี่ร้อย - วัดหินงอก ตำบลสี่ร้อย - วัดคลองพูล ตำบลหลักแก้ว - วัดคลองสำโรง ตำบลหลักแก้ว - วัดลานช้าง ตำบลหลักแก้ว - วัดหลักแก้ว ตำบลหลักแก้ว - วัดใหม่ทางข้าม ตำบลหลักแก้ว - วัดกำแพงมณี ตำบลห้วยคันแหลน - วัดทางเรือ ตำบลห้วยคันแหลน - วัดห้วยคันแหลม ตำบลห้วยคันแหลน - วัดห้วยโรง ตำบลห้วยคันแหลน - วัดกลาง ตำบลหัวตะพาน - วัดแปดแก้ว ตำบลหัวตะพาน - วัดม่วง ตำบลหัวตะพาน - วัดหัวตะพาน ตำบลหัวตะพานวัดราษฏร์ในอำเภอสามโก้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามโก้. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดท่าชุมนุม ตำบลโพธิ์ม่วงพันธ์ - วัดโบสถ์ ตำบลโพธิ์ม่วงพันธ์ - วัดมงคลธรรมนิมิตต์ ตำบลมงคลธรรมนิมิต - วัดหัวทุ่ง ตำบลมงคลธรรมนิมิต - วัดไผ่แหลมธรรมาราม ตำบลราษฎรพัฒนา - วัดหนองกร่าง ตำบลราษฎรพัฒนา - วัดเกษทอง ตำบลสามโก้ - วัดสามโก้ ตำบลสามโก้ - วัดวงษ์สุวรรณ ตำบลอบทม - วัดสามขาว ตำบลอบทม - วัดศรีสุขเกษม ตำบลราษฎรพัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอแสวงหาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแสวงหา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดรัตนาราม ตำบลจำลอง - วัดหัวสะแกตก ตำบลจำลอง - วัดหัวสะแกออก ตำบลจำลอง - วัดพัฒนา ตำบลบ้านพราน - วัดริ้วหว้า ตำบลบ้านพราน - วัดจันทร์มณี ตำบลวังน้ำเย็น - วัดรางฉนวน ตำบลวังน้ำเย็น - วัดวังน้ำเย็น ตำบลวังน้ำเย็น - วัดหนองยาง ตำบลวังน้ำเย็น - วัดหมื่นเกลา ตำบลวังน้ำเย็น - วัดแก้วกระจ่าง ตำบลศรีบัวทอง - วัดเรไร ตำบลศรีบัวทอง - วัดสีบัวทอง ตำบลศรีบัวทอง - วัดบ้านแก ตำบลศรีพราน - วัดบ้านพราน ตำบลศรีพราน - วัดทองเลื่อน ตำบลแสวงหา - วัดบ้านเพชร ตำบลแสวงหา - วัดพวงทอง ตำบลแสวงหา - วัดแสวงหา ตำบลแสวงหา - วัดเขาบวช ตำบลห้วยไผ่ - วัดยาง ตำบลห้วยไผ่</doc>
