<doc id="241831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241831" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสุพรรณบุรี">รายชื่อวัดในจังหวัดสุพรรณบุรี รายชื่อวัดในจังหวัดสุพรรณบุรีพระอารามหลวงในจังหวัดสุพรรณบุรีพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสุพรรณบุรี. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลรั้วใหญ่ อำเภอเมืองสุพรรณบุรี - วัดสองพี่น้อง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลต้นตาล อำเภอสองพี่น้องวัดราษฏร์ในจังหวัดสุพรรณบุรีวัดราษฏร์ในอำเภอศรีประจันต์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสุพรรณบุรี. วัดราษฏร์ในอำเภอศรีประจันต์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดหนองเพียร ตำบลบางงาม - วัดโพธาราม ตำบลบางงาม - วัดเกาะ ตำบลวังหว้า - วัดคลองชะโด ตำบลวังหว้า - วัดดงขี้เหล็ก ตำบลวังหว้า - วัดบ้านกร่าง ตำบลบ้านกร่าง - วัดดอนบุบผาราม ตำบลบ้านกร่าง - วัดโพธิ์ศรีเจริญ ตำบลบ้านกร่าง - วัดน้อยชมภู่ ตำบลบ้านกร่าง - วัดบ้านกล้วย ตำบลบ้านกร่าง - วัดปู่เจ้า ตำบลบ้านกร่าง - วัดละหาร ตำบลบ้านกร่าง - วัดโลกาทิพยาราม ตำบลบ้านกร่าง - วัดดอนสุทธาวาส ตำบลดอนปรู - วัดไผ่พันมือ ตำบลดอนปรู - วัดโพธิ์นฤมิตร ตำบลดอนปรู - วัดสามจุ่น ตำบลดอนปรู - วัดหนองปล้อง ตำบลดอนปรู - วัดห้วยสุวรรณวนาราม ตำบลดอนปรู - วัดคลองชะอม ตำบลปลายนา - วัดป่าพระเจ้า ตำบลปลายนา - วัดวสันตาราม ตำบลปลายนา - วัดหนองสรวง ตำบลปลายนา - วัดเทพสุธาวาส ตำบลมดแดง - วัดวังพลับใต้ ตำบลมดแดง - วัดวังพลับเหนือ ตำบลมดแดง - วัดศรีจันต์ ตำบลมดแดง - วัดเสาธงทอง ตำบลมดแดง - วัดเถรพลาย ตำบลวังน้ำซับ - วัดปลายนา ตำบลวังน้ำซับ - วัดพังม่วง ตำบลวังน้ำซับ - วัดห้วยเจริญ ตำบลวังน้ำซับ - วัดไก่เตี้ย ตำบลวังยาง - วัดบันไดทอง ตำบลวังยาง - วัดสัปรสเทศ ตำบลวังยาง - วัดจรรย์ ตำบลศรีประจันต์ - วัดถั่ว ตำบลศรีประจันต์ - วัดพยัคฆาราม ตำบลศรีประจันต์ - วัดม่วงเจริญผล ตำบลศรีประจันต์ - วัดยาง ตำบลศรีประจันต์ - วัดลาดปลาเค้า ตำบลศรีประจันต์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - สำนักสงฆ์ศรีประจันต์ ตำบลศรีประจันต์ - สำนักสงฆ์ป่ามะม่วง ตำบลดอนปรูวัดราษฏร์ในอำเภอดอนเจดีย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอดอนเจดีย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองสิบหก ตำบลดอนเจดีย์ - วัดดอนเจดีย์ ตำบลดอนเจดีย์ - วัดนเรศสุวรรณาราม ตำบลดอนเจดีย์ - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลดอนเจดีย์ - วัดสระศรีเจริญ ตำบลดอนเจดีย์ - วัดหนองกะดวง ตำบลดอนเจดีย์ - วัดหนองหลอด ตำบลดอนเจดีย์ - วัดทะเลบก ตำบลทะเลบก - วัดบ่อสำราญ ตำบลทะเลบก - วัดสระหลวง ตำบลทะเลบก - วัดหนองสานแตร ตำบลทะเลบก - วัดจิกรากข่า ตำบลไร่รถ - วัดชีธาราม ตำบลไร่รถ - วัดดงกะเชา ตำบลไร่รถ - วัดธัญญวารี ตำบลไร่รถ - วัดไร่รถ ตำบลไร่รถ - วัดสระพระยา ตำบลไร่รถ - วัดหนองน้ำแดง (ศรีดำรงธรรม) ตำบลไร่รถ - วัดดอนกลาง ตำบลสระกระโจม - วัดสระกระโจม ตำบลสระกระโจม - วัดหนองกะมาน ตำบลสระกระโจม - วัดหนองโกสูง ตำบลสระกระโจม - วัดหนองสลักได ตำบลสระกระโจม - วัดหนองเสาธง ตำบลสระกระโจม - วัดห้วยวันดี ตำบลสระกระโจม - วัดหัวเขา ตำบลสระกระโจม - วัดโคกหม้อสุวรรณประทีป ตำบลหนองสาหร่าย - วัดท่ากุ่ม ตำบลหนองสาหร่าย - วัดบ้านกรวด ตำบลหนองสาหร่าย - วัดบ้านลวดสามัคคีธรรม (บ้านลวด) ตำบลหนองสาหร่าย - วัดสระด่าน ตำบลหนองสาหร่าย - วัดหนองขุม ตำบลหนองสาหร่าย - วัดห้วยม้าลอย ตำบลหนองสาหร่ายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. วัดตรีวิสุทธิธรรม (วัดป่าสระกระโจม) ต.สระกระโจมวัดราษฏร์ในอำเภอด่านช้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอด่านช้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชลประชาเทพนิมิตร ตำบลด่านช้าง - วัดดอนประดู่ ตำบลด่านช้าง - วัดด่านช้าง ตำบลด่านช้าง - วัดทุ่งนาตาปิ่น ตำบลด่านช้าง - วัดบรรหารแจ่มใส ตำบลด่านช้าง - วัดพุน้ำร้อน ตำบลด่านช้าง - วัดหนองอีเปาะ ตำบลด่านช้าง - วัดพระธาตุมหาพรหม ตำบลนิคมกระเสียว - วัดวังหน่อไม้ ตำบลนิคมกระเสียว - วัดทับผึ้ง ตำบลวังคัน - วัดทับละคร ตำบลวังคัน - วัดวังคัน ตำบลวังคัน - วัดหนองอีเงิน ตำบลวังคัน - วัดบ้านกล้วย ตำบลวังยาว - วัดเขาถ้ำหมี ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดเขานางงาม ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดเขาสวรรค์ ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดดงอู่ทอง ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดสระบัวก่ำ ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดหนองมะค่าโมง ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดหนองอุโลก ตำบลหนองมะค่าโมง - วัดกกตาด ตำบลห้วยขมิ้น - วัดกกเต็น ตำบลห้วยขมิ้น - วัดท่าเดื่อ ตำบลห้วยขมิ้น - วัดป่าขี ตำบลห้วยขมิ้น - วัดวังกุ่ม ตำบลห้วยขมิ้น - วัดดงเสลา ตำบลองค์พระ - วัดทุ่งมะกอก ตำบลองค์พระ - วัดองค์พระ ตำบลองค์พระวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. วัดศรีนวลประชาราม ตำบลด่านช้างวัดราษฏร์ในอำเภอเดิมบางนางบวชวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเดิมบางนางบวช. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกาบบัว ตำบลเขาดิน - วัดเขาดิน ตำบลเขาดิน - วัดปากดงท่าศาล ตำบลเขาดิน - วัดหนองแขม ตำบลเขาดิน - วัดกำมะเชียร ตำบลเขาพระ - วัดเขาน้อย ตำบลเขาพระ - วัดเขาพระ ตำบลเขาพระ - วัดเขาใหญ่ ตำบลเขาพระ - วัดท่าช้าง ตำบลเขาพระ - วัดวังกุลา ตำบลเขาพระ - วัดสามเอก ตำบลโคกช้าง - วัดเดิมบาง ตำบลเดิมบาง - วัดท่าเตียน ตำบลเดิมบาง - วัดกร่างสามยอด ตำบลทุ่งคลี - วัดโพธิ์ศรีสำราญ ตำบลทุ่งคลี - วัดวุ้งสุทธาวาส ตำบลทุ่งคลี - วัดศรีทรงธรรม ตำบลทุ่งคลี - วัดใหม่คูเมือง ตำบลทุ่งคลี - วัดใหม่ศรัทธาราษฎร์ ตำบลทุ่งคลี - วัดเขานางบวช ตำบลนางบวช - วัดเขาแสงสว่าง ตำบลนางบวช - วัดท่านางเริง ตำบลนางบวช - วัดนางบวช ตำบลนางบวช - วัดวังสำเภาล่ม ตำบลนางบวช - วัดดอนเก้า ตำบลบ่อกรุ - วัดทุ่งกฐิน ตำบลบ่อกรุ - วัดบ่อกรุ ตำบลบ่อกรุ - วัดบ้านลาด ตำบลบ่อกรุ - วัดท่าทอง ตำบลปากน้ำ - วัดประชุมสงฆ์ ตำบลปากน้ำ - วัดปากน้ำ ตำบลปากน้ำ - วัดขวางเวฬุวัน ตำบลป่าสะแก - วัดดอนมะเกลือ ตำบลป่าสะแก - วัดป่าสะแก ตำบลป่าสะแก - วัดสระเมืองท้าว ตำบลป่าสะแก - วัดดงพิกุล ตำบลยางนอน - วัดท่ามะนาว ตำบลยางนอน - วัดยางนอน ตำบลยางนอน - วัดโพธิ์ทอง ตำบลวังศรีราช - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดหนองหิน ตำบลหนองกระทุ่ม - วัดฉวาก ตำบลหัวเขา - วัดตรอกตาโพธิ์ ตำบลหัวเขา - วัดไทรย์ ตำบลหัวเขา - วัดน้ำพุ ตำบลหัวเขา - วัดปากดง ตำบลหัวเขา - วัดหัวเขา ตำบลหัวเขา - วัดดอนตาล ตำบลหัวนา - วัดมะขามเฒ่า ตำบลหัวนา - วัดหัวนา ตำบลหัวนา - วัดอู่ตะเภา ตำบลหัวนา - วัดฝาโถ ตำบลหัวนาวัดราษฏร์ในอำเภอบางปลาม้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบางปลาม้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกโพธิ์ ตำบลกฤษณา - วัดบางเลน ตำบลกฤษณา - วัดราษฎร์บูรณะ ตำบลกฤษณา - วัดศพเพลิง ตำบลกฤษณา - วัดกลาง ตำบลโคกคราม - วัดขวาง ตำบลโคกคราม - วัดดอกบัว ตำบลโคกคราม - วัดทวิชาตาราม ตำบลโคกคราม - วัดน้อย ตำบลโคกคราม - วัดมณีวรรณ ตำบลโคกคราม - วัดลาดหอย ตำบลโคกคราม - วัดลานคา ตำบลโคกคราม - วัดอู่ทอง ตำบลโคกคราม - วัดลำบัว ตำบลจรเข้ใหญ่ - วัดศาลาท่าทราย ตำบลจรเข้ใหญ่ - วัดสูงสุฆารมหันตาราม ตำบลจรเข้ใหญ่ - วัดแก้วตะเคียนทอง (ตะฆ่า) ตำบลตะค่า - วัดเจ้าขาว ตำบลตะค่า - วัดชีปะขาว ตำบลตะค่า - วัดดารา ตำบลตะค่า - วัดบางยี่หน ตำบลตะค่า - วัดกกม่วง ตำบลบางปลาม้า - วัดขุนไกร ตำบลบางปลาม้า - วัดทุ่งอุทุมพร ตำบลบางปลาม้า - วัดบ้านเก่า ตำบลบางปลาม้า - วัดบ้านด่าน ตำบลบางปลาม้า - วัดบ้านสูตร ตำบลบางปลาม้า - วัดบ้านหมี่ ตำบลบางปลาม้า - วัดโพธิ์ลังกา ตำบลบางปลาม้า - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบางปลาม้า - วัดรอเจริญ ตำบลบางปลาม้า - วัดสวนหงษ์ ตำบลบางปลาม้า - วัดเสาธง ตำบลบางปลาม้า - วัดดอนกระเบื้อง ตำบลบางใหญ่ - วัดท่าเจริญ ตำบลบางใหญ่ - วัดบางแม่หม้าย ตำบลบางใหญ่ - วัดบางใหญ่ ตำบลบางใหญ่ - วัดอินทราวาส ตำบลบางใหญ่ - วัดป่าพฤกษ์ ตำบลบ้านแหลม - วัดศุขเกษม ตำบลบ้านแหลม - วัดใหม่พิณสุวรรณ ตำบลบ้านแหลม - วัดช่องลม ตำบลไผ่กองดิน - วัดทองขาหย่าง ตำบลไผ่กองดิน - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลไผ่กองดิน - วัดฤกษ์บุญมี ตำบลไผ่กองดิน - วัดตปะโยคาราม ตำบลมะขามล้ม - วัดตะลุ่ม ตำบลมะขามล้ม - วัดเนินเกษม (โคกโก) ตำบลมะขามล้ม - วัดโบสถ์ ตำบลมะขามล้ม - วัดสุขเกษม ตำบลมะขามล้ม - วัดดอนยอ ตำบลวังน้ำเย็น - วัดไผ่มุ้ง ตำบลวังน้ำเย็น - วัดวังน้ำเย็น ตำบลวังน้ำเย็น - วัดคูบัว ตำบลวัดดาว - วัดดอนตาจีน ตำบลวัดดาว - วัดดาว ตำบลวัดดาว - วัดบ้านสันดอน ตำบลวัดดาว - วัดโพธิ์ตะควน ตำบลวัดดาว - วัดสังโฆสิตาราม (สังโฆ) ตำบลวัดดาว - วัดคลองขุด ตำบลวัดโบสถ์ - วัดดอนขาด ตำบลวัดโบสถ์ - วัดดอนทอง ตำบลวัดโบสถ์ - วัดท่าตลาด ตำบลวัดโบสถ์ - วัดบางจิก ตำบลวัดโบสถ์ - วัดไผ่เดี่ยว ตำบลวัดโบสถ์ - วัดพิพัฒนาราม ตำบลวัดโบสถ์ - วัดรางบัว ตำบลวัดโบสถ์ - วัดทรงกระเทียม ตำบลสาลี - วัดบึงคา ตำบลสาลี - วัดลาดน้ำขาว ตำบลสาลี - วัดสาลี ตำบลสาลี - วัดเสาธงทอง ตำบลสาลี - วัดคลองโมง ตำบลองครักษ์ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลองครักษ์ - วัดองครักษ์ ตำบลองครักษ์วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุพรรณบุรีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสุพรรณบุรี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกโคเฒ่า ตำบลโคกโคเฒ่า - วัดดอนกุ่มทิพย์ ตำบลดอนกำยาน - วัดนิเวศน์ธรรมาราม ตำบลดอนกำยาน - วัดบางปลาหมอ ตำบลดอนกำยาน - วัดพันตำลึง ตำบลดอนกำยาน - วัดวังพระนอน ตำบลดอนกำยาน - วัดอู่ยา ตำบลดอนกำยาน - วัดดอนตาล ตำบลดอนตาล - วัดไผ่เกาะโพธิ์งาม ตำบลดอนตาล - วัดดอนโพธิ์ทอง ตำบลดอนโพธิ์ทอง - วัดไตรรัตนาราม ตำบลดอนโพธิ์ทอง - วัดใหม่รัตนเจดีย์ ตำบลดอนโพธิ์ทอง - วัดอุทุมพราราม ตำบลดอนโพธิ์ทอง - วัดดอนเจดีย์ ตำบลดอนมะสังข์ - วัดไทรงามธรรมธราราม ตำบลดอนมะสังข์ - วัดสองเขตสามัคคี (ลาดตาล) ตำบลดอนมะสังข์ - วัดจำปา ตำบลตลิ่งชัน - วัดดอนกระรอก ตำบลตลิ่งชัน - วัดสมอลม ตำบลตลิ่งชัน - วัดสระปทุม ตำบลตลิ่งชัน - วัดสามทอง ตำบลตลิ่งชัน - วัดสุวรรณนาดี (ปากคลองงูเหลือม) ตำบลตลิ่งชัน - วัดอินทร์เกษม ตำบลตลิ่งชัน - วัดแก้ว ตำบลทับตีเหล็ก - วัดบำรุงราษฎร์ ตำบลทับตีเหล็ก - วัดประสพสุข ตำบลทับตีเหล็ก - วัดมะนาว ตำบลทับตีเหล็ก - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลทับตีเหล็ก - วัดไชนาวาส ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดไทรย์ ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดประตูสาร ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดปราสาททอง ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดพระรูป ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดโพธิ์คลาน ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดสุวรรณภูมิ ตำบลท่าพี่เลี้ยง - วัดคันทด ตำบลท่าระหัด - วัดชายทุ่ง (ทุ่ง) ตำบลท่าระหัด - วัดท่าโขลง ตำบลท่าระหัด - วัดโพธิ์คอย ตำบลท่าระหัด - วัดโพธิ์นางเทรา ตำบลท่าระหัด - วัดมเหยงคณ์ ตำบลท่าระหัด - วัดใหม่ ตำบลท่าระหัด - วัดอัมพวนาราม ตำบลบางกุ้ง - วัดบ้านโพธิ์ตะวันตก ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดบ้านโพธิ์ตะวันออก ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดประชุมชน ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดโพธิ์ท่าทราย ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดลุ่มบัว ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดศีรษะเกษ ตำบลบ้านโพธิ์ - วัดธรรมมงคล ตำบลไผ่ขวาง - วัดไผ่ขวาง ตำบลไผ่ขวาง - วัดเจ้าพระยาธรรมาราม ตำบลพิหารแดง - วัดชีสุขเกษม ตำบลพิหารแดง - วัดพระนอน ตำบลพิหารแดง - วัดพิหารแดง ตำบลพิหารแดง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพิหารแดง - วัดหน่อพุทธางกูร ตำบลพิหารแดง - วัดนิเวศน์ปวราราม ตำบลโพธิ์พระยา - วัดพร้าว ตำบลโพธิ์พระยา - วัดวรจันทร์ ตำบลโพธิ์พระยา - วัดกงจักร ตำบลรั้วใหญ่ - วัดกฎีทอง ตำบลรั้วใหญ่ - วัดแค ตำบลรั้วใหญ่ - วัดพระลอย ตำบลรั้วใหญ่ - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ตำบลรั้วใหญ่ - วัดศรีบัวบาน ตำบลรั้วใหญ่ - วัดสารภี ตำบลรั้วใหญ่ - วัดขวาง ตำบลศาลาขาว - วัดพระธาตุ ตำบลศาลาขาว - วัดราษฎร์ศรัทธาธรรม ตำบลศาลาขาว - วัดโรงช้าง ตำบลศาลาขาว - วัดลาดกระจับ ตำบลศาลาขาว - วัดจำปี ตำบลสนามคลี - วัดผดุงศรัทธาราษฎร์ ตำบลสนามคลี - วัดสกุณปักษี ตำบลสนามคลี - วัดสมอลม ตำบลสนามคลี - วัดสองเขต ตำบลสนามคลี - วัดสังฆมงคล ตำบลสนามคลี - วัดหนองโสน ตำบลสนามคลี - วัดดอนกลาง ตำบลสนามชัย - วัดถ้ำสุทธาวาส ตำบลสนามชัย - วัดปู่บัว ตำบลสนามชัย - วัดโพธิ์เจริญ ตำบลสนามชัย - วัดลาวทอง ตำบลสนามชัย - วัดสำปะซิว ตำบลสนามชัย - วัดพุทธมงคล ตำบลสระแก้ว - วัดภูเขาดิน ตำบลสระแก้ว - วัดสามัคคีธรรม ตำบลสระแก้ว - วัดสารภี ตำบลสระแก้ว - วัดการ้อง ตำบลสวนแตง - วัดไผ่ลูกนก ตำบลสวนแตง - วัดม่วง ตำบลสวนแตง - วัดศรีสันต์มณฑาราม (ไผ่แปลกแม่) ตำบลสวนแตง - วัดสวนแตง ตำบลสวนแตง - วัดสังฆจายเถร ตำบลสวนแตงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางกุ้ง ตำบลบางกุ้งวัดราษฏร์ในอำเภอสองพี่น้องวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสองพี่น้อง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนมะนาว ตำบลดอนมะนาว - วัดศรีเฉลิมเขต ตำบลดอนมะนาว - วัดโคกงูเห่า ตำบลต้นตาล - วัดทุ่งเข็น ตำบลทุ่งคอก - วัดทุ่งคอก ตำบลทุ่งคอก - วัดเทพพิทักษ์ ตำบลทุ่งคอก - วัดรางเทียน ตำบลทุ่งคอก - วัดหนองวัลย์เปรียง ตำบลทุ่งคอก - วัดเนินพระปรางค์ ตำบลเนินพระปรางค์ - วัดใหม่นพรัตน์ ตำบลเนินพระปรางค์ - วัดเขาแมงมุม ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดทับกระดาน ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดบ่อสุพรรณ ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดรางเข็มทอง ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดหนองกระดี่ ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดหนองแขม ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดหนองเฝ้า ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดหนองพันเทา ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดหัวกลับ ตำบลบ่อสุพรรณ - วัดบางซอ ตำบลบางตะเคียน - วัดบางสาม ตำบลบางตะเคียน - วัดสำเภาทอง ตำบลบางตะเคียน - วัดโคกเจ็ดลูก ตำบลบางตาเถร - วัดไชยนาราษฎร์ ตำบลบางตาเถร - วัดท่าข้าม ตำบลบางตาเถร - วัดโบสถ์ดอนลำแพน ตำบลบางตาเถร - วัดไผ่โรงวัว ตำบลบางตาเถร - วัดใหม่บำรุงธรรม ตำบลบางตาเถร - วัดดงตาล ตำบลบางพลับ - วัดท่าจัด ตำบลบางพลับ - วัดทองประดิษฐ์ ตำบลบางเลน - วัดท่าเจดีย์ ตำบลบางเลน - วัดใหม่พิบูลย์ผล ตำบลบางเลน - วัดบางสะแก ตำบลบ้านกุ่ม - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลบ้านกุ่ม - วัดรางบัวทอง ตำบลบ้านกุ่ม - วัดสว่างอารมณ์ราษฎร์ ตำบลบ้านกุ่ม - วัดลาดบัวหอม (ลาดบัว) ตำบลบ้านช้าง - วัดลาดประทุมทอง ตำบลบ้านช้าง - วัดใหม่ชัยมงคล ตำบลบ้านช้าง - วัดไผ่ขาด ตำบลศรีสำราญ - วัดร่มโพธิ์ทอง ตำบลศรีสำราญ - วัดรางกร่าง ตำบลศรีสำราญ - วัดวังตะกู ตำบลศรีสำราญ - วัดสะพังกร่าง ตำบลศรีสำราญ - วัดใหม่เพชรรัตน์ ตำบลศรีสำราญ - วัดจันทรังษีฉิมาวาส ตำบลสองพี่น้อง - วัดโพธิ์อ้น ตำบลสองพี่น้อง - วัดอัมพวัน ตำบลสองพี่น้อง - วัดบวรศิริธรรม ตำบลหนองบ่อ - วัดพรสวรรค์ ตำบลหนองบ่อ - วัดหนองกระทู้ ตำบลหนองบ่อ - วัดเกาะแก้ว ตำบลหัวโพธิ์ - วัดดอนสงวน ตำบลหัวโพธิ์ - วัดท่าไชย ตำบลหัวโพธิ์ - วัดบางบอน ตำบลหัวโพธิ์ - วัดศรีประทุนทอง ตำบลหัวโพธิ์ - วัดหัวโพธิ์ ตำบลหัวโพธิ์วัดราษฏร์อนัมนิกายวัดราษฏร์อนัมนิกาย. - วัดเง๊ก เซ่ง ตั๋ว ตำบลดอนมะนาววัดราษฏร์ในอำเภอสามชุกวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสามชุก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระเสียว ตำบลกระเสียว - วัดโคกหม้อ ตำบลกระเสียว - วัดท่ามะกรูด ตำบลกระเสียว - วัดหนองบัวทอง ตำบลกระเสียว - วัดบ้านสระ ตำบลบ้านสระ - วัดบ้านหนองหิน ตำบลบ้านสระ - วัดโพธิ์สุวรรณ ตำบลบ้านสระ - วัดลาดสิงห์ ตำบลบ้านสระ - วัดหนองกรับ ตำบลบ้านสระ - วัดใหม่สระพลอย ตำบลบ้านสระ - วัดบางขวาก ตำบลย่านยาว - วัดลำพระยา ตำบลย่านยาว - วัดวังหว้า ตำบลย่านยาว - วัดวังหิน ตำบลย่านยาว - วัดท่าประชาสรรค์ ตำบลวังลึก - วัดท่าพิกุลทอง ตำบลวังลึก - วัดทุ่งแฝก ตำบลวังลึก - วัดนางพิมพ์ ตำบลวังลึก - วัดวังจิก ตำบลวังลึก - วัดคลองขอม ตำบลสามชุก - วัดบ้านทึง ตำบลสามชุก - วัดวิมลโภคาราม ตำบลสามชุก - วัดสามชุก ตำบลสามชุก - วัดทุ่งสามัคคีธรรม ตำบลหนองผักนาก - วัดโป่งแดง ตำบลหนองผักนาก - วัดหนองผักนาก ตำบลหนองผักนาก - วัดหนองไผ่ ตำบลหนองผักนาก - วัดหนองโรงรัตนาราม ตำบลหนองผักนาก - วัดหนองสังข์ทอง ตำบลหนองผักนาก - วัดดอนไร่ ตำบลหนองสะเดา - วัดเนินมหาเชษฐ์ ตำบลหนองสะเดา - วัดสุวรรณตะไล ตำบลหนองสะเดา - วัดหนองกระทุ่ม ตำบลหนองสะเดา - วัดหนองสะเดา ตำบลหนองสะเดาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดใหม่ศรีสุพรรณ (วัดชายคลอง 8) ตำบลหนองสะเดาวัดราษฏร์ในอำเภอหนองหญ้าไซวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหนองหญ้าไซ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกพระ ตำบลแจงงาม - วัดแจงงาม ตำบลแจงงาม - วัดดงเชือกพันเจริญ ตำบลแจงงาม - วัดศรีทองคำ ตำบลแจงงาม - วัดโค้งบ่อแร่ ตำบลทัพหลวง - วัดทุ่งหนองแก้ว ตำบลทัพหลวง - วัดหนองกระถิน ตำบลทัพหลวง - วัดหนองขาม ตำบลหนองขาม - วัดลำพันบอง ตำบลหนองโพธิ์ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลหนองโพธิ์ - วัดหนองจิกยาว ตำบลหนองโพธิ์ - วัดหนองปล้อง ตำบลหนองโพธิ์ - วัดหนองโพธิ์ ตำบลหนองโพธิ์ - วัดมาบพระยอม ตำบลหนองราชวัตร - วัดหนองเต่าทอง ตำบลหนองราชวัตร - วัดหนองทราย ตำบลหนองราชวัตร - วัดหนองราชวัตร ตำบลหนองราชวัตร - วัดกาญจนาราม ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดดอนสำโรง ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดบ่อหว้า ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดบัลลังก์ ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดหนองโก ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดหนองสำโรง ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดหนองหลวง ตำบลหนองหญ้าไซวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดไซหนองกวาง ตำบลหนองหญ้าไซ - วัดท่าโป่งพุทธาราม ตำบลหนองหญ้าไซวัดราษฏร์ในอำเภออู่ทองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออู่ทอง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทราวาส ตำบลกระจัน - วัดบ้านกล้วย ตำบลกระจัน - วัดยางยี่แส ตำบลกระจัน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลกระจัน - วัดเขาถ้ำเสือ ตำบลจรเข้สามพัน - วัดเทพคีรีวงศ์ (เทพคีรีวงศาราม) ตำบลจรเข้สามพัน - วัดปทุมวนาราม ตำบลจรเข้สามพัน - วัดโพธาราม ตำบลจรเข้สามพัน - วัดโพธิ์เงิน ตำบลจรเข้สามพัน - วัดหนองบัว ตำบลจรเข้สามพัน - วัดปากแสก ตำบลเจดีย์ - วัดไผ่แอกสามัคคีธรรม ตำบลเจดีย์ - วัดเขากำแพง ตำบลดอนคา - วัดเขาดีสลัก ตำบลดอนคา - วัดคีรีรัตนาราม ตำบลดอนคา - วัดชัฏดงคำ ตำบลดอนคา - วัดดอนไฟไหม้ ตำบลดอนคา - วัดโป่งพรานอินทร์ ตำบลดอนคา - วัดโภคาราม ตำบลดอนคา - วัดสระกร่างเจริญธรรม ตำบลดอนคา - วัดหนองกระโซ่ ตำบลดอนคา - วัดห้วยคู้ ตำบลดอนคา - วัดดอนมะเกลือ ตำบลดอนมะเกลือ - วัดทุ่งกระเจ็ด ตำบลดอนมะเกลือ - วัดกกม่วง ตำบลบ้านโข้ง - วัดเขากระจิว ตำบลบ้านโข้ง - วัดจำปา ตำบลบ้านโข้ง - วัดทุ่งดินดำ ตำบลบ้านโข้ง - วัดบ้านดงน้อย ตำบลบ้านโข้ง - วัดโพธิ์เขียว ตำบลบ้านโข้ง - วัดสระบัวทอง ตำบลบ้านโข้ง - วัดกลางบ้านดอน ตำบลบ้านดอน - วัดยางไทยเจริญผล ตำบลบ้านดอน - วัดยางสว่างอารมณ์ ตำบลบ้านดอน - วัดเขากุฏิ ตำบลพลับพลาไชย - วัดเขาวงศ์ ตำบลพลับพลาไชย - วัดคีรีเจริญผล ตำบลพลับพลาไชย - วัดชัยเภรีย์ ตำบลพลับพลาไชย - วัดโนนหนองแปน ตำบลพลับพลาไชย - วัดปฐมเจดีย์ ตำบลพลับพลาไชย - วัดพลับพลาไชย ตำบลพลับพลาไชย - วัดโพธิ์ทองเจริญ ตำบลพลับพลาไชย - วัดโสภาวราราม ตำบลพลับพลาไชย - วัดหนองตาลัย ตำบลพลับพลาไชย - วัดดอนหอคอย ตำบลยุ้งทะลาย - วัดโบสถ์วิทยาคาร ตำบลยุ้งทะลาย - วัดศรีพร ตำบลยุ้งทะลาย - วัดหลวง (ร้าง) ตำบลยุ้งทะลาย - วัดใหม่สิทธาวาส ตำบลยุ้งทะลาย - วัดชัยมงคล ตำบลสระพังลาน - วัดปัญจมิตรชลิตาราม ตำบลสระพังลาน - วัดสระพังลาน ตำบลสระพังลาน - วัดคลองตัน ตำบลสระยายโสม - วัดนันทวัน ตำบลสระยายโสม - วัดบ่อคู่ ตำบลสระยายโสม - วัดปทุมสูตยาราม ตำบลสระยายโสม - วัดสระยายโสม ตำบลสระยายโสม - วัดหนองยายทรัพย์ ตำบลสระยายโสม - วัดเขาถ้ำโกปิดทอง ตำบลหนองโอ่ง - วัดคณฑี ตำบลหนองโอ่ง - วัดคอกวัว ตำบลหนองโอ่ง - วัดโคกสำโรง ตำบลหนองโอ่ง - วัดทุ่งตลิ่งชัน ตำบลหนองโอ่ง - วัดศิริวรรณาราม ตำบลหนองโอ่ง - วัดหนองกระทิง ตำบลหนองโอ่ง - วัดหนองหลุม ตำบลหนองโอ่ง - วัดห้วยด้วน ตำบลหนองโอ่ง - วัดเขาทำเทียม ตำบลอู่ทอง - วัดเขาพระศรีสรรเพชรญาราม ตำบลอู่ทอง - วัดโคกยายเกตุ ตำบลอู่ทอง - วัดท่าพระยาจักร์ ตำบลอู่ทอง - วัดปทุมสราวาส ตำบลอู่ทอง - วัดหนองตาสาม ตำบลอู่ทอง - วัดอู่ทอง ตำบลอู่ทองวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. สำนักสงฆ์ธรรมสถานบ้านโพธิ์ทอง (ตำบลจรเข้สามพัน)</doc>
