<doc id="241808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241808" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสกลนคร">รายชื่อวัดในจังหวัดสกลนคร รายชื่อวัดในจังหวัดสกลนครพระอารามหลวงในจังหวัดสกลนครพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสกลนคร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระธาตุเชิงชุมวรวิหาร (พระธาตุเชิงชุม) (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลธาตุเชิงชุม อำเภอเมืองสกลนคร - วัดแจ้งแสงอรุณ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลธาตุเชิงชุม อำเภอเมืองสกลนครวัดราษฏร์ในจังหวัดสกลนครวัดราษฏร์ในอำเภอโคกศรีสุพรรณวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสกลนคร. วัดราษฏร์ในอำเภอโคกศรีสุพรรณ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดด่านม่วงคำ ตำบลด่านม่วงคำ - วัดพรหมหัวบึง ตำบลด่านม่วงคำ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลด่านม่วงคำ - วัดลาดดู่ ตำบลด่านม่วงคำ - วัดศรีชมชื่น ตำบลด่านม่วงคำ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลด่านม่วงคำ - วัดศีรษะตะพาน ตำบลด่านม่วงคำ - วัดศรีสว่าง ตำบลด่านม่วงคำ - วัดถ้ำแก่นจันทน์ ตำบลตองโขบ - วัดโพธิ์ศรีจันทร์ ตำบลตองโขบ - วัดศรีคูณไชย ตำบลตองโขบ - วัดศรีจันทร์ ตำบลตองโขบ - วัดศรีสุพรรณ ตำบลตองโขบ - วัดสัมพันธวงค์ ตำบลตองโขบ - วัดหนองแข้ ตำบลตองโขบ - วัดโคกนาดี ตำบลแมดนาท่ม - วัดธาตุศรีมงคล ตำบลแมดนาท่ม - วัดนารถพรหมวาสี ตำบลแมดนาท่ม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลแมดนาท่ม - วัดศรีบุญเรืองเหนือ ตำบลแมดนาท่ม - วัดสว่างโพนทอง ตำบลแมดนาท่ม - วัดนวกะภูมิ ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดป่าพุทธนิมิตรสถิตสีมาราม ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดโพนค้อ ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดโพนไฮสามัคคีอุดม ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดศรีแก้ว ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดศรีบุญเรืองใต้ ตำบลเหล่าโพนค้อ - วัดอัมพวัน (ป่าอัมพวัน) ตำบลเหล่าโพนค้อวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดดอยธรรมเจดีย์ ตำบลตองโขบ - วัดป่านาคนิมิตต์ ตำบลตองโขบ - วัดป่าห้วยหีบ ตำบลตองโขบ - วัดวิสุทธิธรรม ตำบลตองโขบ - วัดพรหมศรีธาตุ ตำบลแมดนาท่มวัดราษฏร์ในอำเภอโพนนาแก้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพนนาแก้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบุพเพนิมิต ตำบลเชียงลือ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเชียงลือ - วัดศรีรัตนโนนกุง ตำบลเชียงลือ - วัดเทพารักษ์ ตำบลนาแก้ว - วัดนาเดื่อ ตำบลนาแก้ว - วัดยอดลำธาร ตำบลนาแก้ว - วัดศรีชมชื่น ตำบลนาแก้ว - วัดศรีสมบูรณ์ ตำบลนาแก้ว - วัดอินทรังสฤษฏิ์ ตำบลนาแก้ว - วัดทุ่งป่าผาง ตำบลนาตงวัฒนา - วัดเทพนิมิตร ตำบลนาตงวัฒนา - วัดบางธรรมนิมิตร ตำบลนาตงวัฒนา - วัดประดิษฐ์ฐาราม ตำบลนาตงวัฒนา - วัดป่าโนนขุมเงิน ตำบลนาตงวัฒนา - วัดโพนสว่างอุดมพร ตำบลนาตงวัฒนา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาตงวัฒนา - วัดศรีมงคล ตำบลนาตงวัฒนา - วัดสมสนุก ตำบลนาตงวัฒนา - วัดอินทาราม ตำบลนาตงวัฒนา - วัดบูรพาราม ตำบลบ้านแป้น - วัดโพนบก (โพธิ์ชัย) ตำบลบ้านแป้น - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านแป้น - วัดศรีสะอาด ตำบลบ้านแป้น - วัดสุทธานิวาส (ศุทธานิวาส) ตำบลบ้านแป้น - วัดอรุณแสงทอง ตำบลบ้านแป้น - วัดธรรมบูรพาราม ตำบลบ้านโพน - วัดบึงสะพานดำ ตำบลบ้านโพน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านโพน - วัดศรีจันทร์ ตำบลบ้านโพน - วัดศรีชมชื่น ตำบลบ้านโพนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าอ้อมแก้ว ตำบลบ้านโพนวัดราษฏร์ในอำเภอกุดบากวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกุดบาก. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุดบาก ตำบลกุดบาก - วัดกุดแฮด ตำบลกุดบาก - วัดบ้านบัว ตำบลกุดบาก - วัดมงคลวีระพันธ์ ตำบลกุดบาก - วัดกลางภู ตำบลกุดไห - วัดกุดไห ตำบลกุดไห - วัดค้อน้อย ตำบลกุดไห - วัดค้อน้อย ตำบลกุดไห - วัดค้อใหญ่ ตำบลกุดไห - วัดเทพวิสุทธาราม ตำบลกุดไห - วัดบ้านงิ้ว ตำบลกุดไห - วัดป่าคูณคำวิปัสสนา ตำบลกุดไห - วัดป่าคูณคำวิปัสสนา ตำบลกุดไห - วัดโคกภูเก่า ตำบลโคกภู - วัดโคกภูใหม่ ตำบลโคกภู - วัดนางเติ่ง ตำบลโคกภู - วัดยางโล้น ตำบลโคกภู - วัดหนองส่าน (บ้านหนองส่าน) ตำบลโคกภู - วัดเชิงดอย ตำบลนาม่อง - วัดนาขาม ตำบลนาม่อง - วัดนาม่อง ตำบลนาม่อง - วัดนาม่องดงนิมิตร ตำบลนาม่อง - วัดโนนสวรรค์ ตำบลนาม่อง - วัดโพธิสมพร ตำบลนาม่อง - วัดโพนงาม ตำบลนาม่อง - วัดหนองค้า ตำบลนาม่อง - วัดหนองสะไน ตำบลนาม่อง - วัดบ้านสร้างค้อ ตำบลสร้างค้อ - วัดพวงชมพู (บ้านต้อน) ตำบลสร้างค้อ - วัดสร้างแก้วน้อย ตำบลสร้างค้อ - วัดหลุบเลา ตำบลสร้างค้อ - วัดหลุบเลาน้อย ตำบลสร้างค้อวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าญาณสัมมานุสรณ์ ตำบลกุดไห - วัดอุดมธรรมวนาราม ตำบลนาม่องวัดราษฏร์ในอำเภอกุสุมาลย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกุสุมาลย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลาง ตำบลกุสุมาลย์ - วัดโนนสะอาด ตำบลกุสุมาลย์ - วัดโพนธาราม ตำบลกุสุมาลย์ - วัดมัชฌิมาวาส ตำบลกุสุมาลย์ - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลกุสุมาลย์ - วัดศรีชมพู ตำบลกุสุมาลย์ - วัดศิริสุภา ตำบลกุสุมาลย์ - วัดบ้านกุงศรี ตำบลนาเพียง - วัดบ้านซ่งเต่า ตำบลนาเพียง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาเพียง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาเพียง - วัดศรีดงคำ ตำบลนาเพียง - วัดหนองปลาตอง ตำบลนาเพียง - วัดนาดอกไม้ ตำบลนาโพธิ์ - วัดนาโพธิ์ ตำบลนาโพธิ์ - วัดป่าเทพาราม ตำบลนาโพธิ์ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนาโพธิ์ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาโพธิ์ - วัดศิริมงคล ตำบลนาโพธิ์ - วัดสามัคคีเทวนาราม ตำบลนาโพธิ์ - วัดกลางวิทยา ตำบลโพธิไพศาล - วัดกุดสะกอย ตำบลโพธิไพศาล - วัดไตรคามวาสี ตำบลโพธิไพศาล - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโพธิไพศาล - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลโพธิไพศาล - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโพธิไพศาล - วัดศรีโพนเมือง ตำบลโพธิไพศาล - วัดศิริมงคล ตำบลโพธิไพศาล - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลโพธิไพศาล - วัดหนองเค็ม ตำบลโพธิไพศาล - วัดแก้งท่าลับ ตำบลอุ่มจาน - วัดจันทรังษี ตำบลอุ่มจาน - วัดบ้านบ่อพังแคน ตำบลอุ่มจาน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลอุ่มจาน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลอุ่มจาน - วัดศรีลำดวน ตำบลอุ่มจาน - วัดสนามบิน ตำบลอุ่มจาน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลอุ่มจาน - วัดหนองบัวสร้าง ตำบลอุ่มจานวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสันติกุสุมาลย์ ตำบลกุสุมาลย์วัดราษฏร์ในอำเภอคำตากล้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอคำตากล้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบูรพา ตำบลคำตากล้า - วัดมหาชัย ตำบลคำตากล้า - วัดศรีบุญเรือง ตำบลคำตากล้า - วัดสว่างสามัคคี ตำบลคำตากล้า - วัดสว่างอารมย์ ตำบลคำตากล้า - วัดจอมแจ้ง ตำบลนาแต้ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาแต้ - วัดสระพังทอง ตำบลนาแต้ - วัดแสงมณีวนาราม ตำบลนาแต้ - วัดจูมศรี ตำบลแพด - วัดเทพพิทักษ์ ตำบลแพด - วัดประชาสามัคคี ตำบลแพด - วัดป่าบ้านตาด ตำบลแพด - วัดโพธิ์ชัย ตำบลแพด - วัดศรีดอกแก้ว ตำบลแพด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลแพด - วัดอ้อมแก้ว ตำบลแพด - วัดไตรท่าศรีสงคราม ตำบลหนองบัวสิม - วัดทุ่งถาวร ตำบลหนองบัวสิม - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลหนองบัวสิม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองบัวสิม - วัดโพนก่อศรีชมภู ตำบลหนองบัวสิม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองบัวสิม - วัดสว่างอารมย์ ตำบลหนองบัวสิม - วัดสิงหาญ ตำบลหนองบัวสิมวัดราษฏร์ในอำเภอเจริญศิลป์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเจริญศิลป์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกเจริญ ตำบลโคกศิลา - วัดโนนเดื่อดอนทุ่ม ตำบลโคกศิลา - วัดลุมพินีวัน ตำบลโคกศิลา - วัดหนองโจด ตำบลโคกศิลา - วัดเจริญพัฒนา ตำบลเจริญศิลป์ - วัดนาสมบูรณ์ ตำบลเจริญศิลป์ - วัดโนนเจริญธรรม ตำบลเจริญศิลป์ - วัดศรีสุข ตำบลเจริญศิลป์ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลเจริญศิลป์ - วัดชัยชนะหนองน้อย ตำบลทุ่งแก - วัดดอนสร้างไพร ตำบลทุ่งแก - วัดทุ่งมนศิริพลเมือง ตำบลทุ่งแก - วัดนิโครธ ตำบลทุ่งแก - วัดประชาสามัคคี ตำบลทุ่งแก - วัดโพธาราม ตำบลทุ่งแก - วัดสงบอารมณ์ ตำบลทุ่งแก - วัดคำเม็กพัฒนา ตำบลบ้านเหล่า - วัดทักษิรวนา ตำบลบ้านเหล่า - วัดบูรพาภิรมณ์ ตำบลบ้านเหล่า - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านเหล่า - วัดภูกำพร้าเทพนิมิต ตำบลบ้านเหล่า - วัดศรีคำเม็ก ตำบลบ้านเหล่า - วัดครองธรรมิการาม ตำบลหนองแปน - วัดบูรพาราม ตำบลหนองแปน - วัดศิริวราราม ตำบลหนองแปน - วัดสามัคคีวราราม ตำบลหนองแปนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเจริญศิลป์ ตำบลเจริญศิลป์ - วัดโนนแสนคำ ตำบลเจริญศิลป์ - วัดศิริราษฏร์วัฒนา ตำบลเจริญศิลป์ - วัดดอนธาตุวิลัย ตำบลทุ่งแก - วัดศิริพันธวงค์ ตำบลบ้านเหล่า - วัดสามัคคีพัฒนา ตำบลบ้านเหล่า - วัดคำเจริญ ตำบลหนองแปน - วัดป่าบ้านทุ่ง ตำบลหนองแปนวัดราษฏร์ในอำเภอเต่างอยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเต่างอย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกวนบุ่น ตำบลจันทร์เพ็ญ - วัดบึงสา ตำบลจันทร์เพ็ญ - วัดห้วยหวด ตำบลจันทร์เพ็ญ - วัดนางอย ตำบลเต่างอย - วัดน้ำพุงสามัคคี ตำบลเต่างอย - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลเต่างอย - วัดวรกิจพัฒนาราม ตำบลเต่างอย - วัดศรีชมชื่น ตำบลเต่างอย - วัดศิริมังคละ ตำบลเต่างอย - วัดนาตาล (บัวระภา) ตำบลนาตาล - วัดนาอ่าง ตำบลนาตาล - วัดม่วงคำ ตำบลนาตาล - วัดม่วงสุมวิทยาลัย ตำบลนาตาล - วัดชัยมงคล ตำบลบึงทวาย - วัดตากแดด ตำบลบึงทวาย - วัดโนนสะอาด ตำบลบึงทวาย - วัดบึงน้อย ตำบลบึงทวาย - วัดป่าบึงหวาย ตำบลบึงทวาย - วัดศร่างโศก ตำบลบึงทวาย - วัดสมสนุก ตำบลบึงทวาย - วัดสระประทุมทอง ตำบลบึงทวาย - วัดแสงสุริโยทัย ตำบลบึงทวาย - วัดหนองสลาม ตำบลบึงทวายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าวิริยะพล ตำบลเต่างอยวัดราษฏร์ในอำเภอนิคมน้ำอูนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนิคมน้ำอูน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนิคมพัฒนา ตำบลนิคมน้ำอูน - วัดโพธิ์ชัย ตำบลนิคมน้ำอูน - วัดศรีสำราญ ตำบลนิคมน้ำอูน - วัดดงภูทอง ตำบลสุวรรณคาม - วัดสุวรรณราษฎร์ ตำบลสุวรรณคาม - วัดหนองปลิงพุ่ม ตำบลสุวรรณคาม - วัดนาล้อม ตำบลหนองบัว - วัดโนนสูง ตำบลหนองบัว - วัดทันสมัย ตำบลหนองปลิง - วัดโพนสูง ตำบลหนองปลิง - วัดศรีชมภู ตำบลหนองปลิง - วัดศิริมงคล ตำบลหนองปลิงวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านม่วงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านม่วง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีสะถาน ตำบลดงหม้อทอง - วัดหนองลาด ตำบลดงหม้อทอง - วัดปทุมรัตนาราม ตำบลดงหม้อทองใต้ - วัดคำปลาฝา ตำบลดงเหนือ - วัดคำยาง ตำบลดงเหนือ - วัดจุมพล ตำบลดงเหนือ - วัดเทวกุญชร ตำบลดงเหนือ - วัดโนนสะอาด ตำบลดงเหนือ - วัดมนตรีคณารักษ์ ตำบลดงเหนือ - วัดศรีคูณ ตำบลดงเหนือ - วัดแสงอรุณ ตำบลดงเหนือ - วัดจอมแจ้ง ตำบลโนนสะอาด - วัดโนนสะอาด ตำบลโนนสะอาด - วัดวระแวดล้อม ตำบลบ่อแก้ว - วัดศรีดอกแก้ว ตำบลบ่อแก้ว - วัดแสงจันทร์ ตำบลบ่อแก้ว - วัดบุปผาราม ตำบลม่วง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลม่วง - วัดศรีชมชื่น ตำบลม่วง - วัดศรีดอกกาว ตำบลม่วง - วัดศรีสะอาด ตำบลม่วง - วัดชัยมงคล ตำบลมาย - วัดทุ่งสว่าง ตำบลมาย - วัดป่าสันติธรรมวนาราม ตำบลมาย - วัดอัมพวัน ตำบลมาย - วัดนาดูน ตำบลหนองกวั่ง - วัดบ่อแดง ตำบลหนองกวั่ง - วัดศิริสมภรณ์ ตำบลหนองกวั่ง - วัดเจริญศรี ตำบลห้วยหลัว - วัดโนนสูง ตำบลห้วยหลัว - วัดศรีวิไลย์ ตำบลห้วยหลัว - วัดสมสะอาด ตำบลห้วยหลัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศิริมงคล ตำบลดงหม้อทอง - วัดสันติธรรม ตำบลดงหม้อทอง - วัดดงหม้อทอง ตำบลดงหม้อทองใต้ - วัดเทพนิมิตร ตำบลโนนสะอาด - วัดป่าพุทธรักษา ตำบลโนนสะอาด - วัดศรัทธาราม ตำบลบ่อแก้ว - วัดป่าดงหวาย ตำบลม่วง - วัดเจริญราษฏร์บำรุง ตำบลมาย - วัดป่านาดูน ตำบลหนองกวั่งวัดราษฏร์ในอำเภอพรรณานิคมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพรรณานิคม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจันทร์ ตำบลช้างมิ่ง - วัดแจ้ง ตำบลช้างมิ่ง - วัดตาลสุม ตำบลช้างมิ่ง - วัดศรีแก้ว ตำบลเชิมชุม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเชิมชุม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลเชิมชุม - วัดสุวรรณวาลี ตำบลเชิมชุม - วัดเขาวง ตำบลนาใน - วัดโนนสูง ตำบลนาใน - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลนาใน - วัดโพนธรรม ตำบลนาใน - วัดสุธรรมาราม ตำบลนาใน - วัดจินดามณี ตำบลนาหัวบ่อ - วัดแจ้งแสงอรุณ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดโนนสวรรค์ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดพระธาตุภูเพ็ก ตำบลนาหัวบ่อ - วัดโพธิ์คำ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดศรีจันทร์ ตำบลนาหัวบ่อ - วัดสุวรรณธาดาราม ตำบลนาหัวบ่อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบะฮี - วัดราษฏร์ศรัทธา ตำบลบะฮี - วัดสว่างจิตร ตำบลบะฮี - วัดอัมพวนาราม ตำบลบะฮี - วัดพระธาตุโพนทอง ตำบลพรรณา - วัดโพธิ์ชัย ตำบลพรรณา - วัดอุฒาจารย์ ตำบลพรรณา - วัดกลาง ตำบลพอกน้อย - วัดทุมทอง ตำบลพอกน้อย - วัดไทรทอง ตำบลพอกน้อย - วัดป่านิโรธมรรคาลัย ตำบลพอกน้อย - วัดรัฐภูมิ ตำบลพอกน้อย - วัดศรีธรรมราช ตำบลพอกน้อย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลพอกน้อย - วัดศรีราชไตรภรณ์ ตำบลพอกน้อย - วัดศรีสุภักดิ์ ตำบลพอกน้อย - วัดถ้ำขาม ตำบลไร่ - วัดเทพสวัสดิ์ ตำบลไร่ - วัดนิวาสถาน ตำบลไร่ - วัดไผ่ล้อม ตำบลไร่ - วัดโพนบก ตำบลไร่ - วัดรัตนมงคล ตำบลไร่ - วัดศรีชมภู ตำบลไร่ - วัดสิทธิบังคม ตำบลไร่ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลวังยาง - วัดมหาสมณกิจภาวนา ตำบลวังยาง - วัดศรีธรรมสมโพธิ์ ตำบลวังยาง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลวังยาง - วัดศีรษะตะครอง ตำบลวังยาง - วัดศรีสวาส ตำบลวังยาง - วัดสมศรี ตำบลวังยาง - วัดสารีวาส ตำบลวังยาง - วัดพุทธาวาส ตำบลสว่าง - วัดศรีรัตนาราม ตำบลสว่าง - วัดศรีสวัสดิ์ ตำบลสว่าง - วัดสระพังทอง ตำบลสว่าง - วัดแสนสำราญ ตำบลสว่างวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโสติถิผล ตำบลช้างมิ่ง - วัดท่าวังหิน ตำบลเชิมชุม - วัดถ้ำพระนาใน ตำบลนาใน - วัดภูริทัตตถิราวาส ตำบลนาใน - วัดบะหัวเมย ตำบลบะฮี - วัดป่ายอดแก้ว ตำบลบะฮี - วัดศิริดำรงวนาราม ตำบลบะฮี - วัดป่าภูไทสามัคคี ตำบลพรรณา - วัดป่าอุดมสมพร ตำบลพรรณา - วัดสุทธิมงคล ตำบลพรรณา - วัดถ้ำเจ้าผู้ข้า ตำบลไร่ - วัดป่ากลางโนนภู่ ตำบลไร่ - วัดป่าดอนประดู่ ตำบลไร่ - วัดอาจาโรรังสี ตำบลไร่ - วัดคำประมง ตำบลสว่าง - วัดสันติสังฆาราม ตำบลสว่างวัดราษฏร์ในอำเภอพังโคนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพังโคน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกสามัคคี ตำบลต้นผึ้ง - วัดเจริญคุณ ตำบลต้นผึ้ง - วัดชัยมงคล ตำบลต้นผึ้ง - วัดท่าสาด ตำบลต้นผึ้ง - วัดนาล้อม ตำบลต้นผึ้ง - วัดโนนสะอาด (อินทราพร) ตำบลต้นผึ้ง - วัดสิริมังคลาราม ตำบลต้นผึ้ง - วัดเสียวสวาท ตำบลต้นผึ้ง - วัดอัมพวัน ตำบลต้นผึ้ง - วัดแก้งคอย ตำบลพังโคน - วัดศรีคูณพัฒนา ตำบลพังโคน - วัดศรีจอมธาตุ ตำบลพังโคน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลพังโคน - วัดศิริมงคล (สิริมงคล) ตำบลพังโคน - วัดสายแก้ว ตำบลพังโคน - วัดท่าลาด (หอมศรัทธาธรรม) ตำบลม่วงไข่ - วัดธาตุวิไลกลาง ตำบลม่วงไข่ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลม่วงไข่ - วัดวิไล ตำบลม่วงไข่ - วัดศรีชมพู ตำบลม่วงไข่ - วัดศรีสมพร ตำบลม่วงไข่ - วัดสว่างแจ้ง ตำบลม่วงไข่ - วัดเขื่อนสามัคคี ตำบลแร่ - วัดโคกสะอาด (ศรีชมภู) ตำบลแร่ - วัดทองบุญญาราม ตำบลแร่ - วัดบูรพาราม ตำบลแร่ - วัดโพธิญาณ ตำบลแร่ - วัดสันติราชวราราม ตำบลแร่ - วัดโสภณพัฒนา ตำบลแร่ - วัดเหนือศรีสะอาด ตำบลแร่ - วัดเขื่อนบุบผาราม ตำบลไฮหย่อง - วัดดงสวรรค (สามัคคีพัฒนาราม) ตำบลไฮหย่อง - วัดโพธิสัตว์หิรัญญเขต ตำบลไฮหย่อง - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลไฮหย่อง - วัดศรีสมพร ตำบลไฮหย่อง - วัดศิริสมบูรณ์ (สิริสมบูรณ์) ตำบลไฮหย่อง - วัดหนองโจด (มิ่งมงคล) ตำบลไฮหย่อง - วัดหนองนกกด ตำบลไฮหย่อง - วัดหนองนกกด ตำบลไฮหย่อง - วัดอุตรดาราม ตำบลไฮหย่องวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีจำปาชนบท ตำบลพังโคน - วัดสามัคคีธรรม ตำบลพังโคน - วัดประชาพินิจ ตำบลม่วงไข่ - วัดอรัญญิกาวาส ตำบลม่วงไข่ - วัดวีระธรรม ตำบลไฮหย่องวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสกลนครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสกลนคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกกปลาซิว ตำบลกกปลาซิว - วัดโนนสะอาด ตำบลกกปลาซิว - วัดโนนสูง ตำบลกกปลาซิว - วัดบ้านนาห้วยนาค ตำบลกกปลาซิว - วัดป่าเทพนิมิตร ตำบลกกปลาซิว - วัดศรีดาหนองครอง ตำบลกกปลาซิว - วัดหนองครอง ตำบลกกปลาซิว - วัดห้วยนาค ตำบลกกปลาซิว - วัดโคกเลาะน้อยวนาราม ตำบลขมิ้น - วัดดงมะไฟ ตำบลขมิ้น - วัดน้อยหัวคู ตำบลขมิ้น - วัดโพธิ์ชัย ตำบลขมิ้น - วัดโพธิ์ศรี ตำบลขมิ้น - วัดลำห้วยนาคำ ตำบลขมิ้น - วัดวงค์ศรีดาราม ตำบลขมิ้น - วัดศรีทัศน์ ตำบลขมิ้น - วัดศรีบุญเรือง ตำบลขมิ้น - วัดสว่างสามัคคี ตำบลขมิ้น - วัดสะพานศรี ตำบลขมิ้น - วัดอัมพวัน ตำบลขมิ้น - วัดโคกก่อง ตำบลโคกก่อง - วัดโคกสูง ตำบลโคกก่อง - วัดดงแต้ ตำบลโคกก่อง - วัดท่าช้างวัฒนาราม ตำบลโคกก่อง - วัดยางอาจ ตำบลโคกก่อง - วัดศิริชมภูเรืองรัตนาราม ตำบลโคกก่อง - วัดหนองน้ำใส ตำบลโคกก่อง - วัดกกกอก ตำบลงิ้วด่อน - วัดขามเฒ่า ตำบลงิ้วด่อน - วัดคูสนาม ตำบลงิ้วด่อน - วัดฉิมพลี ตำบลงิ้วด่อน - วัดบ้านนายอ (นายอ) ตำบลงิ้วด่อน - วัดพระธาตุดุม ตำบลงิ้วด่อน - วัดพังเม็ก ตำบลงิ้วด่อน - วัดโพนงาม (บูรพาภิรมย์) ตำบลงิ้วด่อน - วัดโนนแจ้ง ตำบลเชียงเครือ - วัดบัวศรี ตำบลเชียงเครือ - วัดพระพุทธไสยาราม ตำบลเชียงเครือ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลเชียงเครือ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเชียงเครือ - วัดโพธิสมพร (โพธิ์สมพร) ตำบลเชียงเครือ - วัดศรีวิทยาลัย ตำบลเชียงเครือ - วัดศิริทัศน์ดาราม ตำบลเชียงเครือ - วัดสะอาดสามัคคีธรรม ตำบลเชียงเครือ - วัดไทรทอง ตำบลดงชน - วัดบ้านแมด ตำบลดงชน - วัดป่าแพง ตำบลดงชน - วัดโพธิ์ศรีวราราม ตำบลดงชน - วัดวิสุทธิจินดา ตำบลดงชน - วัดศรีทอง ตำบลดงชน - วัดเหล่ามะแงว ตำบลดงชน - วัดดงมะไฟ ตำบลดงมะไฟ - วัดถ้ำผาแด่น ตำบลดงมะไฟ - วัดพิกาญจนาราม ตำบลดงมะไฟ - วัดโพนแดง (บ้านโพนแดง) ตำบลดงมะไฟ - วัดศรีชุมพล ตำบลดงมะไฟ - วัดศรีสะอาด ตำบลดงมะไฟ - วัดสอนประชาราม ตำบลดงมะไฟ - วัดสุปัฏชัยยาราม ตำบลดงมะไฟ - วัดหนองไผ่ ตำบลดงมะไฟ - วัดอุดมมงคล ตำบลดงมะไฟ - วัดประดู่ธรรมาวาส ตำบลท่าแร่ - วัดนาเวง ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดบ้านกกส้มโฮง ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดบ้านนาอ้อย (นาอ้อย) ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดพระธาตุนารายณ์เจงเวง ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดศรีชมพู ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดศรีสระเกษ ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดศรีสุมังค์ ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดสว่างเต็กสมบูรณ์ ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดสะพานดำ ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดเหนือ ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดหนองบัวใหญ่ ตำบลธาตุนาเวง - วัดท่าเยี่ยม ตำบลโนนหอม - วัดโนนหอม ตำบลโนนหอม - วัดบ้านหนองไผ่ล้อม ตำบลโนนหอม - วัดโพนยางคำ ตำบลโนนหอม - วัดศรีจอมพล ตำบลโนนหอม - วัดห้วยปลาใย ตำบลโนนหอม - วัดชัยศรี ตำบลพังขว้าง - วัดดอยด่านรัง ตำบลพังขว้าง - วัดประชานิยม ตำบลพังขว้าง - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลพังขว้าง - วัดภูดานฮัง ตำบลพังขว้าง - วัดศิริมงคล ตำบลพังขว้าง - วัดสว่างรัตนาราม ตำบลพังขว้าง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลพังขว้าง - วัดสุมังคลาราม ตำบลพังขว้าง - วัดกุดจิก ตำบลม่วงลาย - วัดกุดไผท ตำบลม่วงลาย - วัดไตรมิตรวิทยาราม ตำบลม่วงลาย - วัดม่วงลาย ตำบลม่วงลาย - วัดศรีประดิษฐาราม (ศรีประดิษฐ์ฐาราม) ตำบลม่วงลาย - วัดสุพรรณหงษ์วนาราม ตำบลม่วงลาย - วัดสุวรรณสามัคคี ตำบลม่วงลาย - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลหนองลาด - วัดโพธิ์ชัยบ้านหนองลาด ตำบลหนองลาด - วัดศรีปัญญาราม ตำบลหนองลาด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลหนองลาด - วัดบ้านบอน ตำบลห้วยยาง - วัดบ้านห้วยยาง ตำบลห้วยยาง - วัดพะเนาว์ (บ้านพะเนาว์) ตำบลห้วยยาง - วัดศรีสระพังทอง ตำบลห้วยยาง - วัดโอภาสสกลธรรมาราม ตำบลห้วยยาง - วัดกกส้มโฮง ตำบลเหล่าปอแดง - วัดกลางศรีเชียงใหม่ ตำบลเหล่าปอแดง - วัดบ้านดอนยาง ตำบลเหล่าปอแดง - วัดโพธิ์ศรี ตำบลเหล่าปอแดง - วัดศิริพัฒนาราม (ศรีพัฒนาราม) ตำบลเหล่าปอแดง - วัดหนองแดง ตำบลเหล่าปอแดง - วัดเหล่าปอแดง ตำบลเหล่าปอแดง - วัดแจ้งสว่าง ตำบลฮางโฮง - วัดน้อยจอมศรี ตำบลฮางโฮง - วัดพรหมหัวบึง ตำบลฮางโฮง - วัดศีรษะทอง ตำบลฮางโฮง - วัดศรีสุขสำราญ ตำบลฮางโฮง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลฮางโฮง - วัดโอภาสธรรมรมนิมิตร ตำบลฮางโฮงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่านาผาง ตำบลกกปลาซิว - วัดป่าวิริยาราม ตำบลโคกก่อง - วัดป่านภาพิทักษ์ ตำบลเชียงเครือ - วัดหนองหอย ตำบลเชียงเครือ - วัดดงชน ตำบลดงชน - วัดดงชน (ป่าดงชน) ตำบลดงชน - วัดป่าหนองไผ่ ตำบลดงมะไฟ - วัดกกส้มโฮง ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดป่าภูธรพิทักษ์ ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดป่าสุทธาวาส (สุทธาวาส) ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดศรีโพนเมือง ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดหนองทรายขาว ตำบลธาตุเชิงชุม - วัดบ้านดงพัฒนา ตำบลธาตุนาเวง - วัดบ้านดงพัฒนา ตำบลธาตุนาเวง - วัดโนนสวรรค์ ตำบลพังขว้าง - วัดนาคำ ตำบลห้วยยาง - วัดไชยศิริมงคล ตำบลเหล่าปอแดง - วัดเทพกัญญาราม ตำบลฮางโฮงวัดราษฏร์ในอำเภอวานรนิวาสวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวานรนิวาส. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนสว่าง ตำบลขัวก่าย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลขัวก่าย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลขัวก่าย - วัดศรีสังวรณ์ ตำบลขัวก่าย - วัดสุทธาวาส ตำบลขัวก่าย - วัดใหม่อินทร์ภูมิ (ใหม่อินทภูมิ) ตำบลขัวก่าย - วัดคอนสวรรค์ ตำบลคอนสวรรค์ - วัดดอนสวรรค์ ตำบลคอนสวรรค์ - วัดมรรคาคีรีขันธ์ ตำบลคอนสวรรค์ - วัดโคกแสง ตำบลคูสะคาม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลคูสะคาม - วัดศรีวิลัย ตำบลคูสะคาม - วัดศรีสว่างวนาราม ตำบลคูสะคาม - วัดโพนงาม ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดศิริมงคล ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดเกาะฉิมพลี (เกาะสิมพลี) ตำบลธาตุ - วัดจอมแจ้ง ตำบลธาตุ - วัดประกวดศิริขันธ์ ตำบลธาตุ - วัดศรีชมชื่น ตำบลธาตุ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลธาตุ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลธาตุ - วัดศรีสะอาด ตำบลธาตุ - วัดศรีสุมังค์ ตำบลธาตุ - วัดอัมพวัน ตำบลธาตุ - วัดเชตุพน ตำบลนาคำ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาคำ - วัดศรีบุญธรรม ตำบลนาคำ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาคำ - วัดศรีสะอาด ตำบลนาคำ - วัดศรีสะอาดดำรงค์ธรรม ตำบลนาคำ - วัดโสภณธรรมาราม ตำบลนาคำ - วัดโพนแร่ ตำบลนาซอ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลนาซอ - วัดจอมแจ้ง ตำบลวานรนิวาส - วัดดอนสวรรค์ ตำบลวานรนิวาส - วัดไตรภูมิ ตำบลวานรนิวาส - วัดโนนวิเวกศรีเมือง ตำบลวานรนิวาส - วัดบูรพานิวาส ตำบลวานรนิวาส - วัดพรมวาศรี ตำบลวานรนิวาส - วัดพรสวรรค์ ตำบลวานรนิวาส - วัดโพธิ์ชัยวิทยาราม ตำบลวานรนิวาส - วัดวังบงสามัคคี ตำบลวานรนิวาส - วัดสระเกษ ตำบลวานรนิวาส - วัดเสบุญเรือง ตำบลวานรนิวาส - วัดตลิ่งเกษม ตำบลศรีวิชัย - วัดโนนอุดม ตำบลศรีวิชัย - วัดโพธิ์ศรี ตำบลศรีวิชัย - วัดศรีบุญเรือง ตำบลศรีวิชัย - วัดศรีมงคล ตำบลหนองแวงใต้ - วัดจอมแจ้ง ตำบลหนองสนม - วัดโนนชนะสังคม ตำบลหนองสนม - วัดโนนสว่างภิรมย์ ตำบลหนองสนม - วัดประชารังสรรค์ ตำบลหนองสนม - วัดประชาสามัคคี ตำบลหนองสนม - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลหนองสนม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองสนม - วัดศรีมงคล ตำบลหนองสนม - วัดศรีสมพร ตำบลหนองสนม - วัดป่าเยระมะณี ตำบลอินทร์แปลง - วัดศรีชมชื่น ตำบลอินทร์แปลง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลอินทร์แปลง - วัดศรีสำราญ ตำบลอินทร์แปลงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบัวก่าย ตำบลขัวก่าย - วัดกุดเรือคำ ตำบลคูสะคาม - วัดป่าอรัญญิการาม ตำบลคูสะคาม - วัดศรีสำราญ ตำบลคูสะคาม - วัดคำสำราญ ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดโนนแพง ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดป่าศรีไพรวัลย์ ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดป่าศรีสมพร ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดศรีไพรวัลย์ ตำบลเดื่อศรีคันไชย - วัดธาตุศรีทอง ตำบลธาตุ - วัดจำปาศิลาวาส ตำบลนาซอ - วัดป่าอรัญญาวาส ตำบลนาซอ - วัดอรัญวิเวก ตำบลนาซอ - วัดกุดยางชุม ตำบลนาซอ - วัดธรรมนิเวศวนาราม ตำบลวานรนิวาส - วัดป่าติ้ว ตำบลวานรนิวาส - วัดป่าติ้ว ตำบลวานรนิวาส - วัดขัวสูง ตำบลศรีวิชัย - วัดป่าศรีวิชัย ตำบลศรีวิชัย - วัดหัวนา ตำบลศรีวิชัย - วัดอินทรไชยวาสี ตำบลศรีวิชัย - วัดป่าหัวนา ตำบลอินทร์แปลงวัดราษฏร์ในอำเภอวาริชภูมิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวาริชภูมิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคอนสวรรค์ ตำบลค้อเขียว - วัดถ้ำพระพุทธไสยาสน์ ตำบลค้อเขียว - วัดป่าโจด ตำบลค้อเขียว - วัดศิริมงคล ตำบลค้อเขียว - วัดโชติการาม ตำบลคำบ่อ - วัดไตรทอง ตำบลคำบ่อ - วัดธรรมบวร ตำบลคำบ่อ - วัดประสิทธิ์สังวร ตำบลคำบ่อ - วัดรัฐภูมิ ตำบลคำบ่อ - วัดศรีวิไลวโรดม ตำบลคำบ่อ - วัดศิริชัยมงคล ตำบลคำบ่อ - วัดสระแก้ว ตำบลคำบ่อ - วัดสว่างเชิงดอย ตำบลคำบ่อ - วัดสุรินทร์ราษฏร์ ตำบลคำบ่อ - วัดเจริญศรัทธาราษฏร์ ตำบลปลาโหล - วัดชลประทานน้ำอูน ตำบลปลาโหล - วัดธาตุศรีสมพร ตำบลปลาโหล - วัดโนนฤๅษี ตำบลปลาโหล - วัดป่ามุจจลินทร์ ตำบลปลาโหล - วัดป่ารัตนโสภณ ตำบลปลาโหล - วัดพรสวรรค์ ตำบลปลาโหล - วัดรามวิทยาลัย ตำบลปลาโหล - วัดราษฏร์นิยม ตำบลปลาโหล - วัดศรีโพธิ์คำ ตำบลปลาโหล - วัดศรีมณีวัลย์ ตำบลปลาโหล - วัดศรีวรารมณ์ ตำบลปลาโหล - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลปลาโหล - วัดทวีวิทยาราม ตำบลวาริชภูมิ - วัดธาตุศรีมงคล ตำบลวาริชภูมิ - วัดโนนกลาง ตำบลวาริชภูมิ - วัดโนนสะเคียน ตำบลวาริชภูมิ - วัดบ้านแดงสีชมภู ตำบลวาริชภูมิ - วัดบ้านเหล่าสามัคคี ตำบลวาริชภูมิ - วัดป่าบ้านโพนทอง ตำบลวาริชภูมิ - วัดภูเงิน ตำบลวาริชภูมิ - วัดเวฬุวัน ตำบลวาริชภูมิ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลวาริชภูมิ - วัดศรีสะอาด ตำบลวาริชภูมิ - วัดสระแก้ววารีราม ตำบลวาริชภูมิ - วัดอารามแสงอรุณ ตำบลวาริชภูมิ - วัดโคกสะอาด ตำบลหนองลาด - วัดธรรมมาภิรตาราม ตำบลหนองลาด - วัดโพธิ์ชัย ตำบลหนองลาด - วัดราษฏร์ประดิษฐ์ ตำบลหนองลาด - วัดศรีบุญเรือง ตำบลหนองลาดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าแสงสว่าง ตำบลค้อเขียว - วัดอ่างข้าวทิพย์ ตำบลคำบ่อ - วัดดงคำโพธิ์ ตำบลปลาโหล - วัดดงเชียงเครือ ตำบลปลาโหล - วัดป่าโนนตูม ตำบลปลาโหล - วัดกุดตะกาบ ตำบลวาริชภูมิ - วัดป่าสุขุมวารี ตำบลวาริชภูมิ - วัดป่าบ้านขาว ตำบลหนองลาด - วัดป่าราษฏร์สามัคคี ตำบลหนองลาดวัดราษฏร์ในอำเภอสว่างแดนดินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสว่างแดนดิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแจ้งวิสุทธาราม ตำบลค้อใต้ - วัดโนนวิเวก ตำบลค้อใต้ - วัดมงคลไชยาราม ตำบลค้อใต้ - วัดมาลานิมิตร ตำบลค้อใต้ - วัดสว่างดินแดน ตำบลค้อใต้ - วัดเจริญสุข ตำบลคำสะอาด - วัดแจ้ง ตำบลคำสะอาด - วัดโนนสะอาด ตำบลคำสะอาด - วัดสามัคคีท่าหลวง ตำบลคำสะอาด - วัดสุวรรณวิสุทธาราม ตำบลคำสะอาด - วัดสุวรรณาราม ตำบลคำสะอาด - วัดอัมพวัน ตำบลคำสะอาด - วัดโคกสว่างวารีรมณ์ ตำบลโคกสี - วัดธาตุโคกคอน ตำบลโคกสี - วัดบ้านสามแยก ตำบลโคกสี - วัดโพธิ์ศรี (โพธิ์ศรีวราราม) ตำบลโคกสี - วัดศรีสระเกษ ตำบลโคกสี - วัดหายโศก ตำบลโคกสี - วัดไทรทอง ตำบลตาลโกน - วัดโพธิ์ชัยเจริญ ตำบลตาลโกน - วัดสันติวิมุตยาราม ตำบลตาลโกน - วัดหนองตอกแป้น ตำบลตาลโกน - วัดอินทสุวรรณ ตำบลตาลโกน - วัดแจ้ง ตำบลตาลเนิ้ง - วัดดงสวรรค์ ตำบลตาลเนิ้ง - วัดธรรมสมโพธิ์ ตำบลตาลเนิ้ง - วัดโนนวารีบำเพ็ญธรรม ตำบลตาลเนิ้ง - วัดมัชฌิมบุรี ตำบลตาลเนิ้ง - วัดทรายศรี ตำบลทรายมูล - วัดทุ่งเตาไห ตำบลทรายมูล - วัดโนนจิก ตำบลทรายมูล - วัดศรีรัตนาราม ตำบลทรายมูล - วัดศิริทรงธรรม ตำบลทรายมูล - วัดสุวรรณศีลาราม ตำบลทรายมูล - วัดคันธารมณ์ ตำบลธาตุทอง - วัดบ้านเดื่อ ตำบลธาตุทอง - วัดศรีธาตุการาม ตำบลธาตุทอง - วัดศรีวิไลย์ ตำบลธาตุทอง - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลธาตุทอง - วัดสามัคคีธรรม ตำบลธาตุทอง - วัดอุทุมวัน ตำบลธาตุทอง - วัดคำนาดี ตำบลบงใต้ - วัดเจริญชัย ตำบลบงใต้ - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลบงใต้ - วัดบรมสุข ตำบลบงใต้ - วัดป่าโนนสูง ตำบลบงใต้ - วัดป่าโนนสูง ตำบลบงใต้ - วัดโพธิ์กลาง ตำบลบงใต้ - วัดยางงาม ตำบลบงใต้ - วัดสุภบุปผาราม ตำบลบงใต้ - วัดไชยมงคล ตำบลบงเหนือ - วัดนาบุญ ตำบลบงเหนือ - วัดโนนสีแก้ว ตำบลบงเหนือ - วัดบริบูรณ์ ตำบลบงเหนือ - วัดป่าเลไลย์ ตำบลบงเหนือ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบงเหนือ - วัดสระแจ้ง ตำบลบงเหนือ - วัดอโศการาม ตำบลบงเหนือ - วัดชัยชนะวราราม ตำบลบ้านต้าย - วัดกู่ ตำบลพันนา - วัดดอนกรรม ตำบลพันนา - วัดในธรรม ตำบลพันนา - วัดศรีบุญเรือง ตำบลพันนา - วัดคำเจริญวราราม ตำบลโพนสูง - วัดจิตตภาวัน ตำบลโพนสูง - วัดธาตุโพนค้อ (ธาตุดงต้อง) ตำบลโพนสูง - วัดบุราณเรือง ตำบลโพนสูง - วัดโพนยูง ตำบลโพนสูง - วัดยางประชาสามัคคี ตำบลโพนสูง - วัดศรีปทุมพร ตำบลโพนสูง - วัดศรีมงคล ตำบลโพนสูง - วัดศรีสะอาด ตำบลโพนสูง - วัดแจ้ง ตำบลแวง - วัดบูรพา ตำบลแวง - วัดพันธ์ประดิษฐ ตำบลแวง - วัดโพธาราม ตำบลแวง - วัดโพธิ์ชัย ตำบลแวง - วัดโพนทอง ตำบลแวง - วัดมัชฌิมภูมิ ตำบลแวง - วัดเวฬุวัน ตำบลแวง - วัดศรีวิลัย ตำบลแวง - วัดธาตุวังเวิน ตำบลสว่าง - วัดสว่างภูมิดล ตำบลสว่าง - วัดเกาะแก้ววราราม ตำบลสว่างแดนดิน - วัดดงสวรรค์ ตำบลสว่างแดนดิน - วัดป่าโคกสว่าง ตำบลสว่างแดนดิน - วัดโพธิ์ชุม ตำบลสว่างแดนดิน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลสว่างแดนดิน - วัดราชาวาส ตำบลสว่างแดนดิน - วัดเวฬุวันสว่างธรรม ตำบลสว่างแดนดิน - วัดสโมสร ตำบลหนองหลวง - วัดสามัคคีบำเพ็ญ ตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสิมมาสว่างธรรม  ตำบลสว่าง  - วัดธาตุฝุ่น ตำบลค้อใต้ - วัดป่าแก้วชุมพล ตำบลค้อใต้ - วัดสุจินต์ประชาราม ตำบลค้อใต้ - วัดป่าบ้านปลวก ตำบลคำสะอาด - วัดสีมาธิการาม ตำบลคำสะอาด - วัดฐิติธรรมาราม ตำบลโคกสี - วัดดอนม่วย (ป่าดอนม่วย) ตำบลโคกสี - วัดตาลนิมิตร ตำบลโคกสี - วัดทุ่งสว่าง ตำบลโคกสี - วัดธรรมิการาม ตำบลโคกสี - วัดบ้านตาล (ใหม่บ้านตาล) ตำบลโคกสี - วัดศรีชมพู ตำบลโคกสี - วัดศรีสะอาด ตำบลโคกสี - วัดหนองไผ่ ตำบลโคกสี - วัดคามวาสี ตำบลตาลโกน - วัดสามัคคีบำเพ็ญผล ตำบลตาลเนิ้ง - วัดหนองหว้า ตำบลทรายมูล - วัดป่าโมน ตำบลธาตุทอง - วัดบ่อร้าง (ป่าบ่อร้าง) ตำบลบงใต้ - วัดหนองกุง ตำบลบงใต้ - วัดคำบอน ตำบลบ้านต้าย - วัดท่าวารีวนาราม ตำบลบ้านต้าย - วัดประสิทธิ์สามัคคี ตำบลบ้านต้าย - วัดอัมพวัน ตำบลบ้านต้าย - วัดป่าศรีเรือน ตำบลบ้านถ่อน - วัดป่าหนามแท่งใหญ่ ตำบลบ้านถ่อน - วัดพุฒาราม ตำบลพันนา - วัดศรีโพนสูง ตำบลโพนสูง - วัดโนนแสงทอง ตำบลแวง - วัดป่าโนนเรือแวง ตำบลแวง - วัดมงคลธรรมวาส ตำบลแวง - วัดชัยมงคล ตำบลสว่าง - วัดสันติวัน ตำบลสว่าง - วัดบ้านง่อน ตำบลสว่างแดนดิน - วัดบ้านเปือย ตำบลสว่างแดนดิน - วัดป่าดงสวรรค์ ตำบลสว่างแดนดิน - วัดป่าหนองชาด ตำบลสว่างแดนดิน - วัดป่าหนองชาด ตำบลสว่างแดนดิน - วัดศรีสว่างแดนดิน ตำบลสว่างแดนดิน - วัดบูรพาราม ตำบลหนองหลวง - วัดประชานิยม ตำบลหนองหลวงวัดราษฏร์ในอำเภอส่องดาววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอส่องดาว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคอนสวรรค์ ตำบลท่าศิลา - วัดคามวาสี ตำบลท่าศิลา - วัดจันตะคาม ตำบลท่าศิลา - วัดเจริญชัย ตำบลท่าศิลา - วัดศิลาอาสน์ ตำบลท่าศิลา - วัดสีตวารีราม ตำบลท่าศิลา - วัดสุวรรณาราม ตำบลท่าศิลา - วัดคีรีวิหาร ตำบลปทุมวาปี - วัดป่าแก้วเจริญธรรม ตำบลวัฒนา - วัดป่าเหล่าใหญ่ ตำบลวัฒนา - วัดพืชมงคล ตำบลวัฒนา - วัดศรีแก้ว ตำบลวัฒนา - วัดเหล่านาสีนวล ตำบลวัฒนา - วัดอรัญญาวาส ตำบลวัฒนา - วัดอุทการาม ตำบลวัฒนา - วัดโนนวิเวก ตำบลส่องดาว - วัดบูรพาภิรมย์ ตำบลส่องดาว - วัดม่วงวิลาลัย ตำบลส่องดาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดท่าศิลา ตำบลท่าศิลา - วัดศรีวิลัย ตำบลท่าศิลา - วัดโชติการาม ตำบลปทุมวาปี - วัดถ้ำอภัยดำรงธรรม ตำบลปทุมวาปี - วัดสิลารัตน์ ตำบลปทุมวาปี - วัดอุดมสังวร ตำบลปทุมวาปี - วัดโนนสะอาด ตำบลส่องดาว - วัดสามัคคีธรรม ตำบลส่องดาว - วัดอรัญญวาสี ตำบลส่องดาววัดราษฏร์ในอำเภออากาศอำนวยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออากาศอำนวย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโพนสว่าง ตำบลท่าก้อน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลท่าก้อน - วัดสมสนุก ตำบลท่าก้อน - วัดสว่างแจ้ง ตำบลท่าก้อน - วัดสว่างปิยาอารมณ์ ตำบลท่าก้อน - วัดศรีสมพร ตำบลนาฮี - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลนาฮี - วัดจอมแจ้ง ตำบลบะหว้า - วัดศรีสมพร ตำบลบะหว้า - วัดศรีสะอาด ตำบลบะหว้า - วัดสระแก้ว ตำบลบะหว้า - วัดไตรแก้ว ตำบลโพนงาม - วัดไตรภูมิ ตำบลโพนงาม - วัดปัญญาณธาราม ตำบลโพนงาม - วัดป่าโพธิทาราม ตำบลโพนงาม - วัดป่าไพรระหงษ์ ตำบลโพนงาม - วัดพันธาราม ตำบลโพนงาม - วัดโพธิ์ชัย ตำบลโพนงาม - วัดโพนสว่าง ตำบลโพนงาม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลโพนงาม - วัดโนนสวรรค์ ตำบลโพนแพง - วัดป่าประทีปบุญญาราม ตำบลโพนแพง - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลโพนแพง - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลโพนแพง - วัดศรีจอมแจ้ง ตำบลโพนแพง - วัดศรีบุญชู ตำบลโพนแพง - วัดศรีสมสนุก ตำบลโพนแพง - วัดศรีสุมังค์ ตำบลโพนแพง - วัดไตรแก้ว ตำบลวาใหญ่ - วัดไตรภูมิ ตำบลวาใหญ่ - วัดป่าอิสรธรรม ตำบลวาใหญ่ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลวาใหญ่ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลวาใหญ่ - วัดโพธิ์ศรีแก้ว ตำบลวาใหญ่ - วัดสระแก้ว ตำบลวาใหญ่ - วัดบัวระพา ตำบลสามัคคีพัฒนา - วัดยอดแก้ว ตำบลสามัคคีพัฒนา - วัดสว่างแจ้ง ตำบลสามัคคีพัฒนา - วัดสว่างภิรมณ์ ตำบลสามัคคีพัฒนา - วัดอรัญญา ตำบลสามัคคีพัฒนา - วัดกลาง ตำบลอากาศ - วัดขามเรียน ตำบลอากาศ - วัดจอมแจ้ง ตำบลอากาศ - วัดไตรภูมิ ตำบลอากาศ - วัดทุ่ง ตำบลอากาศ - วัดป่านายอ ตำบลอากาศ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลอากาศ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลอากาศ - วัดศรีโพนเมือง ตำบลอากาศ - วัดศรีฟอง ตำบลอากาศ - วัดศรีสมพงษ์ ตำบลอากาศ - วัดอุปมุง ตำบลอากาศวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดชุมชนพัฒนา ตำบลโพนงาม - วัดวาน้อย ตำบลวาใหญ่ - วัดอุดมรัตนาราม ตำบลอากาศ</doc>
