<doc id="241813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241813" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสตูล">รายชื่อวัดในจังหวัดสตูล รายชื่อวัดในจังหวัดสตูลพระอารามหลวงในจังหวัดสตูลพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสตูล. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดชนาธิปเฉลิม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลพิมาน อำเภอเมืองสตูลวัดราษฏร์ในจังหวัดสตูลวัดราษฏร์ในอำเภอมะนังวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสตูล. วัดราษฏร์ในอำเภอมะนัง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนิคมพัฒนาราม ตำบลนิคมพัฒนา - วัดนิคมพัฒนา (ปาล์ม 1 ออก) ตำบลปาล์มพัฒนา - วัดปาล์มพัฒนาราม (ปาล์ม 1 ตก) ตำบลปาล์มพัฒนาวัดราษฏร์ในอำเภอควนกาหลงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอควนกาหลง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดควนกาหลง ตำบลควนกาหลง - วัดวังผาสามัคคี ตำบลควนกาหลง - วัดราษฎร์ประดิษฐาราม ตำบลทุ่งนุ้ย - วัดนิคมประชาราม ตำบลอุไดเจริญ - วัดราษฎร์ประชา ตำบลอุไดเจริญ - วัดอุไดเจริญ ตำบลอุไดเจริญ - วัดอุไดพัฒนาวาส ตำบลอุไดเจริญวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดกุมภีลบรรพต ตำบลควนกาหลงวัดราษฏร์ในอำเภอควนโดนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอควนโดน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดพัฒนาราม ตำบลควนโดนวัดราษฏร์ในอำเภอท่าแพวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอท่าแพ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดสวนเทศ ตำบลแป-ระ - วัดทุ่งริ้น ตำบลสาครวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งหว้าวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งหว้า. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งทะนาน ตำบลทุ่งบุหลัง - วัดชมภูนิมิตร ตำบลทุ่งหว้า - วัดทุ่งขมิ้น ตำบลป่าแก่บ่อหินวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสตูลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสตูล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดถ้ำเขาจีนธีรประดิษฐ์ ตำบลคลองขุด - วัดท่าจีน ตำบลคลองขุด - วัดพิทักษ์คลองขุด ตำบลคลองขุด - วัดมงคลมิ่งเมือง ตำบลคลองขุด - วัดหน้าเมืองสตูล ตำบลคลองขุด - วัดเกาะเนียง ตำบลควนโพธิ์ - วัดโพธิ์เจริญธรรม ตำบลควนโพธิ์ - วัดดุลยาราม ตำบลฉลุง - วัดสตูลสันตยาราม ตำบลพิมานวัดราษฏร์ในอำเภอละงูวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอละงู. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอาทรรังสฤษฏิ์ ตำบลกำแพง - วัดทุ่งนางแก้ว ตำบลน้ำผุด - วัดปากบารา ตำบลปากน้ำ - วัดท่าชะมวง ตำบลละงู - วัดห้วยไทร ตำบลละงู</doc>
