<doc id="241811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241811" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสงขลา">รายชื่อวัดในจังหวัดสงขลา รายชื่อวัดในจังหวัดสงขลาพระอารามหลวงในจังหวัดสงขลาพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสงขลา. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดในวัง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลนาทวี อำเภอนาทวี - วัดชัยมงคล (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลา - วัดโพธิ์ปฐมาวาส (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลา - วัดโคกสมานคุณ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดมัชฌิมาวาส (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลาวัดราษฏร์ในจังหวัดสงขลาวัดราษฏร์มหานิกาย ในจังหวัดสงขลา จำนวน ๓๖๙ วัดอำเภอกระแสสินธุ์ จำนวน ๑๓ วัดวัดราษฏร์มหานิกาย ในจังหวัดสงขลา จำนวน ๓๖๙ วัด. อำเภอกระแสสินธุ์ จำนวน ๑๓ วัด. - วัดอินทราวาส ตำบลกระแสสินธุ์ - วัดเกาะใหญ่ ตำบลเกาะใหญ่ - วัดโตนดด้วน ตำบลเกาะใหญ่ - วัดทุ่งบัว ตำบลเกาะใหญ่ - วัดแหลมบ่อท่อ ตำบลเกาะใหญ่ - วัดแหลมหาด ตำบลเกาะใหญ่ - วัดอ่าวบัว ตำบลเกาะใหญ่ - วัดเชิงแสกลาง ตำบลเชิงแส - วัดเชิงแสใต้ ตำบลเชิงแส - วัดรัตนาราม ตำบลเชิงแส - วัดเอก ตำบลเชิงแส - วัดกาหรำ ตำบลโรง - วัดโรง ตำบลโรงวัดอำเภอบางกล่ำ จำนวน ๑๓ วัดวัดอำเภอบางกล่ำ จำนวน ๑๓ วัด. - วัดคงคาเลียบ ตำบลท่าช้าง - วัดดินลาน ตำบลท่าช้าง - วัดท่าช้าง ตำบลท่าช้าง - วัดเนินพิชัย ตำบลท่าช้าง - วัดป่ายาง ตำบลท่าช้าง - วัดยูงทอง ตำบลท่าช้าง - วัดชลธาราวาส ตำบลบางกล่ำ - วัดท่าเมรุ ตำบลบางกล่ำ - วัดบางหยี ตำบลบางกล่ำ - วัดศาลาโพธิ์ ตำบลบ้านหาร - วัดคูเต่า ตำบลแม่ทอม - วัดนารังนก ตำบลแม่ทอม - วัดม่วงหอม ตำบลแม่ทอม= อำเภอคลองหอยโข่ง จำนวน ๙ วัด= อำเภอคลองหอยโข่ง จำนวน ๙ วัด. - วัดโคกกอ ตำบลคลองหลา - วัดเลียบ ตำบลคลองหลา - วัดโพธิ์ ตำบลคลองหอยโข่ง - วัดโคกม่วง ตำบลโคกม่วง - วัดโคกเหรียง ตำบลโคกม่วง - วัดชูนวลรัตนาราม ตำบลโคกม่วง - วัดปลักคล้า ตำบลโคกม่วง - วัดบางศาลา ตำบลทุ่งลาน - วัดปรางแก้ว ตำบลทุ่งลานอำเภอควนเนียง จำนวน ๒๐ วัดอำเภอควนเนียง จำนวน ๒๐ วัด. - วัดควนโส ตำบลควนโส - วัดบ่อหว้า ตำบลควนโส - วัดปากจ่า ตำบลควนโส - วัดโพธิธรรมาราม ตำบลควนโส - วัดป่ากันตพงษ์ ตำบลบางเหรียง - วัดโคกเมือง ตำบลบางเหรียง - วัดบางทีง ตำบลบางเหรียง - วัดบางเหรียง ตำบลบางเหรียง - วัดแพรกสุวรรณ ตำบลบางเหรียง - วัดแสงอรุณ ตำบลบางเหรียง - วัดคงคาวดี ตำบลรัตภูมิ - วัดควนเนียง ตำบลรัตภูมิ - วัดควนเนียงใน ตำบลรัตภูมิ - วัดท่าม่วง ตำบลรัตภูมิ - วัดบ่อบัวแก้ว ตำบลรัตภูมิ - วัดบ้านกรอบ ตำบลรัตภูมิ - วัดปานศึกษาธิการาม ตำบลรัตภูมิ - วัดท่าหยี ตำบลห้วยลึก - วัดป่ารัตภูมิ ตำบลรัตภูมิ - วัดท่าข้าม ตำบลควนโส= อำเภอจะนะ จำนวน ๑๙ วัด= อำเภอจะนะ จำนวน ๑๙ วัด. - วัดขุนตัดหวาย ตำบลขุนตัดหวาย - วัดช่องเขา ตำบลคลองเปียะ - วัดทุ่งแนะ ตำบลคลองเปียะ - วัดมัชฌมเขต ตำบลคู - วัดขุนทอง ตำบลจะโหนง - วัดโคกทราย ตำบลจะโหนง - วัดช้างคลอด ตำบลท่าหมอไทร - วัดโพรงงู ตำบลท่าหมอไทร - วัดนาเจริญ ตำบลนาทับ - วัดคลองคล้า ตำบลนาหว้า - วัดประจ่า ตำบลนาหว้า - วัดกาญจนาวาส ตำบลบ้านนา - วัดทุ่งพระ ตำบลป่าชิง - วัดบ้านไร่ ตำบลป่าชิง - วัดสะกอม ตำบลสะกอม - วัดเกษมรัตน์ ตำบลสะพานไม้แก่น - วัดสะพานไม้แก่น ตำบลสะพานไม้แก่น - วัดป้าแจ้งแก้ว ตำบลจะโหนง - วัดควนนาหว้า ตำบลนาหว้า= อำเภอเทพา จำนวน ๑๘ วัด= อำเภอเทพา จำนวน ๑๘ วัด. - วัดนิคมประสาท ตำบลเกาะสะบ้า - วัดพรุตู ตำบลเกาะสะบ้า - วัดโคกกอ ตำบลท่าม่วง - วัดโคกนา ตำบลท่าม่วง - วัดนิคมเทพา ตำบลท่าม่วง - วัดสุริยาราม ตำบลเทพา - วัดท่าไทร ตำบลลำไพล - วัดปริก ตำบลลำไพล - วัดลำไพล ตำบลลำไพล - วัดคลองยอ ตำบลวังใหญ่ - วัดควนหมาก ตำบลวังใหญ่ - วัดวังใหญ่ ตำบลวังใหญ่ - วัดเขาแก้ว ตำบลสะกอม - วัดคงคาสวัสดิ์ ตำบลสะกอม - วัดไทยประดิษย์ ตำบลวังใหญ่ - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลลำไพล - วัดโคกพยอม ตำบลเกาะสะบ้า - วัดป่าปากบาง ตำบลสะกอม= วัอำเภอนาทวี จำนวน ๒๑ วัด= วัอำเภอนาทวี จำนวน ๒๑ วัด. - วัดนาปรังประชาราม ตำบลคลองกวาง - วัดโต้นนทาราม ตำบลคลองทราย - วัดราชมานิตสถิตมหาธาตุเจดีย์ศรีทักษิณ ตำบลคลองทราย - วัดลำชิง ตำบลคลองทราย - วัดนาหว้า ตำบลฉาง - วัดประดู่หมู่ ตำบลฉาง - วัดปลักชะเมา ตำบลฉาง - วัดทับช้าง ตำบลทับช้าง - วัดบ้านลุ่ม ตำบลทับช้าง - วัดวังไทร ตำบลทับช้าง - วัดเขตตาราม ตำบลท่าประดู่ - วัดท่าประดู่ ตำบลท่าประดู่ - วัดนาทวี ตำบลนาทวี - วัดวังโต้ ตำบลนาทวี - วัดวังใหญ่ ตำบลนาทวี - วัดเกาะไม้ใหญ่ ตำบลประกอบ - วัดปลักหนู ตำบลปลักหนู - วัดปลักหนูใต้ ตำบลปลักหนู - วัดสะท้อน ตำบลสะท้อน - วัดหลวงปู่อิ่ม ตำบลสะท้อน - วัดท่าพรุ ตำบลนาทวีอำเภอนาหม่อม จำนวน ๑๐ วัดอำเภอนาหม่อม จำนวน ๑๐ วัด. - วัดแม่เปียะ ตำบลคลองหรัง - วัดโพธาราม ตำบลทุ่งขมิ้น - วัดมงคลพิพัฒน์สมาธิ ตำบลทุ่งขมิ้น - วัดทุ่งฆ้อโฆสิตาราม ตำบลนาหม่อม - วัดทุ่งโตนด ตำบลนาหม่อม - วัดนาหม่อม ตำบลนาหม่อม - วัดป่ากอสุวรรณาราม ตำบลนาหม่อม - วัดเนินพิจิตร ตำบลพิจิตร - วัดพรหมประดิษฐ์ ตำบลพิจิตร - วัดโคกพยอมสุขาราม ตำบลพิจิตร- วัดแหลมทราย ตำบลบ่อยาง - วัดแจ้ง ตำบลบ่อยาง - วัดสระเกษ ตำบลบ่อยาง - วัดตีนเมรุศรีสุดาราม ตำบลบ่อยาง - วัดไทรงาม ตำบลบ่อยาง - วัดดอนแย้ ตำบลบ่อยาง - วัดโรงวาส ตำบลบ่อยาง - วัดเลียบ ตำบลบ่อยาง - วัดยางทอง ตำบลบ่อยาง - วัดเพชรมงคล ตำบลบ่อยาง - วัดอุทัยทาราม ตำบลบ่อยาง - วัดหัวป้อมนอก ตำบลบ่อยาง - วัดหัวป้อมใน ตำบลบ่อยาง - วัดบางดาน ตำบลพะวง - วัดบ่อระกำ ตำบลพะวง - วัดเขาบ่อ ตำบลเกาะยอ - วัดแหลมพ้อ ตำบลเกาะยอ - วัดน้ำกระจาย ตำบลพะวง - วัดศาลาหัวยาง ตำบลบ่อยาง - วัดเขาแก้ว ตำบลเขารูปช้าง - วัดแช่มอุทิศ ตำบลเขารูปช้าง - วัดห้วยขันประชาราม ตำบลพะวง - วัดนาป๋อง ตำบลพะวง - วัดทรายขาว ตำบลทุ่งหวัง - วัดทุ่งหวังนอก ตำบลทุ่งหวัง - วัดทุ่งหวังใน ตำบลทุ่งหวัง - วัดอ่างทอง ตำบลทุ่งหวัง - วัดภูเขาหลง ตำบลทุ่งหวังวัอำเภอระโนด จำนวน ๔๐ วัดวัอำเภอระโนด จำนวน ๔๐ วัด. - วัดสิกขาราม ตำบลคลองแดน - วัดหัวคุ้ง ตำบลคลองแดน - วัดทุ่งสงวน ตำบลแดนสงวน - วัดวารีปาโมกข์ ตำบลตะเครียะ - วัดท่าบอน ตำบลท่าบอน - วัดมงคลนิมิต ตำบลท่าบอน - วัดศาลาหลวงบน ตำบลท่าบอน - วัดอู่ตะเภา ตำบลท่าบอน - วัดประดู่ ตำบลบ่อตรุ - วัดพระเจดีย์งาม ตำบลบ่อตรุ - วัดสีหยัง ตำบลบ่อตรุ - วัดคูวา ตำบลบ้านขาว - วัดหัวป่า ตำบลบ้านขาว - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ้านใหม่ - วัดผักกูด ตำบลบ้านใหม่ - วัดศาลาธรรม์ ตำบลบ้านใหม่ - วัดหัววัง ตำบลบ้านใหม่ - วัดตะพังหม้อ ตำบลปากแตระ - วัดปากแตระ ตำบลปากแตระ - วัดดอกสร้อย ตำบลพังยาง - วัดพังยาง ตำบลพังยาง - วัดสามี ตำบลพังยาง - วัดหน้าเมือง ตำบลพังยาง - วัดหัวถิน ตำบลพังยาง - วัดเฉียงพง ตำบลระโนด - วัดมหาการ ตำบลระโนด - วัดมะขามเฒ่า ตำบลระโนด - วัดระโนด ตำบลระโนด - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลระโนด - วัดหัวเค็ด ตำบลระโนด - วัดแจ้ง ตำบลระวะ - วัดเถรแก้ว ตำบลระวะ - วัดเบิก ตำบลระวะ - วัดพร้าว ตำบลระวะ - วัดพังตรี ตำบลระวะ - วัดหัวระวะ ตำบลระวะ - วัดใหญ่ ตำบลระวะ - วัดสนธิ์ ตำบลวัดสน - วัดสามบ่อ ตำบลวัดสน - วัดนก ตำบลวัดสนอำเภอรัตภูมิ จำนวน ๒๖ วัดอำเภอรัตภูมิ จำนวน ๒๖ วัด. - วัดเขาตกน้ำ ตำบลกำแพงเพชร - วัดเขารักเกียรติ ตำบลกำแพงเพชร - วัดธรรมาวาส ตำบลกำแพงเพชร - วัดม่วงทอง ตำบลกำแพงเพชร - วัดใหม่ทุ่งคา ตำบลกำแพงเพชร - วัดหนองอ้น ตำบลกำแพงเพชร - วัดคลองเขาล้อน ตำบลเขาพระ - วัดถ้ำเขาพระ ตำบลเขาพระ - วัดนาสีทอง ตำบลเขาพระ - วัดเนินสุวรรณ ตำบลเขาพระ - วัดคงคาเลี้ยว ตำบลเขาพระ - วัดคูหานอก ตำบลควนรู - วัดไทรใหญ่ ตำบลควนรู - วัดไสท้อน ตำบลควนรู - วัดควนขัน ตำบลคูหาใต้ - วัดควนหวาด ตำบลคูหาใต้ - วัดคูหาใน ตำบลคูหาใต้ - วัดจังโหลน ตำบลคูหาใต้ - วัดเจริญภูผา ตำบลคูหาใต้ - วัดทุ่งมะขาม ตำบลคูหาใต้ - วัดห้วยหลาด ตำบลคูหาใต้ - วัดปฐมยาตรา ตำบลคูหาใต้ - วัดเกาะบกรัตนาราม ตำบลคูหาใต้ - วัดรัตนวราราม ตำบลท่าชะมวง - วัดสุวรรณวนาราม ตำบลท่าชะมวง - วัดเสรีสามัคคีธรรม ตำบลท่าชะมวงอำเภอสทิงพระ จำนวน ๓๕ วัดอำเภอสทิงพระ จำนวน ๓๕ วัด. - วัดกระดังงา ตำบลกระดังงา - วัดกลาง ตำบลกระดังงา - วัดพังเถียะ ตำบลกระดังงา - วัดคลองรี ตำบลคลองรี - วัดโคกโพธิ์ ตำบลคลองรี - วัดท่าคุระ ตำบลคลองรี - วัดประดู่หอม ตำบลคลองรี - วัดคูขุด ตำบลคูขุด - วัดดอนคัน ตำบลคูขุด - วัดศรีไชย ตำบลคูขุด - วัดแหลมวัง ตำบลคูขุด - วัดจะทิ้งพระ ตำบลจะทิ้งพระ - วัดชลธาร์วาส ตำบลชุมพล - วัดชุมพล ตำบลชุมพล - วัดนางเหล้า ตำบลชุมพล - วัดพะโคะ ตำบลชุมพล - วัดศิลาลอย ตำบลชุมพล - วัดชะแม ตำบลดีหลวง - วัดชะลอน ตำบลดีหลวง - วัดดีหลวง ตำบลดีหลวง - วัดต้นเลียบ ตำบลดีหลวง - วัดท่าหิน ตำบลท่าหิน - วัดโพธิ์กลาง ตำบลท่าหิน - วัดห้วยลาด ตำบลท่าหิน - วัดสุวรรณาราม ตำบลบ่อดาน - วัดใหม่ ตำบลบ่อดาน - วัดบ่อแดง ตำบลบ่อแดง - วัดพิกุล ตำบลบ่อแดง - วัดวาส ตำบลบ่อแดง - วัดจันทร์ ตำบลวัดจันทร์ - วัดบ่อประดู่ ตำบลวัดจันทร์ - วัดประเจียก ตำบลสนามชัย - วัดดอนเค็ด ตำบลสนามชัย - วัดพังกก ตำบลสนามชัย - วัดสนามชัย ตำบลสนามชัยอำเภอสะเดา จำนวน ๑๘ วัดอำเภอสะเดา จำนวน ๑๘ วัด. - วัดม่วงก้อง ตำบลพังลา - วัดพังลา ตำบลพังลา - วัดสืบสุข ตำบลพังลา - วัดเขามีเกียรติ ตำบลเขามีเกียรติ - วัดวังปริง ตำบลเขามีเกียรติ - วัดหัวถนน ตำบลปริก - วัดบ้านใหม่ ตำบลปริก - วัดห้วยคู ตำบลสำนักแต้ว - วัดศรีวิเทศสังฆาราม ตำบลสำนักขาม - วัดสำนักขาม ตำบลสำนักขาม - วัดหลักเขต ตำบลสำนักขาม - วัดสองพี่น้อง ตำบลท่าโพธิ์ - วัดยางทอง ตำบลทุ่งหมอ - วัดบ่อเกตุ ตำบลท่าโพธิ์ - วัดประทุมทอง ตำบลทุ่งหมอ - วัดเขารูปช้าง ตำบลปาดังเบซาร์ - วัดต้นพยอม ตำบลปาดังเบซาร์ - วัดปาดัง ตำบลปาดังเบซาร์อำเภอสะบ้าย้อย จำนวน ๑๔ วัดอำเภอสะบ้าย้อย จำนวน ๑๔ วัด. - วัดสะบ้าย้อย ตำบลสะบ้าย้อย - วัดคูหา ตำบลคูหา - วัดถ้ำตลอด ตำบลเขาแดง - วัดทุ่งไพล ตำบลเขาแดง - วัดบาโหย ตำบลบาโหย - วัดเพ็งยา ตำบลสะบ้าย้อย - วัดพุทธฤทธิ์วนาราม ตำบลเปียน - วัดทำเนียบธรรมาราม ตำบลเปียน - วัดนาม่วง ตำบลบ้านโหนด - วัดบ้านโหนด (โตนด) ตำบลบ้านโหนด - วัดตำแย ตำบลเปียน - วัดทุ่งเภา ตำบลเปียน - วัดบ้านเก่า ตำบลเปียน - วัดบ่อทอง ตำบลสะบ้าย้อยอำเภอสิงหนคร จำนวน ๔๑ วัดอำเภอสิงหนคร จำนวน ๔๑ วัด. - วัดชะแล้ ตำบลชะแล้ - วัดดีหลวงใน ตำบลชิงโค - วัดบ่อทอง ตำบลชิงโค - วัดบ่อป่า ตำบลชิงโค - วัดบ่อสระ ตำบลชิงโค - วัดประตูไชย ตำบลชิงโค - วัดเปรมศรัทธา ตำบลชิงโค - วัดเลียบ ตำบลชิงโค - วัดสลักป่าเก่า ตำบลชิงโค - วัดสลักป่าใหม่ ตำบลชิงโค - วัดโสภณคุณาราม ตำบลชิงโค - วัดตางหน ตำบลทำนบ - วัดทำนบ ตำบลทำนบ - วัดไทรทอง ตำบลทำนบ - วัดแม่ลาด ตำบลทำนบ - วัดบางเขียด ตำบลบางเขียด - วัดบ่อทราย ตำบลปากรอ - วัดแหลมจาก ตำบลปากรอ - วัดป่าขาด ตำบลป่าขาด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลป่าขาด - วัดประตูเขียน ตำบลม่วงงาม - วัดปะโอ ตำบลม่วงงาม - วัดม่วงงาม ตำบลม่วงงาม - วัดมะขามคลาน ตำบลม่วงงาม - วัดเสื้อเมือง ตำบลม่วงงาม - วัดอรุณดาราราม(ชายทะเล) ตำบลม่วงงาม - วัดพระชี  ตำบลม่วงงาม - วัดคงคาเลี้ยว ตำบลม่วงงาม - วัดขนุน ตำบลวัดขนุน - วัดวาส ตำบลวัดขนุน - วัดหนองหอย ตำบลวัดขนุน - วัดธรรมโฆษณ์ ตำบลสทิงหม้อ - วัดบ่อปาบ ตำบลสทิงหม้อ - วัดมะม่วงหมู่ ตำบลสทิงหม้อ - วัดโลการาม ตำบลสทิงหม้อ - วัดสถิตย์ชลธาร ตำบลสทิงหม้อ - วัดเขาน้อย ตำบลหัวเขา - วัดเจ้านคร ตำบลหัวเขา - วัดบ่อทรัพย์ ตำบลหัวเขา - วัดภูผาเบิก ตำบลหัวเขา - วัดสุวรรณคีรี ตำบลหัวเขาอำเภอหาดใหญ่ จำนวน ๔๔ วัดอำเภอหาดใหญ่ จำนวน ๔๔ วัด. - วัดคลองแห ตำบลคลองแห - วัดอัมพวัน ตำบลคลองแห - วัดท่าแซ ตำบลคลองอู่ตะเภา - วัดเกาะ ตำบลควนลัง - วัดควนลัง ตำบลควนลัง - วัดชัยชนะสงคราม  ตำบลควนลัง - วัดท่าเคียน ตำบลควนลัง - วัดม่วงค่อม ตำบลควนลัง - วัดมหัตตมังคลาราม ตำบลควนลัง - วัดหาดใหญ่สิตาราม ตำบลควนลัง - วัดคลองเปล ตำบลคอหงส์ - วัดคลองเรียน ตำบลคอหงส์ - วัดโคกนาว ตำบลคอหงส์ - วัดหงษ์ประดิษฐาราม ตำบลคอหงส์ - วัดชลธารประสิทธิ์ ตำบลคูเต่า - วัดดอน ตำบลคูเต่า - วัดบางโหนด ตำบลคูเต่า - วัดอู่ตะเภา ตำบลคูเต่า - วัดเจริญราษฎร์ ตำบลฉลุง - วัดโคกสูง ตำบลท่าข้าม - วัดท่าข้าม ตำบลท่าข้าม - วัดแม่เตย ตำบลท่าข้าม - วัดหินเกลี้ยง ตำบลท่าข้าม - วัดพรุชะบา ตำบลทุ่งตำเสา - วัดหูแร่ ตำบลทุ่งตำเสา - วัดบุญญมณีวนาราม ตำบลทุ่งตำเสา - วัดพรุเตาะ ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดท่านางหอม ตำบลน้ำน้อย - วัดน้ำน้อยนอก ตำบลน้ำน้อย - วัดน้ำน้อยใน ตำบลน้ำน้อย - วัดเนินไศล ตำบลน้ำน้อย - วัดศีรษะคีรี ตำบลน้ำน้อย - วัดชินวงศ์ประดิษฐ์ ตำบลบ้านพรุ - วัดเทพชุมนุม ตำบลบ้านพรุ - วัดบางธน ตำบลบ้านพรุ - วัดบ้านไร่ ตำบลบ้านพรุ - วัดวิมลคุณากร ตำบลบ้านพรุ - วัดคลองพระยา ตำบลบ้านพรุ - วัดควนเนียง ตำบลพะตง - วัดทุ่งลุง ตำบลพะตง - วัดทุ่งปรือ ตำบลพะตง - วัดมงคลเทพาราม ตำบลหาดใหญ่ - วัดศรีสว่างวงศ์ ตำบลหาดใหญ่ - วัดแก้วสว่างวนาราม ตำบลหาดใหญ่วัดธรรมยุตนิกายในจังหวัดสงขลาวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกาย ในจังหวัดสงขลาวัดราษฏร์ในอำเภอจะนะวัดราษฏร์ธรรมยุตนิกาย ในจังหวัดสงขลา. วัดราษฏร์ในอำเภอจะนะ. - วัดควนมิตร ตำบลคลองเปียะ - วัดคูนายสังข์ ตำบลแค - วัดควนไม้ไผ่ ตำบลนาหว้า - วัดน้ำขาวนอก ตำบลน้ำขาว - วัดน้ำขาวใน ตำบลน้ำขาว - วัดบูรณาราม ตำบลน้ำขาว - วัดโรจนาราม ตำบลบ้านนา - วัดเชิงคีรี ตำบลป่าชิงวัดราษฏร์ในอำเภอเทพาวัดราษฏร์ในอำเภอเทพา. - วัดรัตนาราม ตำบลเกาะสะบ้า - วัดตาแปด ตำบลท่าม่วง - วัดพิกุลบุญญาราม ตำบลเทพาวัดราษฏร์ในอำเภอนาทวีวัดราษฏร์ในอำเภอนาทวี. - วัดลำพดจินดาราม ตำบลคลองทราย - วัดนาหมอศรี ตำบลนาหมอศรีวัดราษฏร์ในอำเภอนาหม่อมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอนาหม่อม. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาล้อม ตำบลนาหม่อมวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสงขลาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสงขลา. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดควนเจดีย์ ตำบลเกาะแต้ว - วัดสามกอง ตำบลเกาะแต้ว - วัดโคกเปี้ยว ตำบลเกาะยอ - วัดท้ายยอ ตำบลเกาะยอ - วัดเกาะถ้ำ ตำบลเขารูปช้าง - วัดเขาราม ตำบลทุ่งหวัง - วัดดอนรัก ตำบลบ่อยางวัดราษฏร์ในอำเภอระโนดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอระโนด. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบางหลอด(บางหรอด) ตำบลคลองแดน - วัดเกษตรชลธี ตำบลตะเครียะ - วัดแกล้วทรงธรรม ตำบลตะเครียะ - วัดคลองเป็ด ตำบลท่าบอน - วัดศาลาหลวงล่าง ตำบลท่าบอน - วัดบ้านขาว ตำบลบ้านขาว - วัดจาก ตำบลระโนดวัดราษฏร์ในอำเภอรัตภูมิวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอรัตภูมิ. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดรัตภูมิธรรมาวาส ตำบลกำแพงเพชรวัดราษฏร์ในอำเภอสทิงพระวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสทิงพระ. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดธรรมประดิษฐ์ ตำบลคูขุด - วัดผาสุกกาวาส ตำบลบ่อดาน - วัดประดิษฐ์สโมสร ตำบลสนามชัยวัดราษฏร์ในอำเภอสะเดาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสะเดา. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสำนักหว้า ตำบลเขามีเกียรติ - วัดกอบกุลรัตนาราม ตำบลพังลา - วัดปัจจันตาราม ตำบลสะเดา - วัดอมฤตวราราม ตำบลสะเดาวัดราษฏร์ในอำเภอสิงหนครวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอสิงหนคร. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดภูตบรรพต ตำบลชะแล้ - วัดดีหลวงนอก ตำบลชิงโค - วัดป่าขวาง ตำบลรำแดง - วัดห้วยพุด ตำบลรำแดงวัดราษฏร์ในอำเภอหาดใหญ่วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหาดใหญ่. วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพุทธิการาม ตำบลคอหงส์ - วัดเขากลอย ตำบลท่าข้าม - วัดทุ่งงาย ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดปทุมธาราวาส ตำบลบ้านพรุ - วัดพระบาท ตำบลบ้านพรุ - วัดป่าแสงธรรม ตำบลบ้านพรุวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดฉื่อฉาง ตำบลหาดใหญ่</doc>
