<doc id="241821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241821" title="รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรสาคร">รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรสาคร รายชื่อวัดในจังหวัดสมุทรสาครพระอารามหลวงในจังหวัดสมุทรสาครพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดสมุทรสาคร. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดสุทธิวาตวราราม หรือวัดช่องลม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลท่าฉลอม อำเภอเมืองสมุทรสาคร - วัดเจษฎาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลมหาชัย อำเภอเมืองสมุทรสาคร - วัดป้อมวิเชียรโชติการาม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลมหาชัย อำเภอเมืองสมุทรสาครวัดราษฏร์ในจังหวัดสมุทรสาครวัดราษฏร์ในอำเภอกระทุ่มแบนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดสมุทรสาคร. วัดราษฏร์ในอำเภอกระทุ่มแบน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดอนไก่ดี ตำบลตลาดกระทุ่มแบน - วัดคลองมะเดื่อ ตำบลคลองมะเดื่อ - วัดราษฎร์บำรุง ตำบลคลองมะเดื่อ - วัดเกษตรพันธาราม ตำบลแคราย - วัดสุวรรณารัตนาราม ตำบลแคราย - วัดท่าไม้ ตำบลท่าไม้ - วัดนางสาว ตำบลท่าไม้ - วัดท่าเสา ตำบลท่าเสา - วัดท่ากระบือ ตำบลบางยาง - วัดบางยาง ตำบลบางยาง - วัดอ่างทอง ตำบลบางยาง - วัดหนองพะอง ตำบลสวนหลวง - วัดหนองนกไข่ ตำบลหนองนกไข่ - วัดศรีสำราญราษฎร์บำรุง ตำบลอ้อมน้อย - วัดอ้อมน้อย ตำบลอ้อมน้อยวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแพ้ววัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านแพ้ว. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคลองตันราษฎร์บำรุง ตำบลเกษตรพัฒนา - วัดเจ็ดริ้ว ตำบลเจ็ดริ้ว - วัดใหม่ราษฎร์นุกูล ตำบลบ้านแพ้ว - วัดยกกระบัตร ตำบลยกกระบัตร - วัดหลักสี่ราษฎร์สโมสร ตำบลยกกระบัตร - วัดธรรมโชติ ตำบลโรงเข้ - วัดฟุ้งประชาธรรมาราม ตำบลโรงเข้ - วัดโรงเข้ ตำบลโรงเข้ - วัดโรงเข้วนาราม ตำบลโรงเข้ - วัดศรีเพชรพัฒนา ตำบลโรงเข้ - วัดเทพรัตนาราม ตำบลสวนส้ม - วัดเทพรัตนาราม ตำบลสวนส้ม - วัดศรีสินมา ตำบลสวนส้ม - วัดสวนส้ม ตำบลสวนส้ม - วัดดอนโฆสิตาราม ตำบลหนองบัว - วัดรางต้นนิลประดิษฐ์ ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดปทุมทองรัตนาราม ตำบลหนองสองห้อง - วัดหนองสองห้อง ตำบลหนองสองห้อง - วัดกระโจมทอง ตำบลหลักสอง - วัดหลักสองราษฎร์บำรุง ตำบลหลักสอง - วัดธรรมจริยาภิรมย์ ตำบลหลักสาม - วัดวังชัยทรัพย์วิมล ตำบลหลักสาม - วัดธัญญารามราษฎร์บำรุง ตำบลอำแพง - วัดสุนทรสถิตย์ ตำบลอำแพงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดธรรมเจดีย์ศรีพิพัฒน์ - วัดอุทยาราม ตำบลเจ็ดริ้ว - วัดราษฎร์ศรัทธากะยาราม ตำบลหลักสาม - วัดเทพรัตนารามวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสมุทรสาครวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองสมุทรสาคร. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกาหลง ตำบลกาหลง - วัดแก้วมงคล ตำบลกาหลง - วัดนาขวาง ตำบลกาหลง - วัดโกรกกราก ตำบลโกรกกราก - วัดราษฎร์รังสรรค์ (คอกกระบือ) ตำบลคอกกระบือ - วัดโคกขาม ตำบลโคกขาม - วัดศรีบูรณาวาส ตำบลโคกขาม - วัดสหกรณ์โฆสิตาราม ตำบลโคกขาม - วัดโสภณาราม ตำบลโคกขาม - วัดชัยมงคล ตำบลชัยมงคล - วัดน่วมกานนท์ ตำบลชัยมงคล - วัดบางตะคอย ตำบลชัยมงคล - วัดกลางอ่างแก้ว ตำบลท่าจีน - วัดชีผ้าขาว ตำบลท่าจีน - วัดน้อยนางหงษ์ ตำบลท่าจีน - วัดหลังศาลประสิทธิ์ ตำบลท่าจีน - วัดใหญ่จอมปราสาท ตำบลท่าจีน - วัดแหลมสุวรรณาราม ตำบลท่าฉลอม - วัดคลองครุ ตำบลท่าทราย - วัดช่องสะเดา ตำบลท่าทราย - วัดทองธรรมิการาม ตำบลท่าทราย - วัดศรีเมือง ตำบลท่าทราย - วัดนาโคก ตำบลนาโคก - วัดปัจจันตาราม ตำบลนาโคก - วัดราษฎร์ธรรมาราม ตำบลนาโคก - วัดเทพนรรัตน์ ตำบลนาดี - วัดบางปิ้ง ตำบลนาดี - วัดเจริญสุขาราม ตำบลบางกระเจ้า - วัดบางกระเจ้า ตำบลบางกระเจ้า - วัดวิสุทธาราม (บางสีคต) ตำบลบางกระเจ้า - วัดศรีวนาราม ตำบลบางกระเจ้า - วัดเกตุมดีศรีวราราม ตำบลบางโทรัด - วัดบัณทูรสิงห์ (บางโทรัด) ตำบลบางโทรัด - วัดบางน้ำวน ตำบลบางโทรัด - วัดบางพลี ตำบลบางโทรัด - วัดประสาทสามัคคีธรรม ตำบลบางโทรัด - วัดเทพธงชัย ตำบลบางน้ำจืด - วัดโพธิ์แจ้ ตำบลบางน้ำจืด - วัดเจ็ดโคก ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดบางหญ้าแพรก ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดศรีสุทธาราม ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดสามัคคีศรัทธาราม ตำบลบางหญ้าแพรก - วัดเกาะ ตำบลบ้านเกาะ - วัดบางปลา ตำบลบ้านเกาะ - วัดพันธุวงษ์ ตำบลบ้านเกาะ - วัดศิริมงคล ตำบลบ้านเกาะ - วัดกระซ้าขาว ตำบลบ้านบ่อ - วัดใต้บ้านบ่อ ตำบลบ้านบ่อ - วัดบางขุด ตำบลบ้านบ่อ - วัดใหญ่บ้านบ่อ ตำบลบ้านบ่อ - วัดบ้านโคก ตำบลพันท้ายนรสิงห์ - วัดพ้นท้ายนรสิงห์ ตำบลพันท้ายนรสิงห์ - วัดวิสุทธิวราวาส ตำบลพันท้ายนรสิงห์ - วัดสหธรรมาราม ตำบลพันท้ายนรสิงห์ - วัดตึกมหาชยาราม ตำบลมหาชัยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดปากบ่อ ตำบลชัยมงคล - วัดป่าชัยรังสี ตำบลบ้านเกาะ - วัดป่ามหาไชย ตำบลบ้านเกาะ - วัดบ้านไร่เจริญผล ตำบลพันท้ายนรสิงห์ - วัดมหาชัยคล้ายนิมิต ตำบลมหาชัย</doc>
