<doc id="241846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241846" title="รายชื่อวัดในจังหวัดอำนาจเจริญ">รายชื่อวัดในจังหวัดอำนาจเจริญ รายชื่อวัดในจังหวัดอำนาจเจริญพระอารามหลวงในจังหวัดอำนาจเจริญพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงในจังหวัดอำนาจเจริญ. พระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดสำราญนิเวศ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบุ่ง อำเภอเมืองอำนาจเจริญวัดราษฏร์ในจังหวัดอำนาจเจริญวัดราษฏร์ในอำเภอชานุมานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดอำนาจเจริญ. วัดราษฏร์ในอำเภอชานุมาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจินดามณี ตำบลคำเขื่อนแก้ว - วัดโนนสูง ตำบลคำเขื่อนแก้ว - วัดศรีมงคล ตำบลคำเขื่อนแก้ว - วัดสมบูรณ์ ตำบลคำเขื่อนแก้ว - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลคำเขื่อนแก้ว - วัดแสนสำราญ ตำบลคำเขื่อนแก้ว - วัดโนนศิลา ตำบลโคกก่ง - วัดพุทธรักษา ตำบลโคกก่ง - วัดศรีวิไล ตำบลโคกก่ง - วัดคันสูง ตำบลโคกสาร - วัดโคกสะอาด ตำบลโคกสาร - วัดโคกสะอาด ตำบลโคกสาร - วัดแจ่มอารมณ์ ตำบลโคกสาร - วัดศิริมงคล ตำบลโคกสาร - วัดไชยมงคล ตำบลชานุมาน - วัดเมธาสีตาราม ตำบลชานุมาน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลชานุมาน - วัดศรีมณีวัน ตำบลชานุมาน - วัดเวฬุวัน ตำบลป่าก่อวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดยักษ์คุธรรมานุสรณ์ ตำบลชานุมานวัดราษฏร์ในอำเภอปทุมราชวงศาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปทุมราชวงศา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาถาวร ตำบลคำโพน - วัดโนนสำราญ ตำบลคำโพน - วัดผาสุกการาม ตำบลนาป่าแซง - วัดศรีชมภู ตำบลคำโพน - วัดสุทธิกาวาส ตำบลคำโพน - วัดหินกอง ตำบลคำโพน - วัดอุดรมงคล ตำบลนาป่าแซง - วัดคำย่านาง ตำบลนาป่าแซง - วัดนาถาวร ตำบลนาป่าแซง - วัดยางเครือพัฒนา ตำบลนาป่าแซง - วัดสามแยกชมภู ตำบลนาป่าแซง - วัดสามัคยาราม ตำบลนาป่าแซง - วัดนาหว้า ตำบลนาหว้า - วัดหนองแสง ตำบลนาหว้า - วัดห้วยงูเหลือม ตำบลนาหว้า - วัดโฆสิตาราม ตำบลลือ - วัดจันทรังษี ตำบลลือ - วัดเชตวนาราม ตำบลลือ - วัดตรีสุขาราม ตำบลลือ - วัดนาคำ ตำบลลือ - วัดมัชฌิมาราม ตำบลลือ - วัดฤกษ์อุดม ตำบลลือ - วัดศรีสุข ตำบลลือ - วัดสุทธาวาส ตำบลลือ - วัดทรงศิลา ตำบลหนองข่า - วัดศรีสว่าง ตำบลหนองข่า - วัดสำราญนิวาส ตำบลหนองข่า - วัดอนงคาราม ตำบลหนองข่า - วัดโคกศิริ ตำบลห้วย - วัดโชติการาม ตำบลห้วย - วัดไชยาราม ตำบลห้วย - วัดดอนดู่ ตำบลห้วย - วัดป่าดงชัยศรี ตำบลห้วย - วัดโพนสูง ตำบลห้วย - วัดศรีปุญญนิมิต ตำบลห้วย - วัดสว่างใต้ ตำบลห้วย - วัดสุคันธวารี ตำบลห้วย - วัดสุวัฒนาราม ตำบลห้วย - วัดเสลาราม ตำบลห้วยวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านลืออุทธาทิพย์ ตำบลลือวัดราษฏร์ในอำเภอพนาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพนา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกษร ตำบลจานลาน - วัดตรีอรุณรัตน์ ตำบลจานลาน - วัดทุ่งสว่าง ตำบลจานลาน - วัดโพธิ์ศรี ตำบลจานลาน - วัดเรืองฤทธิ์ ตำบลจานลาน - วัดศรีมงคล ตำบลจานลาน - วัดศรีอุดม ตำบลจานลาน - วัดสว่าง ตำบลจานลาน - วัดแสงอรุณ ตำบลจานลาน - วัดอรัญญาไพศาล ตำบลจานลาน - วัดดอนขวัญ ตำบลพนา - วัดตรีรัฐประชาสรรค์ ตำบลพนา - วัดเนกขัมมาราม ตำบลพนา - วัดบูรพา ตำบลพนา - วัดปัจฉิมวัน ตำบลพนา - วัดพระเหลาเทพนิมิต ตำบลพนา - วัดโพธาราม ตำบลพนา - วัดม่วงสวาสดิ์ ตำบลพนา - วัดมัคคาราม ตำบลพนา - วัดแสงทอง ตำบลพนา - วัดป่าตำแย ตำบลพระเหลา - วัดเขมาราม ตำบลไม้กลอน - วัดไชยาติการาม ตำบลไม้กลอน - วัดศรีมงคล ตำบลไม้กลอน - วัดศรีสุนทราราม ตำบลไม้กลอน - วัดสงบคารมณ์ ตำบลไม้กลอน - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลไม้กลอน - วัดสุคันธาราม ตำบลไม้กลอน - วัดโสภณาราม ตำบลไม้กลอน - วัดอัมพร ตำบลไม้กลอนวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอำนาจเจริญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองอำนาจเจริญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดนาสีนวน ตำบลกุดปลาดุก - วัดป่าติ้ว ตำบลกุดปลาดุก - วัดโคกค่าย ตำบลไก่คำ - วัดบูรพา ตำบลไก่คำ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลไก่คำ - วัดราสิยาราม ตำบลไก่คำ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลไก่คำ - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลไก่คำ - วัดหนองคลอง ตำบลไก่คำ - วัดกุดน้ำกิน ตำบลคึมใหญ่ - วัดคึมใหญ่ ตำบลคึมใหญ่ - วัดดอนไร่ ตำบลคึมใหญ่ - วัดนาคำ ตำบลคึมใหญ่ - วัดนาแต้ ตำบลคึมใหญ่ - วัดภูเขาขาม ตำบลคึมใหญ่ - วัดหัวภู ตำบลคึมใหญ่ - วัดเก่าน้ำคำ ตำบลดอนเมย - วัดเชือกนอก ตำบลนาจิก - วัดเชือกใน ตำบลนาจิก - วัดดอนเมย ตำบลนาจิก - วัดบ้านก่อ ตำบลนาจิก - วัดหนองนาเทิง ตำบลนาจิก - วัดหนองปลิง ตำบลนาจิก - วัดกนิษฐานนท์ ตำบลนาผือ - วัดกุดปลาดุก ตำบลนาผือ - วัดโคกกอก ตำบลนาผือ - วัดโคกสวาสดิ์ ตำบลนาผือ - วัดโคกสูง ตำบลนาผือ - วัดนาผือ ตำบลนาผือ - วัดนาเรือง ตำบลนาผือ - วัดวังแคน ตำบลนาผือ - วัดเหล่าหนาด ตำบลนาผือ - วัดทองสวาท ตำบลนายม - วัดหนองแห่ ตำบลนายม - วัดกุดตากล้า ตำบลนาวัง - วัดโคกช้างฮ้าย ตำบลนาวัง - วัดดงสวาง ตำบลนาวัง - วัดนาโพธิ์ ตำบลนาวัง - วัดนาวัง ตำบลนาวัง - วัดนาวัด ตำบลนาวัง - วัดหนองมะแซว ตำบลนาวัง - วัดแก้งกฐิน ตำบลนาหมอม้า - วัดนาคำ ตำบลนาหมอม้า - วัดนายม ตำบลนาหมอม้า - วัดนาเยีย ตำบลนาหมอม้า - วัดนาอุดม ตำบลนาหมอม้า - วัดบูรพา ตำบลนาหมอม้า - วัดโพธิ์ศรี ตำบลนาหมอม้า - วัดหนองเรือ ตำบลนาหมอม้า - วัดกลาง ตำบลน้ำปลีก - วัดศรีบุญเรือง ตำบลน้ำปลีก - วัดศรีมงคล ตำบลน้ำปลีก - วัดสุวรรโณริส ตำบลน้ำปลีก - วัดดงสวาง ตำบลโนนโพธิ์ - วัดโนนโพธิ์ ตำบลโนนโพธิ์ - วัดป่าศรีสุขเกษม ตำบลโนนโพธิ์ - วัดโพธิ์ศิลา ตำบลโนนโพธิ์ - วัดทับเมย ตำบลโนนหนามแท่ง - วัดโสกโตน ตำบลโนนหนามแท่ง - วัดจันทิมา ตำบลบุ่ง - วัดดอนแดง ตำบลบุ่ง - วัดดอนหวาย ตำบลบุ่ง - วัดเทพทวีธรรม ตำบลบุ่ง - วัดเทพมงคล ตำบลบุ่ง - วัดบ้านหนองแซง (อำนาจเจริญ) ตำบลบุ่ง - วัดพันธุเวศน์ (พันธุเวสน์) ตำบลบุ่ง - วัดศรีบุญยืน ตำบลบุ่ง - วัดสระเกษ ตำบลบุ่ง - วัดโคกก่อง ตำบลปลาค้าว - วัดฉิมพลี ตำบลปลาค้าว - วัดป่าจันทน์ ตำบลปลาค้าว - วัดศรีโพธิ์ชัย ตำบลปลาค้าว - วัดศรีมงคล ตำบลปลาค้าว - วัดคำมะโค้ง ตำบลสร้างนกทา - วัดดงสีโท ตำบลสร้างนกทา - วัดโนนดู่ ตำบลสร้างนกทา - วัดบ้านเดื่อ ตำบลสร้างนกทา - วัดบ้านบาก ตำบลสร้างนกทา - วัดสร้างนกทา ตำบลสร้างนกทา - วัดหนองขาม ตำบลสร้างนกทา - วัดหนองแฝก ตำบลสร้างนกทา - วัดหนองหิน ตำบลสร้างนกทา - วัดสี่แยกแสงเพชร ตำบลหนองมะแซว - วัดหนองมะแซว ตำบลหนองมะแซว - วัดโคกสว่าง ตำบลห้วยไร่ - วัดป่าสุขะวนาราม ตำบลห้วยไร่ - วัดพันธวิชา ตำบลห้วยไร่ - วัดหนองตาใกล้ ตำบลห้วยไร่ - วัดหนองแสง ตำบลห้วยไร่ - วัดโนนงาม ตำบลเหล่าพรวน - วัดหนองบัว ตำบลเหล่าพรวน - วัดเหล่าพรวน ตำบลเหล่าพรวน - วัดอัมพวัน ตำบลเหล่าพรวนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านดอนดู่ ตำบลน้ำปลีก - วัดพระมงคลมิ่งเมือง ตำบลบุ่ง - วัดแสนสวัสดิ์ทัศนาราม ตำบลบุ่ง - วัดถ้ำแสงแก้ว ตำบลเหล่าพรวนวัดราษฏร์ในอำเภอลืออำนาจวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลืออำนาจ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกุลเชฎโฐ ตำบลโคกกลาง - วัดดงบัง ตำบลดงบัง - วัดดอนชี ตำบลดงบัง - วัดโนนจาน ตำบลดงบัง - วัดศรีรัตนอินทร์นาราม ตำบลดงบัง - วัดหนองยาง ตำบลดงบัง - วัดเหล่าฝ้าย ตำบลดงบัง - วัดโคกกลาง (เจริญจิต) ตำบลดงมะยาง - วัดชมภูกุดสิน ตำบลดงมะยาง - วัดดงมะยาง ตำบลดงมะยาง - วัดบ้านแย ตำบลดงมะยาง - วัดหนองแคน ตำบลดงมะยาง - วัดหนองนกหอ ตำบลดงมะยาง - วัดเหล่าแก้ว ตำบลดงมะยาง - วัดกุงชัย ตำบลเปือย - วัดน้ำท่วม ตำบลเปือย - วัดบ้านจอก ตำบลเปือย - วัดโพธิ์ศิลา ตำบลเปือย - วัดอัมพวัน ตำบลเปือย - วัดน้ำซับ ตำบลแมด - วัดแมดนอก ตำบลแมด - วัดแมดใน ตำบลแมด - วัดเหล่าฝ่ายน้อย ตำบลแมด - วัดนาดี ตำบลไร่ขี - วัดนาล้อม ตำบลไร่ขี - วัดนาอุดม ตำบลไร่ขี - วัดฟ้าห่วน ตำบลไร่ขี - วัดไร่ขี ตำบลไร่ขี - วัดเหล่าเลิง ตำบลไร่ขี - วัดยางช้า ตำบลอำนาจ - วัดหนองไผ่ ตำบลอำนาจ - วัดหนองหิ้ง ตำบลอำนาจ - วัดอำนาจ ตำบลอำนาจวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านม่วง ตำบลดงมะยางวัดราษฏร์ในอำเภอเสนางคนิคมวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเสนางคนิคม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคกกลาง ตำบลนาเวียง - วัดนาเวียง ตำบลนาเวียง - วัดโนนสูง ตำบลนาเวียง - วัดห่องเตย ตำบลนาเวียง - วัดโป่งหิน ตำบลโพนทอง - วัดโพนทอง ตำบลโพนทอง - วัดหนองโน ตำบลโพนทอง - วัดอินทราราม ตำบลโพนทอง - วัดโคกสะอาด ตำบลไร่สีสุก - วัดนาหนองใหญ่ ตำบลไร่สีสุก - วัดไร่สีสุก ตำบลไร่สีสุก - วัดคึมข่า ตำบลเสนางคนิคม - วัดเดื่อน้อย ตำบลเสนางคนิคม - วัดตาลเลียน ตำบลเสนางคนิคม - วัดนาไร่ใหญ่ ตำบลเสนางคนิคม - วัดนาสะอาด ตำบลเสนางคนิคม - วัดโพธาราม ตำบลเสนางคนิคม - วัดศรีใคร ตำบลเสนางคนิคม - วัดเกาะแก้ว ตำบลหนองสามสี - วัดโนนสวาท ตำบลหนองไฮ - วัดโนนสวาท ตำบลหนองไฮ - วัดหนองมะเสี่ยง ตำบลหนองไฮ - วัดหนองไฮ ตำบลหนองไฮวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าธรรมรังสี ตำบลไร่สีสุก - วัดสว่างเนินกุง ตำบลหนองสามสี - วัดนาอุดม ตำบลหนองไฮ - วัดนาอุดม ตำบลหนองไฮวัดราษฏร์ในอำเภอหัวตะพานวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอหัวตะพาน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดไชยคำ ตำบลคำพระ - วัดโนนหนามแท่ง ตำบลคำพระ - วัดบุบผามาลา ตำบลคำพระ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลคำพระ - วัดศรีบุญเรือง ตำบลคำพระ - วัดศรีมงคล ตำบลคำพระ - วัดเค็งใหญ่ ตำบลเค็งใหญ่ - วัดบ้านชาด ตำบลเค็งใหญ่ - วัดบ้านดู่ ตำบลเค็งใหญ่ - วัดบ้านเป้า ตำบลเค็งใหญ่ - วัดป่าบึงศิลาราม ตำบลเค็งใหญ่ - วัดหนองงูเหลือม ตำบลเค็งใหญ่ - วัดหัวดง ตำบลเค็งใหญ่ - วัดดู่ใน ตำบลจิกดู่ - วัดโนนผักหวาน ตำบลจิกดู่ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลจิกดู่ - วัดโพนขวาว ตำบลจิกดู่ - วัดหนองเทา ตำบลจิกดู่ - วัดหนองยอ ตำบลจิกดู่ - วัดขุมเหล็ก ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดชะแงะ ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดโนนค้อทุ่ง ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดโพนเมืองน้อย ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดเวียงหลวง ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดหนองจอก ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดหนองแอวมอง ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดเหล่าขวาว ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดบูรพา ตำบลรัตนวารี - วัดรัตนวารี ตำบลรัตนวารี - วัดสระรังษี ตำบลรัตนวารี - วัดหนองแสง ตำบลรัตนวารี - วัดอัมพวัน ตำบลรัตนวารี - วัดคำข่า ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดคำน้อย ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดคึมน้อย ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดโนนแคน ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดป่าหนองไหล ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดศรีคุณคันธรส ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดศรีทอง ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดสร้างถ่อนอก ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดสร้างถ่อใน ตำบลสร้างถ่อน้อย - วัดโคกเลาะ ตำบลหนองแก้ว - วัดโนนค้อน้อย ตำบลหนองแก้ว - วัดบ่อชะเนง ตำบลหนองแก้ว - วัดบ้านเก่าบ่อ ตำบลหนองแก้ว - วัดหนองแก้ว ตำบลหนองแก้ว - วัดดอนว่าน ตำบลหัวตะพาน - วัดพระศรีเจริญ ตำบลหัวตะพาน - วัดสวนสวรรค์ ตำบลหัวตะพาน - วัดสิทธิยาราม ตำบลหัวตะพานวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสันติวนาราม ตำบลโพนเมืองน้อย - วัดปัญจสมณาราม ตำบลรัตนวารี</doc>
