<doc id="241801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241801" title="รายชื่อวัดในจังหวัดลำพูน">รายชื่อวัดในจังหวัดลำพูน รายชื่อวัดในจังหวัดลำพูนพระอารามหลวงในจังหวัดลำพูนพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดลำพูน. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดวรมหาวิหาร) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองลำพูน - วัดพระพุทธบาทตากผ้า (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลมะกอก อำเภอป่าซางวัดราษฏร์ในจังหวัดลำพูนวัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งหัวช้างวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดลำพูน. วัดราษฏร์ในอำเภอทุ่งหัวช้าง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตะเคียนปม ตำบลตะเคียนปม - วัดทุ่งข้าวหาง ตำบลตะเคียนปม - วัดป่าตึงงาม ตำบลตะเคียนปม - วัดแม่แสม ตำบลตะเคียนปม - วัดไม้สลี ตำบลตะเคียนปม - วัดห้วยงูสิงห์ ตำบลตะเคียนปม - วัดห้วยไร่ ตำบลตะเคียนปม - วัดห้วยห้าง ตำบลตะเคียนปม - วัดทุ่งเป็ด ตำบลทุ่งหัวช้าง - วัดทุ่งหัวช้าง ตำบลทุ่งหัวช้าง - วัดแม่ปันเดง ตำบลทุ่งหัวช้าง - วัดหนองป่าตึง ตำบลทุ่งหัวช้าง - วัดดอนแก้ว ตำบลบ้านปวง - วัดบ้านใหม่ ตำบลบ้านปวง - วัดหนองกอก ตำบลบ้านปวงวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านธิวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านธิ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกู่ป่าลาน ตำบลบ้านธิ - วัดดอยน้อย ตำบลบ้านธิ - วัดบัวบก ตำบลบ้านธิ - วัดบ้านธิหลวง ตำบลบ้านธิ - วัดปากกอง ตำบลบ้านธิ - วัดป่าตาล ตำบลบ้านธิ - วัดป่าสัก ตำบลบ้านธิ - วัดพระธาตุดอยเวียง ตำบลบ้านธิ - วัดศรีดอนชัย ตำบลบ้านธิ - วัดศรีมูล ตำบลบ้านธิ - วัดสันต้นค่า ตำบลบ้านธิ - วัดสันทราย ตำบลบ้านธิ - วัดสูงธรรมาราม ตำบลบ้านธิ - วัดป่าค่าง ตำบลห้วยยาบ - วัดป่าตึง ตำบลห้วยยาบ - วัดป่ายาง (สันพระเจ้าแดง) ตำบลห้วยยาบ - วัดป่าลาน ตำบลห้วยยาบ - วัดแม่หาด ตำบลห้วยยาบ - วัดศรีชัยชุม ตำบลห้วยยาบ - วัดศรีดอนชัย ตำบลห้วยยาบ - วัดศรีโตน (แสนตอ) ตำบลห้วยยาบ - วัดสันต้นม่วง ตำบลห้วยยาบ - วัดห้วยไซ ตำบลห้วยยาบ - วัดห้วยยาบ ตำบลห้วยยาบวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโฮ่งวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบ้านโฮ่ง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกู่ขาว ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดดงฤๅษี ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดดอยก้อม ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดน้ำเพอะพะ ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดบ้านล้อง ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดบ้านโฮ่งหลวง ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดป่าขันติธรรม ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดป่าดำ ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดป่าป๋วย ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดพระเจ้าสะเลียมหวาน ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดสบล้อง ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดสันเจดีย์ ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดห้วยกาน ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดห้วยน้ำดิบ ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดห้วยแพ่ง ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดห้วยห้า ตำบลบ้านโฮ่ง - วัดทุ่งม่าน ตำบลป่าพลู - วัดป่าพลู ตำบลป่าพลู - วัดแม่ลอบ ตำบลป่าพลู - วัดแม่หาด ตำบลป่าพลู - วัดวังหลวง ตำบลป่าพลู - วัดห้วยแทง ตำบลป่าพลู - วัดห้วยหละ ตำบลป่าพลู - วัดปทุมสราราม ตำบลศรีเตี้ย - วัดพระเจ้าตนหลวง ตำบลศรีเตี้ย - วัดศรีเตี้ย ตำบลศรีเตี้ย - วัดหนองสะลิง ตำบลศรีเตี้ย - วัดหล่ายแก้ว ตำบลศรีเตี้ย - วัดครุฑเวฬุวัน ตำบลหนองปลาสะวาย - วัดท่ากอม่วง ตำบลหนองปลาสะวาย - วัดสันเจดีย์ริมปิง ตำบลหนองปลาสะวาย - วัดหนองสูน ตำบลหนองปลาสะวาย - วัดห้วยสะแหล ตำบลหนองปลาสะวาย - วัดดงมะเฟือง ตำบลเหล่ายาว - วัดดอนชัย ตำบลเหล่ายาว - วัดดอยแดน ตำบลเหล่ายาว - วัดทุ่งโป่ง ตำบลเหล่ายาว - วัดป่ายาง ตำบลเหล่ายาว - วัดแพะโป่ง ตำบลเหล่ายาว - วัดม่วงโตน ตำบลเหล่ายาว - วัดมะคับตอง ตำบลเหล่ายาว - วัดเหล่ายาว ตำบลเหล่ายาววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าธรรมาภิรมย์ ตำบลเหล่ายาววัดราษฏร์ในอำเภอป่าซางวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอป่าซาง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกอค่า ตำบลท่าตุ้ม - วัดท่าตุ้ม ตำบลท่าตุ้ม - วัดนางเกิ้ง ตำบลท่าตุ้ม - วัดป่าสีเสียด ตำบลท่าตุ้ม - วัดร่องช้าง ตำบลท่าตุ้ม - วัดหนองเกิด ตำบลท่าตุ้ม - วัดบ้านใหม่ ตำบลนครเจดีย์ - วัดป่าไผ่หลวง ตำบลนครเจดีย์ - วัดโป่งรู ตำบลนครเจดีย์ - วัดม่อนมะหินศิลาราม ตำบลนครเจดีย์ - วัดสุวรรณวิหาร ตำบลนครเจดีย์ - วัดหนองเจดีย์ ตำบลนครเจดีย์ - วัดหนองโจง ตำบลนครเจดีย์ - วัดหนองสมณะธาดา ตำบลนครเจดีย์ - วัดน้ำดิบ ตำบลน้ำดิบ - วัดปากล้อง ตำบลน้ำดิบ - วัดป่ารกฟ้า ตำบลน้ำดิบ - วัดมะคับทอง (ไร่ดง) ตำบลน้ำดิบ - วัดรัตนาราม ตำบลน้ำดิบ - วัดวังกู่ ตำบลน้ำดิบ - วัดหนองผาขาว ตำบลน้ำดิบ - วัดห้วยอ้อ ตำบลน้ำดิบ - วัดเจดีย์สามยอด ตำบลบ้านเรือน - วัดต้นแก้วอธิวราราม ตำบลบ้านเรือน - วัดบ้านเรือน ตำบลบ้านเรือน - วัดบ้านเหล่า ตำบลบ้านเรือน - วัดศรีชุม ตำบลบ้านเรือน - วัดท่าต้นงิ้ว ตำบลปากบ่อง - วัดธรรมสังเวช ตำบลปากบ่อง - วัดบ้านก้อง ตำบลปากบ่อง - วัดหนองผำ ตำบลปากบ่อง - วัดฉางข้าวน้อยใต้ ตำบลป่าซาง - วัดฉางข้าวน้อยเหนือ ตำบลป่าซาง - วัดบ้านล้อง ตำบลป่าซาง - วัดป่าซางงาม ตำบลป่าซาง - วัดพาณิชสิทธิการาม ตำบลป่าซาง - วัดหนองหอย ตำบลป่าซาง - วัดอินทขิล ตำบลป่าซาง - วัดบ้านแพะ ตำบลม่วงน้อย - วัดบ้านไร่ (บ้านไร่หลวง) ตำบลม่วงน้อย - วัดป่าตาล ตำบลม่วงน้อย - วัดม่วงน้อย ตำบลม่วงน้อย - วัดสะปุ๋งน้อย ตำบลม่วงน้อย - วัดสะปุ๋งหลวง ตำบลม่วงน้อย - วัดช้างค้ำ ตำบลมะกอก - วัดตีนดอย ตำบลมะกอก - วัดบ้านหวาย ตำบลมะกอก - วัดพระนอนม่อนช้าง ตำบลมะกอก - วัดมะกอก ตำบลมะกอก - วัดสันกำแพง ตำบลมะกอก - วัดหนองสร้อย ตำบลมะกอก - วัดกอม่วง ตำบลแม่แรง - วัดดอนตอง ตำบลแม่แรง - วัดดอนน้อย ตำบลแม่แรง - วัดดอนหลวง ตำบลแม่แรง - วัดป่าแดด ตำบลแม่แรง - วัดป่าบุก ตำบลแม่แรง - วัดป่าเหียง ตำบลแม่แรง - วัดแม่แรง ตำบลแม่แรง - วัดหนองเงือก ตำบลแม่แรง - วัดบ้านดงหลวง ตำบลวังผาง - วัดร้องธาร ตำบลวังผาง - วัดวังผาง ตำบลวังผาง - วัดเวียงหนองล่อง ตำบลวังผาง - วัดเหล่าปงเสือ ตำบลวังผาง - วัดมงคลวราราม ตำบลหนองยวง - วัดหนองยวง ตำบลหนองยวง - วัดเหล่าดู่ ตำบลหนองยวง - วัดอรุณวิทยาวาส ตำบลหนองยวง - วัดต้นผึ้ง ตำบลหนองล่อง - วัดท่าช้าง ตำบลหนองล่อง - วัดวังสะแกง ตำบลหนองล่อง - วัดสันติวนาราม ตำบลหนองล่องวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะกลาง ตำบลบ้านเรือน - วัดหนองดู่ ตำบลบ้านเรือนวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองลำพูนวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองลำพูน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกมลธัชชยาราม ตำบลต้นธง - วัดกู่เหล็ก ตำบลต้นธง - วัดจักรคำภิมุข ตำบลต้นธง - วัดพันตาเกิน ตำบลต้นธง - วัดรมณียาราม ตำบลต้นธง - วัดสันต้นธง ตำบลต้นธง - วัดหริการาม ตำบลต้นธง - วัดไก่แก้ว ตำบลในเมือง - วัดจามเทวี ตำบลในเมือง - วัดชัยมงคล ตำบลในเมือง - วัดช่างฆ้อง ตำบลในเมือง - วัดช้างรอง ตำบลในเมือง - วัดช้างสี ตำบลในเมือง - วัดธงสัจจะ ตำบลในเมือง - วัดบ้านหลวย ตำบลในเมือง - วัดพระคงฤๅษี ตำบลในเมือง - วัดมหาวัน ตำบลในเมือง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลในเมือง - วัดสวนดอก ตำบลในเมือง - วัดสังฆาราม ตำบลในเมือง - วัดสันดอนรอม ตำบลในเมือง - วัดสันป่ายางหน่อม ตำบลในเมือง - วัดสันป่ายางหลวง ตำบลในเมือง - วัดสุพรรณรังษี ตำบลในเมือง - วัดหนองเส้ง ตำบลในเมือง - วัดขี้เหล็ก ตำบลบ้านกลาง - วัดประตูโขง ตำบลบ้านกลาง - วัดป่าม่วง ตำบลบ้านกลาง - วัดพญาผาบ ตำบลบ้านกลาง - วัดพระสิงห์เคิ่ง ตำบลบ้านกลาง - วัดร่องส้าว ตำบลบ้านกลาง - วัดศรีคำ ตำบลบ้านกลาง - วัดศรีชุม ตำบลบ้านกลาง - วัดบ้านแป้น ตำบลบ้านแป้น - วัดบ้านม่วง ตำบลบ้านแป้น - วัดบ้านเส้ง ตำบลบ้านแป้น - วัดบูชา ตำบลบ้านแป้น - วัดป่าซางน้อย ตำบลบ้านแป้น - วัดสันมะกรูด ตำบลบ้านแป้น - วัดสันมะโก ตำบลบ้านแป้น - วัดหนองเต่า ตำบลบ้านแป้น - วัดชัยชนะ ตำบลประตูป่า - วัดไชยมงคล ตำบลประตูป่า - วัดต้นแงะ ตำบลประตูป่า - วัดประตูป่า ตำบลประตูป่า - วัดล้องเดื่อ ตำบลประตูป่า - วัดล่ามช้าง ตำบลประตูป่า - วัดศรีสุพรรณ ตำบลประตูป่า - วัดเจ้าชัย ตำบลป่าสัก - วัดดอยติ ตำบลป่าสัก - วัดน้ำบ่อเหลือง ตำบลป่าสัก - วัดน้ำพุ ตำบลป่าสัก - วัดบ้านหลุก ตำบลป่าสัก - วัดป่าตึงงาม ตำบลป่าสัก - วัดพระธาตุทรายทอง ตำบลป่าสัก - วัดสันคะยอม ตำบลป่าสัก - วัดสันป่าสัก ตำบลป่าสัก - วัดสันหลวง ตำบลป่าสัก - วัดหนองซิว ตำบลป่าสัก - วัดหนองไซ ตำบลป่าสัก - วัดหนองท่า ตำบลป่าสัก - วัดหนองปลาขอ ตำบลป่าสัก - วัดห้วยม้าโก้ง ตำบลป่าสัก - วัดสันป่าตาล ตำบลมะเขือแจ้ - วัดกิ่วมื่น ตำบลมะเขือแจ้ - วัดดอยน้อย ตำบลมะเขือแจ้ - วัดบ้านแจ่ม ตำบลมะเขือแจ้ - วัดบ้านป่าเป้า ตำบลมะเขือแจ้ - วัดปูเลย ตำบลมะเขือแจ้ - วัดผามวัว ตำบลมะเขือแจ้ - วัดมะเขือแจ้ ตำบลมะเขือแจ้ - วัดริมร่อง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดศรีดอนตัน ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสะแล่ง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสันคะยอม ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสันต้นผึ้ง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสันป่าเหียง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดหนองป่าเหมือด ตำบลมะเขือแจ้ - วัดหนองหอย ตำบลมะเขือแจ้ - วัดเหมืองกวัก ตำบลมะเขือแจ้ - วัดฮ่องกอม่วง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดเจดีย์ขาว ตำบลริมปิง - วัดเชตวัน ตำบลริมปิง - วัดบุปผาราม ตำบลริมปิง - วัดป่ายางริมปิง ตำบลริมปิง - วัดศรีบังวัน ตำบลริมปิง - วัดศรีปิงชัย ตำบลริมปิง - วัดสันริมปิง ตำบลริมปิง - วัดต้นแก้ว ตำบลเวียงยอง - วัดบ้านตอง ตำบลเวียงยอง - วัดป่าขาม ตำบลเวียงยอง - วัดป่าแดด ตำบลเวียงยอง - วัดพระยืน ตำบลเวียงยอง - วัดศรีบุญชู ตำบลเวียงยอง - วัดศรีเมืองยู้ ตำบลเวียงยอง - วัดหัวขัว ตำบลเวียงยอง - วัดจำกู่ ตำบลศรีบัวบาน - วัดจำขี้มด ตำบลศรีบัวบาน - วัดดอนแก้ว ตำบลศรีบัวบาน - วัดดอยกาศ ตำบลศรีบัวบาน - วัดทุ่งยาว ตำบลศรีบัวบาน - วัดบ้านม้า ตำบลศรีบัวบาน - วัดศรีบัวบาน ตำบลศรีบัวบาน - วัดเสาหิน ตำบลศรีบัวบาน - วัดหนองหล่ม ตำบลศรีบัวบาน - วัดน้ำโค้ง ตำบลหนองช้างคืน - วัดป่าขาม ตำบลหนองช้างคืน - วัดศรีทรายมูล ตำบลหนองช้างคืน - วัดหนองช้างคืน ตำบลหนองช้างคืน - วัดหัวฝาย ตำบลหนองช้างคืน - วัดกอข่อย ตำบลหนองหนาม - วัดต้นปัน ตำบลหนองหนาม - วัดบ่อโจง ตำบลหนองหนาม - วัดบ้านขว้าง ตำบลหนองหนาม - วัดบ้านรั้ว ตำบลหนองหนาม - วัดสุมนารามหนองเหียง ตำบลหนองหนาม - วัดหนองเรือ ตำบลหนองหนาม - วัดหนองหนาม ตำบลหนองหนาม - วัดต้นผึ้ง ตำบลเหมืองง่า - วัดบ้านหลุก ตำบลเหมืองง่า - วัดป่าไม้แดง ตำบลเหมืองง่า - วัดวังทอง ตำบลเหมืองง่า - วัดศรีบุญยืน ตำบลเหมืองง่า - วัดศรีสองเมือง ตำบลเหมืองง่า - วัดเหมืองง่า ตำบลเหมืองง่า - วัดกู่เรือง (กู่เรื่อง) ตำบลเหมืองจี้ - วัดเชตวันธรรมาราม ตำบลเหมืองจี้ - วัดดอยกุศล ตำบลเหมืองจี้ - วัดต้นโชค ตำบลเหมืองจี้ - วัดปงชัย ตำบลเหมืองจี้ - วัดป่าตอง ตำบลเหมืองจี้ - วัดป่าตึง ตำบลเหมืองจี้ - วัดพระธาตุดอยแต ตำบลเหมืองจี้ - วัดหนองจาง ตำบลเหมืองจี้ - วัดหมูเปิ้ง ตำบลเหมืองจี้ - วัดเหมืองจี้หลวง ตำบลเหมืองจี้ - วัดเหมืองจี้ใหม่ ตำบลเหมืองจี้ - วัดกอม่วง ตำบลอุโมงค์ - วัดชัยสถาน ตำบลอุโมงค์ - วัดเชตวัน ตำบลอุโมงค์ - วัดเทพาราม ตำบลอุโมงค์ - วัดป่าเส้า ตำบลอุโมงค์ - วัดป่าเห็ว ตำบลอุโมงค์ - วัดแม่ร่องน้อย ตำบลอุโมงค์ - วัดศรีดอนทอง ตำบลอุโมงค์ - วัดสุวรรณาราม ตำบลอุโมงค์ - วัดอุโมงค์ ตำบลอุโมงค์ วัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกาย- วัดป่าพุทธพจน์หริภุญไชย ตำบลต้นธงวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ทาวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอแม่ทา. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทากาศ ตำบลทากาศ - วัดทาดอยคำ ตำบลทากาศ - วัดทาดอยแช่ ตำบลทากาศ - วัดทาหมื่นข้าว ตำบลทากาศ - วัดทาขุมเงิน ตำบลทาขุมเงิน - วัดทาดอยครั่ง ตำบลทาขุมเงิน - วัดทาศรีป้าน ตำบลทาขุมเงิน - วัดทาสบเมย ตำบลทาขุมเงิน - วัดทาสวนหลวง ตำบลทาขุมเงิน - วัดปงแม่ลอบ ตำบลทาขุมเงิน - วัดทาทุ่งหลวง ตำบลทาทุ่งหลวง - วัดทาหนองยางไคล ตำบลทาทุ่งหลวง - วัดศรีมงคล ตำบลทาทุ่งหลวง - วัดดอยน้อย ตำบลทาปลาดุก - วัดทากู่แก้ว ตำบลทาปลาดุก - วัดทาชมภู ตำบลทาปลาดุก - วัดทาทุ่งไผ่ ตำบลทาปลาดุก - วัดทาปลาดุก ตำบลทาปลาดุก - วัดทาป่าเปา ตำบลทาปลาดุก - วัดทาป่าสัก ตำบลทาปลาดุก - วัดทาสองท่า ตำบลทาปลาดุก - วัดศรีทรายมูล ตำบลทาปลาดุก - วัดจำตาเหิน ตำบลทาสบเส้า - วัดดอยสารภี ตำบลทาสบเส้า - วัดทาดอยแก้ว ตำบลทาสบเส้า - วัดทาทุ่งยาว ตำบลทาสบเส้า - วัดทาร้องเรือ ตำบลทาสบเส้า - วัดทาศาลา ตำบลทาสบเส้า - วัดทาสบเส้า ตำบลทาสบเส้า - วัดบ้านดง ตำบลทาสบเส้า - วัดผาตั้ง ตำบลทาสบเส้า - วัดอรัญญาราม ตำบลทาสบเส้าวัดราษฏร์ในอำเภอลี้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอลี้. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดก้อทุ่ง ตำบลก้อ - วัดก้อยืน ตำบลก้อ - วัดบ้านบวก ตำบลดงคำ - วัดป่าคา ตำบลดงคำ - วัดปางส้าน ตำบลดงคำ - วัดห้วยหญ้าไซ ตำบลดงคำ - วัดนาทราย ตำบลนาทราย - วัดบ้านฮั่ว ตำบลนาทราย - วัดผาลาด ตำบลนาทราย - วัดพระบาทผาผึ้ง ตำบลนาทราย - วัดพระพุทธบาทห้วยต้ม ตำบลนาทราย - วัดพระพุทธบาทห้วยต้ม ตำบลนาทราย - วัดแม่หว่างต้นผาง ตำบลนาทราย - วัดแม่หว่างบน ตำบลนาทราย - วัดแม่หว่างลุ่ม ตำบลนาทราย - วัดป่าจี้ ตำบลป่าไผ่ - วัดป่าไผ่ ตำบลป่าไผ่ - วัดพระพุทธบาทผาหนาม ตำบลป่าไผ่ - วัดพระพุทธบาทถ้ำป่าไผ่ ตำบลป่าไผ่ - วัดสามัคคีธรรม ตำบลป่าไผ่ - วัดห้วยน้ำเย็น ตำบลป่าไผ่ - วัดห้วยแหน ตำบลป่าไผ่ - วัดป่าธรรมวิเวก ตำบลแม่ตืน - วัดแม่ตืน ตำบลแม่ตืน - วัดแม่เทย ตำบลแม่ตืน - วัดแม่แนต ตำบลแม่ตืน - วัดวังมน ตำบลแม่ตืน - วัดสันป่าสัก ตำบลแม่ตืน - วัดสันวิไล ตำบลแม่ตืน - วัดหนองบัวคำ ตำบลแม่ตืน - วัดห้วยศาลา ตำบลแม่ตืน - วัดแท่นคำ ตำบลลี้ - วัดนากลาง ตำบลลี้ - วัดบ้านกลาง ตำบลลี้ - วัดบ้านปู ตำบลลี้ - วัดบ้านแวน ตำบลลี้ - วัดบ้านโฮ่ง ตำบลลี้ - วัดป่าหก ตำบลลี้ - วัดพระธาตุดวงเดียว ตำบลลี้ - วัดพระธาตุห้าดวง ตำบลลี้ - วัดพวงคำ ตำบลลี้ - วัดม่วงคำ ตำบลลี้ - วัดลี้หลวง ตำบลลี้ - วัดสันโป่ง ตำบลลี้ - วัดหลวง ตำบลลี้ - วัดหล่ายหิน ตำบลลี้ - วัดอัมพวัน ตำบลลี้ - วัดบ้านปาง ตำบลศรีวิชัย - วัดแม่ป้อก ตำบลศรีวิชัย - วัดแม่อีไฮ ตำบลศรีวิชัย - วัดห้วยบง ตำบลศรีวิชัย</doc>
