<doc id="241805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241805" title="รายชื่อวัดในจังหวัดศรีสะเกษ">รายชื่อวัดในจังหวัดศรีสะเกษ รายชื่อวัดในจังหวัดศรีสะเกษพระอารามหลวงในจังหวัดศรีสะเกษพระอารามหลวงมหานิกายพระอารามหลวงในจังหวัดศรีสะเกษ. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเจียงอีศรีมงคลวราราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองใต้ อำเภอเมืองศรีสะเกษ - วัดมหาพุทธาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองเหนือ อำเภอเมืองศรีสะเกษพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดหลวงสุมังคลาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองใต้ อำเภอเมืองศรีสะเกษวัดราษฏร์ในจังหวัดศรีสะเกษวัดราษฏร์ในอำเภอกันทรลักษ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในจังหวัดศรีสะเกษ. วัดราษฏร์ในอำเภอกันทรลักษ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระแชงใหญ่ ตำบลกระแชง - วัดโนนสูง ตำบลกระแชง - วัดบ้านเขวา ตำบลกระแชง - วัดบ้านไฮ ตำบลกระแชง - วัดระโยง ตำบลกระแชง - วัดโนนจิก ตำบลกระแชง - วัดจำนรรค์ ตำบลกระแชง - วัดหนองทา ตำบลกระแชง - วัดบ้านกอก ตำบลกระแชง - วัดพระใหญ่ ตำบลกระแชง - วัดกระแชงพัฒนา ตำบลกระแชง - วัดกันจาน ตำบลกุดเสลา - วัดกุดเสลา ตำบลกุดเสลา - วัดซะวาซอ ตำบลกุดเสลา - วัดนารังกาวราราม ตำบลกุดเสลา - วัดหนองขวาง ตำบลกุดเสลา - วัดป่าบึงระนาม ตำบลกุดเสลา - วัดโนนงาม ตำบลกุดเสลา - วัดตาเครือ ตำบลขนุน - วัดโตนด ตำบลขนุน - วัดนาขนวน ตำบลขนุน - วัดโนนสมบูรณ์ ตำบลขนุน - วัดบ้านขนุน ตำบลขนุน - วัดป่าธรรมวิเวก ตำบลขนุน - วัดศิริโตนด ตำบลขนุน - วัดจานคุณาราม ตำบลจานใหญ่ - วัดชำโพธิ์ ตำบลจานใหญ่ - วัดโนนกางของ ตำบลจานใหญ่ - วัดไร่เจริญ ตำบลจานใหญ่ - วัดศรีตาลอย ตำบลจานใหญ่ - วัดหนองคัน ตำบลจานใหญ่ - วัดตาเกษ ตำบลจานใหญ่ - วัดบ้านเหรียญทอง ตำบลจานใหญ่ - วัดบ้านชำ ตำบลซำ - วัดญาณสามัคคี ตำบลซำ - วัดโพธิ์มูลธรรม ตำบลซำ - วัดบูรณ์ชัยรัตน์ ตำบลซำ - วัดชำแสง ตำบลตระกาจ - วัดตระกาจ ตำบลตระกาจ - วัดบ้านโคก ตำบลตระกาจ - วัดบ้านม่วง ตำบลตระกาจ - วัดบ้านบก ตำบลตระกาจ - วัดบุเดื่อ ตำบลตระกาจ - วัดพวงพยอม ตำบลตระกาจ - วัดขนาวนาวราราม ตำบลน้ำอ้อม - วัดขะยูง ตำบลน้ำอ้อม - วัดคล้อเกตุศิริ ตำบลน้ำอ้อม - วัดน้ำอ้อม ตำบลน้ำอ้อม - วัดโนนสำเริง ตำบลน้ำอ้อม - วัดป่าดอนเย็น ตำบลน้ำอ้อม - วัดศิริวราวาส ตำบลน้ำอ้อม - วัดสว่าง ตำบลน้ำอ้อม - วัดท่าสว่าง ตำบลโนนสำราญ - วัดโนนสำราญ ตำบลโนนสำราญ - วัดโนนเปือย ตำบลโนนสำราญ - วัดน้ำขวบ ตำบลบึงมะลู - วัดบึงมะลู ตำบลบึงมะลู - วัดตาแท่น ตำบลบึงมะลู - วัดใหม่บึงมะลู ตำบลบึงมะลู - วัดโนนเยาะ ตำบลบึงมะลู - วัดหนองศาลา ตำบลบึงมะลู - วัดตูมน้อย ตำบลภูเงิน - วัดท่าพระ ตำบลภูเงิน - วัดบ้านนา ตำบลภูเงิน - วัดบ้านหิน ตำบลภูเงิน - วัดภูคำ ตำบลภูเงิน - วัดภูเงิน ตำบลภูเงิน - วัดหนองกระทิง ตำบลภูเงิน - วัดหนองตระกาศ ตำบลภูเงิน - วัดป่าโมง ตำบลภูเงิน - วัดซำผักแว่น ตำบลภูเงิน - วัดนาซำ ตำบลภูเงิน - วัดกระมอล ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดทุ่งประทาย ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดบ้านม่วง ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดผือเก่าธรรมาราม ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดอินทาราม ตำบลทุ่งใหญ่ - วัดจานเลียว ตำบลเมือง - วัดน้ำเย็น ตำบลเมือง - วัดผือใหม่ ตำบลเมือง - วัดโนนใหญ่ ตำบลเมือง - วัดหนองเดียงน้อย ตำบลเมือง - วัดหัวสะพานทางโค้ง ตำบลเมือง - วัดโนนเอาว์ ตำบลรุง - วัดบ้านรุง ตำบลรุง - วัดบ้านสมบูรณ์ ตำบลรุง - วัดบ้านตาทวด ตำบลรุง - วัดบ้านชัยมงคล ตำบลรุง - วัดบูรณ์ชัยรัตน์ ตำบลละลาย - วัดทุ่งยาว ตำบลละลาย - วัดสามโคกพัฒนา ตำบลละลาย - วัดนาตาล ตำบลเวียงเหนือ - วัดวังชมภู ตำบลเวียงเหนือ - วัดกัทลิวัน ตำบลสวนกล้วย - วัดจำนัน ตำบลสวนกล้วย - วัดทุ่งศรีนวล ตำบลสวนกล้วย - วัดโนนแสนสุข ตำบลสวนกล้วย - วัดศิลาวราราม ตำบลสวนกล้วย - วัดจันทอง ตำบลเวียงเหนือ - วัดเดียงตะวันตก ตำบลเวียงเหนือ - วัดนาตาล ตำบลเวียงเหนือ - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลสังเม็ก - วัดโนนกลาง ตำบลสังเม็ก - วัดโนนคำแก้ว ตำบลสังเม็ก - วัดโนนสะอาด ตำบลสังเม็ก - วัดโนนสำราญ ตำบลสังเม็ก - วัดศิริมงคล ตำบลสังเม็ก - วัดสังเม็ก ตำบลสังเม็ก - วัดไหล่ดุม ตำบลสังเม็ก - วัดเขื่อนช้าง ตำบลสังเม็ก - วัดบ้านด่าน ตำบลภูผาหมอก - วัดด่านเหนือ ตำบลภูผาหมอก - วัดโศกขามป้อม ตำบลภูผาหมอก - วัดภูมิซรอล ตำบลเสาธงชัย - วัดเสาธงชัย ตำบลเสาธงชัย - วัดกระบี่ ตำบลหนองหญ้าลาด - วัดโนนม่วง ตำบลหนองหญ้าลาด - วัดบ้านแก ตำบลหนองหญ้าลาด - วัดศรีเจริญ ตำบลหนองหญ้าลาด - วัดป่าไม้พัฒนา ตำบลหนองหญ้าลาดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีอุดม ตำบลจานใหญ่ - วัดอัมพวนาราม ตำบลซำ - วัดสวนกล้วย ตำบลสวนกล้วย - วัดป่าหนองหญ้าลาด ตำบลหนองหญ้าลาดวัดราษฏร์ในอำเภอกันทรารมย์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกันทรารมย์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนเปือย ตำบลจาน - วัดบ้านจาน ตำบลจาน - วัดบูรพา ตำบลจาน - วัดผักบุ้ง ตำบลจาน - วัดพะแนง ตำบลจาน - วัดเวฬุวนาราม ตำบลจาน - วัดเวฬุวนาราม ตำบลจาน - วัดอาลัย ตำบลจาน - วัดบ้านคล้อ ตำบลดู่ - วัดบ้านดู่ ตำบลดู่ - วัดหนองถ่ม ตำบลดู่ - วัดกันทรารมณ์ ตำบลดูน - วัดคำบอน ตำบลดูน - วัดนางกว่าง ตำบลดูน - วัดบ้านดูน ตำบลดูน - วัดบ้านสิม ตำบลดูน - วัดมะกรูด ตำบลดูน - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลดูน - วัดศิริราษฎร์ ตำบลดูน - วัดสุวรรณาราม ตำบลดูน - วัดหนองทามใหญ่ ตำบลดูน - วัดหนองบอน ตำบลดูน - วัดบ้านเจี่ย ตำบลทาม - วัดบ้านทาม ตำบลทาม - วัดบ้านหมัด ตำบลทาม - วัดบูรพา ตำบลทาม - วัดสระสิม ตำบลทาม - วัดโนนผึ้ง ตำบลโนนสัง - วัดโนนสัง ตำบลโนนสัง - วัดหนองบัวไชยวาน ตำบลโนนสัง - วัดหนองหวาย ตำบลโนนสัง - วัดหนองโอง ตำบลโนนสัง - วัดหัวสะพาน ตำบลโนนสัง - วัดบ้านเกาะเหล็ก ตำบลบัวน้อย - วัดบ้านเกาะเหล็ก ตำบลบัวน้อย - วัดบ้านขาม ตำบลบัวน้อย - วัดบ้านเทิน ตำบลบัวน้อย - วัดบ้านบัวน้อย ตำบลบัวน้อย - วัดพันลำ ตำบลบัวน้อย - วัดหนองแวง ตำบลบัวน้อย - วัดนาดี ตำบลผักแพว - วัดบกบ่าง ตำบลผักแพว - วัดบ้านเกาะ ตำบลผักแพว - วัดผักแพว ตำบลผักแพว - วัดสวนฝ้าย ตำบลผักแพว - วัดสวนอ้อย ตำบลผักแพว - วัดหนองม่วง ตำบลผักแพว - วัดโนนสวน ตำบลเมืองน้อย - วัดเมืองน้อย ตำบลเมืองน้อย - วัดหนองเทา ตำบลเมืองน้อย - วัดหนองน้ำเต้า ตำบลเมืองน้อย - วัดหนองมุกข์ ตำบลเมืองน้อย - วัดโนนแดง ตำบลยาง - วัดบ้านกล้วย ตำบลยาง - วัดบ้านโคก ตำบลยาง - วัดบ้านยาง ตำบลยาง - วัดโพธิ์ลังกา ตำบลยาง - วัดสร้างเหล่า ตำบลยาง - วัดหนองกก ตำบลยาง - วัดบ้านกอก ตำบลละทาย - วัดบ้านเขวา ตำบลละทาย - วัดบ้านเหม้า ตำบลละทาย - วัดบ้านโอ้น ตำบลละทาย - วัดยางน้อย ตำบลละทาย - วัดละทาย ตำบลละทาย - วัดหนองเรือ ตำบลละทาย - วัดจำปา ตำบลหนองแก้ว - วัดโพธิ์ศรี ตำบลหนองแก้ว - วัดสระบัว ตำบลหนองแก้ว - วัดสว่างวราราม ตำบลหนองแก้ว - วัดขามป้อม ตำบลหนองบัว - วัดโนนเรือ ตำบลหนองบัว - วัดโพนทราย ตำบลหนองบัว - วัดหนองบัว ตำบลหนองบัว - วัดบ้านหนามแท่ง (สระพังทอง) ตำบลหนองแวง - วัดแสงใหญ่ ตำบลหนองแวง - วัดทุ่งพาย ตำบลหนองหัวช้าง - วัดบกขี้ยาง ตำบลหนองหัวช้าง - วัดหนองดุม ตำบลหนองหัวช้าง - วัดหนองถ่มธรรมาวาส ตำบลหนองหัวช้าง - วัดหนองม่วง ตำบลหนองหัวช้าง - วัดหนองหัวช้าง ตำบลหนองหัวช้าง - วัดทุ่งมั่ง ตำบลอีปาด - วัดบ้านอีปาด ตำบลอีปาด - วัดหนองไฮ ตำบลอีปาดวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดประชารังสฤษฎิ์ ตำบลดูน - วัดหนองแวง ตำบลหนองแวง - วัดป่าไผ่เจริญสมณกิจ ตำบลยาง - วัดป่าดงลำดวน ตำบลคำเนียม - วัดป่าหนองไข่นก ตำบลคำเนียม - วัดป่าบ้านกล้วย ตำบลยางวัดราษฏร์ในอำเภอศิลาลาดวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศิลาลาด. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านชาดโง ตำบลโจดม่วงวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าศิลาลาด ตำบลกุงวัดราษฏร์ในอำเภอขุขันธ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขุขันธ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดหนองเข็ง ตำบลกฤษณา - วัดโคกโพน ตำบลกันทรารมย์ - วัดโคกสูง ตำบลกันทรารมย์ - วัดจันทราปราสาท ตำบลกันทรารมย์ - วัดบ่อทอง ตำบลกันทรารมย์ - วัดศรีสะอาด ตำบลกันทรารมย์ - วัดโสภณวิหาร ตำบลกันทรารมย์ - วัดโคกเพชร ตำบลโคกเพชร - วัดโนนสำราญ ตำบลโคกเพชร - วัดกฤษณา ตำบลจะกง - วัดจะกง ตำบลจะกง - วัดตาสุด ตำบลจะกง - วัดสวัสดี ตำบลจะกง - วัดฮ่องธาตุ ตำบลจะกง - วัดใจดี ตำบลใจดี - วัดทะลอก ตำบลใจดี - วัดภูมิศาลา ตำบลใจดี - วัดระกา ตำบลใจดี - วัดรัมมณ๊วาส ตำบลใจดี - วัดลำภู ตำบลใจดี - วัดเสลาเหนือ ตำบลใจดี - วัดกระโพธิ์ช่างหม้อ ตำบลดองกำเม็ด - วัดกันจาน ตำบลดองกำเม็ด - วัดดองกำเม็ด ตำบลดองกำเม็ด - วัดบ้านบึง ตำบลดองกำเม็ด - วัดกะกำ (ระกำ) ตำบลตะเคียน - วัดจันลม ตำบลตะเคียน - วัดตะเคียน ตำบลตะเคียน - วัดหนองกาด ตำบลตะเคียน - วัดเคาะ ตำบลตาอุด - วัดตาอุด ตำบลตาอุด - วัดบ้านตรอย ตำบลตาอุด - วัดกวางขาว ตำบลนิคมพัฒนา - วัดค่ายนิคม ตำบลนิคมพัฒนา - วัดนิคมสายเอก ตำบลนิคมพัฒนา - วัดโคกตาล ตำบลปรือใหญ่ - วัดตะเคียนราม ตำบลปรือใหญ่ - วัดตาเบ๊าะเกษมงคล ตำบลปรือใหญ่ - วัดปรือคัน ตำบลปรือใหญ่ - วัดปรือใหญ่ ตำบลปรือใหญ่ - วัดระเบาะ ตำบลปรือใหญ่ - วัดเขวิก ตำบลสะเดาใหญ่ - วัดสำโรงสูง ตำบลสะเดาใหญ่ - วัดกระโพธิ์เริงรมย์ ตำบลสำโรงตาเจ็น - วัดขนุน ตำบลโสน - วัดโสน ตำบลโสน - วัดหนองคล้า ตำบลโสน - วัดอาวอย ตำบลโสน - วัดตาดม ตำบลห้วยใต้ - วัดบ้านแขว ตำบลห้วยใต้ - วัดปราสาทใต้ ตำบลห้วยใต้ - วัดสมบูรณ์ ตำบลห้วยใต้ - วัดกลาง ตำบลห้วยเหนือ - วัดเขียนบูรพาราม ตำบลห้วยเหนือ - วัดเจ็กโพธิ์พฤกษ์ ตำบลห้วยเหนือ - วัดชำแระ ตำบลห้วยเหนือ - วัดชำแระกลาง ตำบลห้วยเหนือ - วัดไทยเทพนิมิต ตำบลห้วยเหนือ - วัดบกจันทร์นคร ตำบลห้วยเหนือ - วัดบ้านแทรง ตำบลห้วยเหนือ - วัดสะอาง ตำบลห้วยเหนือ - วัดเสลานาก้อก ตำบลห้วยเหนือ - วัดบ้านศาลา ตำบลหัวเสือ - วัดบ้านสวงษ์ (สวงษ์) ตำบลหัวเสือ - วัดสระบานสนวน ตำบลหัวเสือ - วัดสำโรงตาเจ็น ตำบลหัวเสือ - วัดห้วยสระภูมิ ตำบลหัวเสือ - วัดหัวเสือ ตำบลหัวเสือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหนองโพธิ์ ตำบลโสนวัดราษฏร์ในอำเภอขุนหาญวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอขุนหาญ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระเบาเดื่อ ตำบลกระหวัน - วัดกระหวัน ตำบลกระหวัน - วัดกันจด ตำบลกระหวัน - วัดจะเนียว ตำบลกระหวัน - วัดบ้านเดื่อ ตำบลกระหวัน - วัดโพธิ์น้อย ตำบลกระหวัน - วัดระหาร ตำบลกระหวัน - วัดกันทรอมใต้ ตำบลกันทรอม - วัดกันทรอมอุดม ตำบลกันทรอม - วัดตาเอก ตำบลกันทรอม - วัดขุนหาญ ตำบลขุนหาญ - วัดโคกระเวียง ตำบลขุนหาญ - วัดบ้านดู่ ตำบลขุนหาญ - วัดโพธิ์กระสังข์ ตำบลขุนหาญ - วัดสะดำ ตำบลขุนหาญ - วัดกระเบากันตรวจ ตำบลโนนสูง - วัดกันตรวจ ตำบลโนนสูง - วัดโนนสูงวนาราม ตำบลโนนสูง - วัดบ้านด่าน ตำบลโนนสูง - วัดบ้านนา ตำบลโนนสูง - วัดหนองบัว ตำบลโนนสูง - วัดตาปรก ตำบลบักดอง - วัดบักดอง ตำบลบักดอง - วัดปราสาทศรี ตำบลบักดอง - วัดสำโรงเกียรติ ตำบลบักดอง - วัดหลักหิน ตำบลบักดอง - วัดดอนข่า ตำบลพราน - วัดทุ่งเลน ตำบลพราน - วัดม่วงแยก ตำบลพราน - วัดสุพรรณรัตน์ (พราน) ตำบลพราน - วัดโคกพยอม ตำบลโพธิ์กระสังข์ - วัดไตรราษฎร์สามัคคี ตำบลโพธิ์กระสังข์ - วัดกระมัล ตำบลโพธิ์วงศ์ - วัดบ้านตาหมื่น ตำบลโพธิ์วงศ์ - วัดบ้านตาหมื่น ตำบลโพธิ์วงศ์ - วัดโพธิ์วงศ์ ตำบลโพธิ์วงศ์ - วัดบ้านปุน ตำบลไพร - วัดบ้านพอก ตำบลไพร - วัดบ้านไพร ตำบลไพร - วัดอรุณสว่าง ตำบลไพร - วัดกุดนาแก้ว ตำบลภูฝ้าย - วัดกระทิง ตำบลสิ - วัดบ้านสิ ตำบลสิ - วัดศรีขุนหาญ ตำบลสิ - วัดศิวาลัย ตำบลสิวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบ้านด่าน ตำบลโนนสูง - วัดซำตาโตง ตำบลพราน - วัดทับทิมสยาม 07 ตำบลบักดองวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำเกลี้ยงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอน้ำเกลี้ยง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนสว่าง ตำบลเขิน - วัดโนนหนองสิม ตำบลเขิน - วัดบ้านเขิน ตำบลเขิน - วัดบ้านสบาย ตำบลเขิน - วัดป่าดงบก ตำบลเขิน - วัดตองปิด ตำบลตองปิด - วัดบัวระรมย์ ตำบลตองปิด - วัดบ้านกะวัน ตำบลตองปิด - วัดบ้านงิ้ว ตำบลตองปิด - วัดยางน้อย ตำบลตองปิด - วัดลุมพุก ตำบลตองปิด - วัดสวนกล้วย ตำบลตองปิด - วัดน้ำเกลี้ยง ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดบ้านคูบ ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดลุมภู ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดสะเต็ง ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดสะพุง ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดหนองนาเวียง ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดหนองแวง ตำบลน้ำเกลี้ยง - วัดจินดาราม ตำบลรุ่งระวี - วัดหนองแลง ตำบลรุ่งระวี - วัดขี้เหล็ก ตำบลละเอาะ - วัดเตาเหล็ก ตำบลละเอาะ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลละเอาะ - วัดโนนงาม ตำบลละเอาะ - วัดบ้านรุ่ง ตำบลละเอาะ - วัดบ้านแวด ตำบลละเอาะ - วัดละเอาะ ตำบลละเอาะ - วัดหนองพะแนง ตำบลละเอาะวัดราษฏร์ในอำเภอโนนคูณวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโนนคูณ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทักษิณธรรมนิเวศน์ ตำบลโนนค้อ - วัดบ้านโนนค้อ ตำบลโนนค้อ - วัดบ้านโนนคูณ ตำบลโนนค้อ - วัดบ้านหนองจิก ตำบลโนนค้อ - วัดบ้านหนองมะเกลือ ตำบลโนนค้อ - วัดป่าพุทธศิลา ตำบลโนนค้อ - วัดบ้านแดง ตำบลบก - วัดบ้านบก ตำบลบก - วัดบ้านโปร่ง ตำบลบก - วัดบ้านเหล่าเสน ตำบลบก - วัดผักขย่าน้อย ตำบลบก - วัดหนองดินดำ ตำบลบก - วัดหัวเหล่า ตำบลบก - วัดทุ่งรวงทอง ตำบลโพธิ์ - วัดบ้านผักขย่าใหญ่ ตำบลโพธิ์ - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลโพธิ์ - วัดบ้านหนองปลาเข็ง ตำบลโพธิ์ - วัดบ้านก้อนเส้า ตำบลหนองกุง - วัดบ้านโคกสะอาด (สระบัวโคกสะอาด) ตำบลหนองกุง - วัดบ้านหนองกุง ตำบลหนองกุง - วัดบ้านหนองแวง ตำบลหนองกุง - วัดป่าสันติสุข ตำบลหนองกุง - วัดบ้านเวาะ ตำบลเหล่ากวาง - วัดบ้านหนองสนม ตำบลเหล่ากวาง - วัดบ้านหยอด ตำบลเหล่ากวางวัดราษฏร์ในอำเภอบึงบูรพ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอบึงบูรพ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดป่าสุขวราราม ตำบลบึงบูรพ์ - วัดวิสุทธิโสภณ ตำบลบึงบูรพ์ - วัดศรีบึงบูรพ์ ตำบลบึงบูรพ์ - วัดโนนลาน ตำบลเป๊าะ - วัดบ้านค้อ ตำบลเป๊าะ - วัดบ้านหาด ตำบลเป๊าะ - วัดม่วง ตำบลเป๊าะ - วัดหนองคู ตำบลเป๊าะ - วัดหนองคูใหญ่ ตำบลเป๊าะ - วัดหมากยาง ตำบลเป๊าะวัดราษฏร์ในอำเภอเบญจลักษ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเบญจลักษ์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโนนสำโรง ตำบลท่าคล้อ - วัดบ้านคำสะอาด ตำบลท่าคล้อ - วัดบ้านดอนเขียว ตำบลท่าคล้อ - วัดป่าเบญจลักษ์ ตำบลเสียว - วัดหนองเลิง ตำบลเสียว - วัดเขวาธะนัง ตำบลหนองงูเหลือม - วัดเสรีพัฒนา ตำบลหนองหว้า - วัดโพธิ์ราษฎร์สามัคคี ตำบลหนองฮาง - วัดหนองงูเหลือมใต้ ตำบลหนองงูเหลือมวัดราษฏร์ในอำเภอปรางค์กู่วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอปรางค์กู่. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเกาะกระโพธิ์ ตำบลกู่ - วัดบ้านกะดึ ตำบลกู่ - วัดบ้านกู่ ตำบลกู่ - วัดบ้านพอก ตำบลกู่ - วัดปรางค์กู่ ตำบลกู่ - วัดโสนโพธาราม ตำบลกู่ - วัดโนนดู่ ตำบลดู่ - วัดหนองคูอาวอย ตำบลดู่ - วัดหนองหิน ตำบลดู่ - วัดนาครินทร์ ตำบลตูม - วัดบ้านตูม ตำบลตูม - วัดบ้านบึง ตำบลตูม - วัดบ้านโป่ง ตำบลพิมาย - วัดพิมาย ตำบลพิมาย - วัดโพธิ์สามัคคี ตำบลพิมาย - วัดระกา ตำบลพิมาย - วัดศรีปรางค์กู่ ตำบลพิมาย - วัดสนาย ตำบลพิมาย - วัดกอกหวาน ตำบลโพธิ์ศรี - วัดโคกสูง ตำบลโพธิ์ศรี - วัดดอนเหลือม ตำบลโพธิ์ศรี - วัดนาดี ตำบลโพธิ์ศรี - วัดนาวา ตำบลโพธิ์ศรี - วัดบ้านสนวน ตำบลโพธิ์ศรี - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโพธิ์ศรี - วัดศรีประชาสามัคคี ตำบลโพธิ์ศรี - วัดหนองตลาด ตำบลโพธิ์ศรี - วัดกระต่ายด่อน ตำบลสมอ - วัดจานโง ตำบลสมอ - วัดดอนหลี่ ตำบลสมอ - วัดปราสาททามจาน ตำบลสมอ - วัดระหาร ตำบลสมอ - วัดสมอ ตำบลสมอ - วัดสวาย ตำบลสวาย - วัดขอนแต้ ตำบลสำโรงปราสาท - วัดบ้านหว้าน ตำบลสำโรงปราสาท - วัดโพธิ์ศรีสมโภช ตำบลสำโรงปราสาท - วัดสำโรงปราสาท ตำบลสำโรงปราสาท - วัดหนองแคน ตำบลสำโรงปราสาท - วัดหนองนา ตำบลสำโรงปราสาท - วัดกำแมด ตำบลหนองเชียงทูน - วัดมัคกา ตำบลหนองเชียงทูน - วัดศาลา ตำบลหนองเชียงทูน - วัดศิริสว่าง ตำบลหนองเชียงทูน - วัดหนองคูขาม ตำบลหนองเชียงทูน - วัดหนองเชียงทูน ตำบลหนองเชียงทูน - วัดหนองระนาม ตำบลหนองเชียงทูนวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านแขม ตำบลหนองเชียงทูนวัดราษฏร์ในอำเภอพยุห์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพยุห์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกระแซง ตำบลตำแย - วัดหนองเม็ก ตำบลตำแย - วัดโนนพยอม ตำบลพยุห์ - วัดบ้านบก ตำบลหนองค้า - วัดโพธิ์น้อย ตำบลหนองค้าวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกลางประชาสรรค์ ตำบลโดด - วัดพระธาตุศรีโสภณ ตำบลผือใหญ่ - วัดบ้านเสียว ตำบลเสียว - วัดป่าไผ่สามัคคี ตำบลเสียว - วัดป่าโพธิ์ศรีสุวรรณ ตำบลเสียววัดราษฏร์ในอำเภอไพรบึงวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอไพรบึง. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดโคนแดง ตำบลดินแดง - วัดดินแดง ตำบลดินแดง - วัดศิลาวราราม ตำบลดินแดง - วัดหนองระเยียว ตำบลดินแดง - วัดหนองอารีย์ ตำบลดินแดง - วัดอาหวดประชาสามัคคี ตำบลดินแดง - วัดคูสี่แจ ตำบลปราสาทเยอ - วัดประอาง ตำบลปราสาทเยอ - วัดปราสาทเยอใต้ ตำบลปราสาทเยอ - วัดปราสาทเยอเหนือ ตำบลปราสาทเยอ - วัดโพนปลัด ตำบลปราสาทเยอ - วัดจังกระดาน ตำบลไพรบึง - วัดบ้านคอก ตำบลไพรบึง - วัดบ้านทุ่ม ตำบลไพรบึง - วัดบ้านโพง ตำบลไพรบึง - วัดไพรบึง ตำบลไพรบึง - วัดมะขาม ตำบลไพรบึง - วัดสวาย ตำบลไพรบึง - วัดชำแระ ตำบลสำโรงพลัน - วัดบ้านไทร ตำบลสำโรงพลัน - วัดปุดเนียม ตำบลสำโรงพลัน - วัดสำโรงพลัน ตำบลสำโรงพลัน - วัดพะแวะ ตำบลสุขสวัสดิ์ - วัดสลักใด ตำบลสุขสวัสดิ์ - วัดหนองอิไทย ตำบลสุขสวัสดิ์วัดราษฏร์ในอำเภอภูสิงห์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอภูสิงห์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดอัมพวันธาราราม ตำบลละลม - วัดละลม ตำบลละลม - วัดนกยูง ตำบลห้วยติ๊กชู - วัดระเบาะ ตำบลตะเคียนราม - วัดตะเคียนราม ตำบลตะเคียนราม - วัดบ้านขะยูง ตำบลห้วยตามอญวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองจันทร์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองจันทร์. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดตาโกน ตำบลตาโกน - วัดบ้านแกงเลี้ยว ตำบลตาโกน - วัดบ้านแดง ตำบลตาโกน - วัดบ้านแดง ตำบลตาโกน - วัดปลาซิว ตำบลตาโกน - วัดเก็บงา ตำบลเมืองจันทร์ - วัดบ้านทุ่ม ตำบลเมืองจันทร์ - วัดเมืองจันทร์ ตำบลเมืองจันทร์ - วัดหนองแคนใหญ่ ตำบลเมืองจันทร์วัดราษฏร์ในอำเภอเมืองศรีสะเกษวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอเมืองศรีสะเกษ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคูซอด ตำบลคูซอด - วัดโนนทราย ตำบลคูซอด - วัดบ้านแดง ตำบลคูซอด - วัดบ้านเวาะ ตำบลคูซอด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลคูซอด - วัดสิมเก่า ตำบลคูซอด - วัดดงบัง ตำบลจาน - วัดบ้านจาน ตำบลจาน - วัดหนองคู ตำบลจาน - วัดเหล่ายอด ตำบลจาน - วัดบ้านซำ ตำบลซำ - วัดบ้านแทง ตำบลซำ - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลซำ - วัดบ้านเวียง ตำบลซำ - วัดบ้านหลุบ ตำบลซำ - วัดหนองแคน ตำบลซำ - วัดตะดอบ ตำบลตะดอบ - วัดนาสูง ตำบลตะดอบ - วัดบ้านเปือย ตำบลตะดอบ - วัดโพธิ์งาม ตำบลตะดอบ - วัดหนองเทา ตำบลตะดอบ - วัดตำแย ตำบลตำแย - วัดขมิ้น ตำบลทุ่ม - วัดทุ่ม ตำบลทุ่ม - วัดโนนแกด ตำบลทุ่ม - วัดหนองม่วง ตำบลทุ่ม - วัดหางว่าว ตำบลทุ่ม - วัดขามทอง ตำบลน้ำคำ - วัดน้ำคำ ตำบลน้ำคำ - วัดบ้านง้อ ตำบลน้ำคำ - วัดประชาสามัคคี ตำบลน้ำคำ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำคำ - วัดสุขสวาทอารมณ์ ตำบลน้ำคำ - วัดแสงอรุณ ตำบลน้ำคำ - วัดหนองคำ ตำบลน้ำคำ - วัดหนองโน ตำบลน้ำคำ - วัดหัวนา ตำบลน้ำคำ - วัดโนนเพ็ก ตำบลโนนเพ็ก - วัดบ้านค้อ ตำบลโนนเพ็ก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโนนเพ็ก - วัดศรีกรุง ตำบลโนนเพ็ก - วัดหนองคล้า ตำบลโนนเพ็ก - วัดหนองจิก ตำบลโนนเพ็ก - วัดหนองสังข์ ตำบลบุสูง - วัดคูเมือง ตำบลพยุห์ - วัดพยุห์ ตำบลพยุห์ - วัดหนองทุ่ม ตำบลพยุห์ - วัดหนองรัง ตำบลพยุห์ - วัดหนองหว้า ตำบลพยุห์ - วัดเปือย ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดสำโรง ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดเสมอใจ ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดหนองเตย ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดกลางสุนทราวาส ตำบลโพธิ์ - วัดโนนจาน ตำบลโพธิ์ - วัดพานทา ตำบลโพธิ์ - วัดโพธิ์ ตำบลโพธิ์ - วัดศรีมิ่งเมือง ตำบลโพธิ์ - วัดหนองตะมะ ตำบลโพธิ์ - วัดบ้านกอก ตำบลโพนเขวา - วัดโพนเขวา ตำบลโพนเขวา - วัดหนองเข็ง (หนองแข็ง) ตำบลโพนเขวา - วัดหนองแวง ตำบลโพนเขวา - วัดเหล่าแค ตำบลโพนเขวา - วัดโพนค้อ ตำบลโพนค้อ - วัดเลียบบูรพาราม (เลียบบุรพาราม) ตำบลเมืองใต้ - วัดมหาพุทธาราม ตำบลเมืองเหนือ - วัดโนนแย้ ตำบลหญ้าปล้อง - วัดโนนสำนัก ตำบลหญ้าปล้อง - วัดบ้านหอย ตำบลหญ้าปล้อง - วัดบ้านเอก ตำบลหญ้าปล้อง - วัดเพียนาม ตำบลหญ้าปล้อง - วัดวังไฮ ตำบลหญ้าปล้อง - วัดสร้างเรือง ตำบลหญ้าปล้อง - วัดหญ้าปล้อง ตำบลหญ้าปล้อง - วัดหนองไผ่ ตำบลหญ้าปล้อง - วัดโนนดั่ง ตำบลหนองแก้ว - วัดโนนอีปัง ตำบลหนองแก้ว - วัดบัวเตย ตำบลหนองแก้ว - วัดสำโรง ตำบลหนองแก้ว - วัดหนองแก้ว ตำบลหนองแก้ว - วัดคูเมือง ตำบลหนองครก - วัดหนองกิโล ตำบลหนองครก - วัดหนองครก ตำบลหนองครก - วัดหนองสองห้อง ตำบลหนองครก - วัดหนองสาด ตำบลหนองครก - วัดบ้านก่อ ตำบลหนองไฮ - วัดโพนแดง ตำบลหนองไฮ - วัดหนองไฮ ตำบลหนองไฮ - วัดก้านเหลือง ตำบลหมากเขียบ - วัดนิคมศีลาราม ตำบลหมากเขียบ - วัดบ้านกลาง ตำบลหมากเขียบ - วัดยางกุด ตำบลหมากเขียบ - วัดหมากเขียบ ตำบลหมากเขียบวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านแดง ตำบลจาน - วัดโนนสว่าง ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดป่าโนนทราย ตำบลโพธิ์ - วัดกุดโง้ง ตำบลโพนข่า - วัดบ้านกุดโง้ง ตำบลโพนข่า - วัดบ้านบก ตำบลโพนข่า - วัดโพนข่า ตำบลโพนข่า - วัดป่าศรีสำราญ ตำบลหนองครกวัดราษฏร์ในอำเภอยางชุมน้อยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอยางชุมน้อย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดยางเครือ ตำบลกุดเมืองฮาม - วัดกุดเมืองฮาม ตำบลคอนกาม - วัดค้อทอง ตำบลคอนกาม - วัดคอนกาม ตำบลคอนกาม - วัดบ้านแก้ง ตำบลคอนกาม - วัดโนนคูณ ตำบลโนนคูณ - วัดโนนดู่ ตำบลโนนคูณ - วัดโนนติ้ว ตำบลโนนคูณ - วัดศรีสว่าง ตำบลโนนคูณ - วัดหนองหอย ตำบลโนนคูณ - วัดเขวาน้อย ตำบลยางชุมน้อย - วัดจอมพระ ตำบลยางชุมน้อย - วัดธาตุบึงบอน ตำบลยางชุมน้อย - วัดโนนสูง ตำบลยางชุมน้อย - วัดยางชุมน้อย ตำบลยางชุมน้อย - วัดดินดำ ตำบลลิ้นฟ้า - วัดผักขะ ตำบลลิ้นฟ้า - วัดยางชุมใหญ่ ตำบลลิ้นฟ้า - วัดลิ้นฟ้า ตำบลลิ้นฟ้าวัดราษฏร์ในอำเภอราษีไศลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอราษีไศล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดบ้านกุง ตำบลกุง - วัดบ้านเกิ้ง ตำบลกุง - วัดบ้านซ่ง ตำบลกุง - วัดบ้านแต้ ตำบลกุง - วัดมะหลี่ ตำบลกุง - วัดเมืองเก่า ตำบลกุง - วัดสงยาง ตำบลกุง - วัดแคนใหญ่ ตำบลคลีกลิ้ง - วัดโจดนาห่อม ตำบลคลีกลิ้ง - วัดบ้านเดื่อ ตำบลคลีกลิ้ง - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลคลีกลิ้ง - วัดศรีมงคล (ศรีมงคลบ้านคลีกลิ้ง) ตำบลคลีกลิ้ง - วัดจิกสังข์ทอง ตำบลจิกสังข์ทอง - วัดบ้านเชือก ตำบลจิกสังข์ทอง - วัดโพธาราม ตำบลจิกสังข์ทอง - วัดมะพัก ตำบลจิกสังข์ทอง - วัดสะคาม ตำบลจิกสังข์ทอง - วัดดงแคง ตำบลด่าน - วัดทับส่วย ตำบลด่าน - วัดบ้านด่าน ตำบลด่าน - วัดหนองบัวคง ตำบลด่าน - วัดหลักด่าน ตำบลด่าน - วัดกระเดา (บ้านกระเดา) ตำบลดู่ - วัดดอนขี้มอด ตำบลดู่ - วัดดอนม่วง ตำบลดู่ - วัดบ้านกอย ตำบลดู่ - วัดบ้านครั่ง ตำบลดู่ - วัดบ้านดู่ ตำบลดู่ - วัดสุขเกษม ตำบลดู่ - วัดบัวหุ่ง ตำบลบัวหุ่ง - วัดบ้านหน้องกก ตำบลบัวหุ่ง - วัดบ้านห้วย ตำบลบัวหุ่ง - วัดโพธิ์ศรีหนองกก ตำบลบัวหุ่ง - วัดศรีสุมังบัวหุ่ง ตำบลบัวหุ่ง - วัดแสนสุขโนนตุ่น ตำบลบัวหุ่ง - วัดหัวขัว ตำบลบัวหุ่ง - วัดอีหนา ตำบลบัวหุ่ง - วัดคูสระ ตำบลไผ่ - วัดบ้านด่าน ตำบลไผ่ - วัดบ้านไผ่ ตำบลไผ่ - วัดบ้านเมี่ยง ตำบลไผ่ - วัดสร้างแก้ว ตำบลไผ่ - วัดสร้างปี่ ตำบลไผ่ - วัดหนองดุม ตำบลไผ่ - วัดหนองยาง ตำบลไผ่ - วัดกลาง ตำบลเมืองคง - วัดกัลยาโฆสิตาราม ตำบลเมืองคง - วัดใต้ ตำบลเมืองคง - วัดเมืองคง ตำบลเมืองคง - วัดดวนน้อย ตำบลเมืองแคน - วัดบ้านแสง ตำบลเมืองแคน - วัดเมืองแคนน้อย ตำบลเมืองแคน - วัดเมืองแคนใหญ่ ตำบลเมืองแคน - วัดยางใหญ่ ตำบลเมืองแคน - วัดท่าสว่างอารมณ์ ตำบลส้มป่อย - วัดบ้านโก ตำบลส้มป่อย - วัดบ้านโง้ง ตำบลส้มป่อย - วัดบึงหมอก ตำบลส้มป่อย - วัดส้มป่อยน้อย ตำบลส้มป่อย - วัดส้มป่อยใหญ่ ตำบลส้มป่อย - วัดหนองศาลา ตำบลสร้างปี่ - วัดหนองสวง ตำบลสร้างปี่ - วัดดอนงูเหลือม ตำบลหนองแค - วัดบ้านตัง ตำบลหนองแค - วัดบ้านผึ้ง ตำบลหนองแค - วัดปลาขาว ตำบลหนองแค - วัดเพียมาตร ตำบลหนองแค - วัดมะยาง ตำบลหนองแค - วัดหนองแค ตำบลหนองแค - วัดคอนไม้งาม ตำบลหนองหมี - วัดแสนแก้ว ตำบลหนองหมี - วัดหนองหมี ตำบลหนองหมี - วัดหัวดง ตำบลหนองหมี - วัดเห็ดผึ่งหนองก่าม ตำบลหนองหมี - วัดโกทา ตำบลหนองอึ่ง - วัดโต่งโต้น ตำบลหนองอึ่ง - วัดนาแปะ ตำบลหนองอึ่ง - วัดบ้านเปือย ตำบลหนองอึ่ง - วัดฮ่องข่า ตำบลหนองอึ่ง - วัดน้ำอ้อมน้อย ตำบลหว้านคำ - วัดบ้านหว้าน ตำบลหว้านคำ - วัดหนองโง้ง ตำบลหว้านคำ - วัดหนองปะอุง ตำบลหว้านคำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าบ้านบาก ตำบลหนองอึ่งวัดราษฏร์ในอำเภอวังหินวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอวังหิน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดดวนใหญ่ ตำบลดวนใหญ่ - วัดนิวาสสุวรรณราม ตำบลดวนใหญ่ - วัดบ้านสมัด ตำบลดวนใหญ่ - วัดศิริโภคาราม ตำบลดวนใหญ่ - วัดเจ้าทุ่ง ตำบลทุ่งสว่าง - วัดป่าดู่ ตำบลทุ่งสว่าง - วัดดงยาง ตำบลธาตุ - วัดทางสาย ตำบลธาตุ - วัดบ้านธาตุ ตำบลธาตุ - วัดสว่างศิริสำราญ ตำบลธาตุ - วัดหนองกันจอ ตำบลธาตุ - วัดหนองกันจอ ตำบลธาตุ - วัดหนองโตน ตำบลธาตุ - วัดนิคมซอย 3 ตำบลบ่อแก้ว - วัดนิคมห้วยคล้า ตำบลบ่อแก้ว - วัดบ่อแก้ว ตำบลบ่อแก้ว - วัดหนองแคน ตำบลบ่อแก้ว - วัดหนองไผ่ ตำบลบ่อแก้ว - วัดกะเอิน ตำบลบุสูง - วัดขุมคำ ตำบลบุสูง - วัดบ้านหัววัว ตำบลบุสูง - วัดโพธิ์สว่าง ตำบลบุสูง - วัดศรีโพนดวน ตำบลบุสูง - วัดหนองแคน ตำบลบุสูง - วัดบ้านทุ่ง ตำบลวังหิน - วัดกบิลนิมิต ตำบลศรีสำราญ - วัดโพนยาง ตำบลศรีสำราญ - วัดราษฏร์ทรงธรรม ตำบลศรีสำราญ - วัดหนองคู ตำบลศรีสำราญ - วัดหนองทุ่ม ตำบลศรีสำราญ - วัดเห็นอ้ม ตำบลศรีสำราญวัดราษฏร์ในอำเภอศรีรัตนะวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอศรีรัตนะ. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดทุ่งสว่าง ตำบลตูม - วัดบ้านจอก ตำบลตูม - วัดบ้านตูม ตำบลตูม - วัดบ้านไฮ ตำบลตูม - วัดสะพุง ตำบลตูม - วัดจันทาราม ตำบลพิงพวย - วัดโพธิ์พระองค์ ตำบลพิงพวย - วัดศรีรัตนาราม ตำบลพิงพวย - วัดเกียรติแก้วสามัคคี ตำบลศรีแก้ว - วัดตาเหมา ตำบลศรีแก้ว - วัดศรีแก้ว ตำบลศรีแก้ว - วัดศรีตระกาจ ตำบลศรีแก้ว - วัดสำโรงระวี ตำบลศรีแก้ว - วัดหนองแคน ตำบลศรีแก้ว - วัดหนองรุง ตำบลศรีแก้ว - วัดโนนแก ตำบลศรีโนนงาม - วัดโนนงาม ตำบลศรีโนนงาม - วัดอุภัยคาม ตำบลศรีโนนงาม - วัดอุภัยคาม ตำบลศรีโนนงาม - วัดตายู ตำบลสระเยาว์ - วัดบ้านขนาด ตำบลสระเยาว์ - วัดสระเยาว์ ตำบลสระเยาว์ - วัดสลับ ตำบลสระเยาว์ - วัดหนองบัวทอง ตำบลสระเยาว์ - วัดไผ่งามสามัคคี ตำบลสะพุง - วัดกระหวัน ตำบลเสื่องข้าว - วัดจานบัว ตำบลเสื่องข้าว - วัดเสื่องข้าว ตำบลเสื่องข้าว - วัดหนองปิงโปง ตำบลเสื่องข้าววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดหนองบัว ตำบลศรีแก้ววัดราษฏร์ในอำเภอห้วยทับทันวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอห้วยทับทัน. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีห้วยทับทัน ที่ตั้งบ้านหนองสิมน้อย ตำบลห้วยทับทัน เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดปราสาท ที่ตั้งบ้านโนนธาตุ ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดสร้างเรือ ที่ตั้งบ้านสร้างเรือ ตำบลห้วยทับทัน เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดหว้าระหุ่ง ที่ตั้งบ้านระหุ่ง ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดปะโด๊ะ ที่ตั้งบ้านปะโด๊ะ ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดหนองสิมน้อย ที่ตั้งบ้านหนองสิมน้อย ตำบลห้วยทับทัน เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดบ้านพะเนา ที่ตั้งบ้านพะเนา ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - วัดศิริบุญญาวาส ที่ตั้งบ้านศาลากัลป์พฤกษ์ ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลห้วยทับทัน-ปราสาท - ที่พักสงฆ์ศรีบูรพาราม(กอเลา) ที่ตั้งบ้านกอเลา ตำบลปราสาท - ที่พักสงฆ์กะทิ ที่ตั้งบ้านกะทิ ตำบลปราสาท - ที่พักสงฆ์หนองนา ที่ตั้งบ้านหนองนา ตำบลปราสาท - วัดกล้วยกว้าง ที่ตั้งบ้านกล้วยกว้าง ตำบลกล้วยกว้าง - วัดบุยาว ตำบลกล้วยกว้าง - วัดพอกนาดี ตำบลกล้วยกว้าง - วัดไพรพะยอม ตำบลกล้วยกว้าง - วัดไฮใหญ่ ตำบลกล้วยกว้าง - วัดขามใหญ๋ ตำบลกล้วยกว้าง - สำนักสงฆ์พุทธอุทยานสถานธรรมดอนแก้ว (ห้วยวะ) ที่ตั้งบ้านโนนสำโรง ตำบลกล้วยกว้าง - วัดจานแสนไชย ตำบลจานแสนไชย - วัดนานวน ตำบลจานแสนไชย - วัดบ้านผือ ตำบลจานแสนไชย - วัดพะวร ตำบลจานแสนไชย - วัดหนองแคน ตำบลจานแสนไชย - วัดกระสังข์ ตำบลผักไหม - วัดนาทุ่ง ตำบลผักไหม - วัดบ้านชาด-ห่องน้อย ตำบลผักไหม - วัดผักไหมใหญ่ ตำบลผักไหม - วัดบ้านหาด ตำบลผักไหม - วัดไพรพะเนาว์ ตำบลผักไหม - วัดป่านาทุ่งเหนือ ตำบลผักไหม - ที่พักสงฆ์บ้านกระเต็ล ที่ตั้งบ้านกระเต็ล ตำบลผักไหม - ที่พักสงฆ์บ้านหนองลุง ที่ตั้งบ้านหนองลุง ตำบลผักไหม - วัดชัยสว่าง ที่ตั้งบ้านจังเอิน ตำบลเมืองหลวง - วัดบ้านอ้อ ตำบลเมืองหลวง - วัดเมืองน้อย ตำบลเมืองหลวง - วัดเมืองหลวง ตำบลเมืองหลวง - วัดหนองสะมอน ตำบลเมืองหลวง - วัดบ้านโทะ ตำบลเมืองหลวง - วัดห้วยยาง ตำบลเมืองหลวง - ที่พักสงฆ์ป่าดอนใต้ ที่ตั้งบ้านเมืองหลวง ตำบลเมืองหลวงวัดราษฎร์ธรรมยุตนิกายวัดราษฎร์ธรรมยุตนิกาย. - วัดประชารังสรรค์ ที่ตั้งบ้านห้วยทับทัน-ฝั่งธน ตำบลห้วยทับทัน เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลปราสาท - วัดหนองสิมใหญ่ ที่ตั้งบ้านหนองสิมใหญ่ ตำบลห้วยทับทัน เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลปราสาท - วัดขะยูง ที่ตั้งบ้านขะยูง ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลปราสาท - วัดหนองฮะ ที่ตั้งบ้านหนองฮะ ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลปราสาท - วัดหนองอาคูณ ที่ตั้งบ้านหนองอาคูณ ตำบลปราสาท เขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลปราสาทวัดราษฏร์ในอำเภออุทุมพรพิสัยวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภออุทุมพรพิสัย. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกงพาน ตำบลก้านเหลือง - วัดขนวน ตำบลก้านเหลือง - วัดธาตุน้อย ตำบลก้านเหลือง - วัดโพธิ์ศรีก้านเหลือง ตำบลก้านเหลือง - วัดศรีแก้ว ตำบลก้านเหลือง - วัดสว่างกงพาน ตำบลก้านเหลือง - วัดหนองเหล็ก ตำบลก้านเหลือง - วัดอ้อมแก้ว ตำบลก้านเหลือง - วัดบ้านค้อ ตำบลกำแพง - วัดสระกำแพงใหญ่ ตำบลกำแพง - วัดสระภู ตำบลกำแพง - วัดสร้างเรือ ตำบลกำแพง - วัดหนองเต่า ตำบลกำแพง - วัดกระเบา ตำบลขะยูง - วัดขะยูง ตำบลขะยูง - วัดเทพปราสาท ตำบลขะยูง - วัดบ้านกลาง ตำบลขะยูง - วัดโพนเมือง ตำบลขะยูง - วัดหนองแคน ตำบลขะยูง - วัดหนองยาง ตำบลขะยูง - วัดโนนกลาง ตำบลแข้ - วัดบ้านแข้ ตำบลแข้ - วัดบ้านโนน ตำบลแข้ - วัดอะลาง ตำบลแข้ - วัดจำปาโนนสูง ตำบลแขม - วัดทองเทพ ตำบลแขม - วัดโนนสาย ตำบลแขม - วัดบ้านแขม ตำบลแขม - วัดบ้านเดื่อ ตำบลแขม - วัดบ้านโนน ตำบลแขม - วัดบ้านผือ ตำบลแขม - วัดบ้านเหงียง ตำบลแขม - วัดโพนทอง ตำบลแขม - วัดสุทธิเทพวราราม ตำบลแขม - วัดหนองแปน ตำบลแขม - วัดหนองใหญ่สีดาราม ตำบลแขม - วัดบ้านกระจ๊ะ ตำบลโคกหล่าม - วัดบ้านแสง ตำบลโคกหล่าม - วัดบ้านเหงี่ยง ตำบลโคกหล่าม - วัดบ้านโดด (โดด) ตำบลโดด - วัดปลาเดิด ตำบลโดด - วัดหนองกกยูง ตำบลโดด - วัดหนองหงอก ตำบลโดด - วัดหนองเหล็ก ตำบลโดด - วัดหนองเหล็ก ตำบลโดด - วัดเกษมสุข ตำบลตาเกษ - วัดทุ่งสว่าง ตำบลตาเกษ - วัดยางน้อย ตำบลตาเกษ - วัดหนองลุง ตำบลตาเกษ - วัดบ้านแต้ ตำบลแต้ - วัดบ้านม่วง ตำบลแต้ - วัดม่วง ตำบลแต้ - วัดบ้านโคก ตำบลทุ่งไชย - วัดบ้านทุ่งไชย (ชัยมงคล) ตำบลทุ่งไชย - วัดบ้านยาง ตำบลทุ่งไชย - วัดโพธิ์ศรีโคกจาน ตำบลทุ่งไชย - วัดแสนคูณ ตำบลทุ่งไชย - วัดซุงงู ตำบลปะอาว - วัดบ้านดู่ ตำบลปะอาว - วัดบ้านฝาง ตำบลปะอาว - วัดบ้านพลับ ตำบลปะอาว - วัดบ้านห่อง ตำบลปะอาว - วัดปะหละ ตำบลปะอาว - วัดปะอาว ตำบลปะอาว - วัดโนนใหญ่ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดบ้านดง ตำบลโพธิ์ชัย - วัดบ้านโต๊ะ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดบ้านบอน ตำบลโพธิ์ชัย - วัดบ้านสมอ ตำบลโพธิ์ชัย - วัดโพธิ์ชัย ตำบลโพธิ์ชัย - วัดสะเดา ตำบลโพธิ์ชัย - วัดขี้เหล็ก ตำบลรังแร้ง - วัดไตรมาศ ตำบลรังแร้ง - วัดบ้านค้อ ตำบลรังแร้ง - วัดบ้านชำ ตำบลรังแร้ง - วัดบ้านนกเจ่า ตำบลรังแร้ง - วัดบ้านโนน ตำบลรังแร้ง - วัดบ้านเพ็ก ตำบลรังแร้ง - วัดรังแร้ง ตำบลรังแร้ง - วัดธรรมมะประชาสันติ ตำบลสระกำแพงใหญ่ - วัดบ้านตลาด ตำบลสำโรง - วัดป่าบ้านแก ตำบลสำโรง - วัดยางเอือด ตำบลสำโรง - วัดศรีอุทุมพร ตำบลสำโรง - วัดส้มป่อยน้อย ตำบลสำโรง - วัดสวนฝ้าย ตำบลสำโรง - วัดสำโรงใหญ่ ตำบลสำโรง - วัดบ้านแก่น ตำบลเสียว - วัดบ้านเปลือย ตำบลเสียว - วัดบ้านผักแว่น ตำบลเสียว - วัดบ้านสามขา ตำบลเสียว - วัดบ้านหนองผือ ตำบลเสียว - วัดบ้านอี่เซ ตำบลเสียว - วัดป่าเจริญธรรม ตำบลเสียว - วัดป่าเจริญธรรม ตำบลเสียว - วัดสามขา ตำบลเสียว - วัดหนองผือ ตำบลเสียว - วัดอีเซ ตำบลเสียว - วัดโซงเลง ตำบลหนองม้า - วัดโซงเลง ตำบลหนองม้า - วัดบ้านจาน ตำบลหนองม้า - วัดหนองม้า ตำบลหนองม้า - วัดหนองม้า ตำบลหนองม้า - วัดเจริญธรรม ตำบลหนองห้าง - วัดเจียงวง ตำบลหนองห้าง - วัดพงพรต ตำบลหนองห้าง - วัดสำโรงน้อย ตำบลหนองห้าง - วัดหนองบัว ตำบลหนองห้าง - วัดหนองหญ้าปล้อง ตำบลหนองห้าง - วัดหนองห้าง ตำบลหนองห้าง - วัดนาโนน ตำบลหนองไฮ - วัดโนนเค็ง ตำบลหนองไฮ - วัดบ้านก่อหนองหว้า ตำบลหนองไฮ - วัดบ้านตลาด ตำบลหนองไฮ - วัดบ้านหนองไฮ ตำบลหนองไฮ - วัดหนองดีปลี ตำบลหนองไฮ - วัดค้อยางหล่อ ตำบลหัวช้าง - วัดบ้านกอก ตำบลหัวช้าง - วัดบ้านหอย ตำบลหัวช้าง - วัดป่าบ้านกลาง ตำบลหัวช้าง - วัดสำโรงน้อย ตำบลหัวช้าง - วัดหนองหว้า ตำบลหัวช้าง - วัดหัวช้าง ตำบลหัวช้าง - วัดโคกกลาง ตำบลอีหล่ำ - วัดโคกหล่าม ตำบลอีหล่ำ - วัดโนนดู่ ตำบลอีหล่ำ - วัดโนนน้อย ตำบลอีหล่ำ - วัดโนนเปือย ตำบลอีหล่ำ - วัดโนนยาง ตำบลอีหล่ำ - วัดบ้านโคกกลางน้อย ตำบลอีหล่ำ - วัดบ้านจิก ตำบลอีหล่ำ - วัดบ้านโนนสูง ตำบลอีหล่ำ - วัดโพธิ์ศรีสุธาราม ตำบลอีหล่ำ - วัดสร้างแก้ว ตำบลอีหล่ำ - วัดหนองเหล็ก ตำบลอีหล่ำ - วัดอี่หล่ำ ตำบลอีหล่ำวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีมงคลรัตนาราม ตำบลโคกจาน - วัดนานวน ตำบลโคกหล่าม - วัดบ้านกุง ตำบลหัวช้าง</doc>
