<doc id="241922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241922" title="อัลเกไมส์เบือร์แกร์ลิชส์เกเซทซ์บุค">อัลเกไมส์เบือร์แกร์ลิชส์เกเซทซ์บุค อัลเกไมส์เบือร์แกร์ลิชส์เกเซทซ์บุค (); ย่อ: อาเบเกเบ () หรือ ประมวลกฎหมายแพ่งออสเตรีย เป็นประมวลกฎหมายแพ่งของประเทศออสเตรียซึ่งประกาศใช้เมื่อ ค.ศ. 1881 (พ.ศ. 2424) อันเป็นเวลากว่าสี่สิบปีให้หลังนับแต่การร่าง กรรมการร่างคนสำคัญได้แก่ คาร์ล อันโทน ไฟรแฮร์ ฟอน มาร์ทือนือ () และ ฟรันซ์ ฟอน ไซแลร์ () อัลเกไมส์เบือร์แกร์ลิชส์เกเซทซ์บุค และประมวลกฎหมายนโปเลียน () หรือประมวลกฎหมายแพ่งฝรั่งเศส มีความคล้ายคลึงกันในเจตนารมณ์ที่อิงอุดมคติด้านเสรีภาพและความเท่าเทียมกันภายในกฎหมาย โครงสร้างของอัลเกไมส์เบือร์แกร์ลิชส์เกเซทซ์บุคประกอบด้วยบทบัญญัติจำนวนสามบรรพ ตามวิธีการจัดหมวดหมู่แบบบกฎหมายโรมัน ได้รับการปรับปรุงให้ทันสมัยในระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง และทำหน้าที่เป็นกฎหมายแพ่งขั้นพื้นฐานของประเทศออสเตรียตราบทุกวันนี้</doc>
