<doc id="241919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=241919" title="Junjo Romantica">Junjo Romantica "Junjo Romantica" () เป็นการ์ตูนแนวโชเน็นไอของอาจารย์นาคามุระ ชุนงิกุ และได้ถูกนำไปดัดแปลงเป็นอะนิเมะทั้งหมดสามภาคด้วยกันและอาจมีภาคที่สี่ซึ่งยังไม่ทราบแน่ชัด เรื่องย่อ : มิซากิ เด็กผู้ชายแสนธรรมดาคนนึงผู้ไม่เคยมีความรัก และแน่นอนไม่เคยมีแฟน โชคชะตาชักพาทำให้เค้าต้องมาติวหนังสือเพื่อเตรียมสอบเอนทรานซ์ กับอุซามิ อากิฮิโกะเพื่อนพี่ชายซะนี่ แต่ทว่าเพื่อนพี่ชายคนนี้กลับเป็นโฮโมนะซื แถมยังแอบชอบพี่ชายของมิซากิอีกด้วย นอกนั้นไม่พออุซะมินั้นยังเป็น จอมบงการ แถมเอาแต่ใจตัวเองสุดๆ ชีวิตของมิซากิจะเป็นยังไงต่อละเนี่ย... คามิโจ ฮิโรกิ แอบรักอากิฮิโกะข้างเดียวมาตลอด จนทำเรื่องที่ไม่น่าให้อภัย ในวันที่เขากำลังเศร้าใจอยู่นั้น ก็มีจรวดขวดน้ำพุ่งตรงมาที่เขาจนหลบแทบไม่ทัน ในเวลานั้นเอง เด็กหนุ่มที่แปลกหน้าก็เข้ามาหาเขาบอกว่าชื่อคุซามะโนวากิ... จากนั้นมา โนวากิก็เข้ามาขอให้เขาสอนพิเศษ อ้างว่าอยากจะเรียนแพทย์ แล้วเขาก็เปิดรับโนวากิเข้ามาในวงจรชีวิตโดยไม่รู้ตัว... มิยากิ โย พ่อหม้ายที่เพิ่งหย่ากับภรรยาได้ไม่ถึงปี อยู่ดีๆก็เจอเด็กหนุ่มมาสารภาพรัก ทั้งๆที่ไม่ได้เตรียมใจมาก่อน ที่แย่ไปกว่านั้น เด็กคนนั้นยังเป็นน้องชายของอดีตภรรยาด้วย เด็กคนนั้นคือ ชิโนบุๆ เดินทางไกลมาจากอเมริกาทันทีที่รู้ว่าพี่เขยได้หย่ากับพี่สาวแล้ว ชิโนบุคิดว่านี่คือพรมลิขิตที่เขากับโยต้องเกิดมาเป็นคู่กัน ทั้งๆที่เขาเองยังไม่เคยมีแฟนแท้ๆ... ❥ ROMANTICA ทาคาฮาชิ มิซากิ ให้เสียงพากย์โดย Takahiro Sakurai เด็กหนุ่มอายุ 18 ผู้ที่ไม่เคยมีความรักและแฟนมาก่อน กำลังเตรียมตัวเพื่อสอบเข้ามหาลัยเพื่อสานฝันให้กับพี่ชาย แต่ดันมาตกหลุมรักอุซามิเพื่อนของพี่ชายซึ่งชอบพี่ชายของเค้ามาก่อน อุซามิ อากิฮิโกะ ให้เสียงพากย์โดย Hikaru Hanada นักเขียนนิยายชื่อดังอายุ 28 นอกจากจะโด่งดังในนิยายแนวปกติแล้ว เค้ายังมีอีกฉายาซึ่งโด่งดังในนิยายแนวบอยเลิฟอีกด้วย เป็นคนตั้งตนเป็นใหญ่ เอาแต่ใจสุดๆ คนปกติจะพยายามหลีกเพราะเดาใจเค้าไม่ถูก ในตอนแรกนั้นรักพี่ชายของมิซากิมาข้างเดียวกว่า 10 ปี แต่หลังจากได้มาพบมิซากิ ความสัมพันธ์ของพวกเค้าก็เริ่มต้นขึ้น คามิโจ ฮิโรกิให้เสียงพากย์โดย Kentarō Itō อาจารย์หนุ่มไฟแรงอารมณ์ร้อนอายุ 28 ปี ปัจจุบันสอนอยู่ที่คณะอักษรในมหาลัยที่มิซากิจะสอบเข้า เป็นเพื่อนสมัยเด็กของอะกิฮิโกะ เค้าตกหลุมรักอะกิฮิโกะมานาน โดยอะกิฮิโกะนั้นไม่รู้เลยจนปัจจุบัน ก่อนจะได้มาพบกับรักครั้งใหม่เมื่อ 6 ปีก่อนกับ... คุซามะ โนวากิ ให้เสียงพากย์โดย Nobutoshi Canna โนวากินั้นเจอกับฮิโรกิครั้งแรกเมื่อ 6 ปีก่อน ตอนนั้นฮิโรกิกำลังร้องไห้เรื่องอะกิฮิโกะ แล้วโนวากิมาเจอเข้าก่อนจะรบเร้าให้ฮิโรกิมาเป็นครูสอนพิเศษให้ โดยที่ความจริงแล้วเรื่องเรียนเป็นข้ออ้าง ในหน้าตาที่ดูใสซื่อของเค้านั้น ที่แท้ก็แอบหลังรักฮิโรกินั่นเอง...ปัจจุบันกำลังเรียนกุมารแพทย์อยู่ มิยากิ โย ให้เสียงพากย์โดย Kazuhiko Inoue อาจารย์หนุ่มอายุ 35 เป็นเพื่อนร่วมงานของฮิโรกิ เคยแต่งงานแล้ว แต่แยกทางในที่สุดเพราะเรื่องของความรู้สึกทาคาซึกิ ชิโนบุให้เสียงพากย์โดย Daisuke Kishioเด็กหนุ่มอายุ 18 ลูกชายผอ.ของคณะมิยากิ อีกทั้งยังเป็นนอดีตน้องภรรยาของมิยากิอีกด้วยที่เชื่อว่าเป็นเพราะโชคชะตาที่ทำให้เค้ามาหลงรักอดีตพี่เขย หัวสมองดีเป็นเลิศ ปัจจุบันกำลังมีเรื่องรักๆใคร่ๆกับเด็กหนุ่ม...ซึ่งเป็นน้องของอดีตภรรยา แนว : โรแมนติค , ตลก , บอยเลิฟ จำนวนตอน : ซับไทย Season I 12 ตอน ,Season II 12 ตอน ,Season lll 12ตอน+OVA 1ตอน เพลงประกอบ : Season I เพลงเปิด 君=花 (Kimi no hana) โดย Pigstar เพลงปิด ベイビーロマンチカ (Baby Romantica) โดย SCRIPT Season II เพลงเปิด 衝動 (Shoudou) โดย Pigstar เพลงปิด Aioi โดย JUNED</doc>
