<doc id="242047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242047" title="เจมส์ เอิร์ล โจนส์">เจมส์ เอิร์ล โจนส์ เจมส์ เอิร์ล โจนส์ () (17 มกราคม ค.ศ. 1931 -) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน มีผลงานทั้งการแสดงภาพยนตร์และละครเวทีมากว่า 50 ปี เป็นที่รู้จักจากเสียงเบสทุ้มต่ำเป็นเอกลักษณ์ โดยเฉพาะบทบาทการเป็นผู้พากย์เสียงดาร์ธ เวเดอร์ในสตาร์ วอร์ส เจมส์ เอิร์ล โจนส์เป็นชาวแอฟริกันอเมริกัน มีเชื้อสายไอริชและอินเดียนแดง มีผลงานแสดงภาพยนตร์ครั้งแรกในปี ค.ศ. 1964 จากภาพยนตร์ของสแตนลีย์ คูบริกเรื่อง เจมส์ เอิร์ล โจนส์ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ในฐานะนักแสดงนำ เมื่อ ค.ศ. 1971 จากบทบาทในเรื่อง The Great White Hope เป็นนักแสดงผิวสีคนที่สองที่ได้รับการเสนอชื่อ ต่อจาก ซิดนีย์ ปอยเตียร์ จากเรื่อง The Defiant Ones (ค.ศ. 1958) และ Lilies of the Field (ค.ศ. 1963)</doc>
