<doc id="242097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242097" title="สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2008-09">สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2008-09 ใน ฤดูกาล 2008–09 เป็นปีที่นิวคาสเซิลยูไนเต็ดเล่นอยู่ในลีกสูงสุดของประเทศอังกฤษเป็นปีที่ 16 และในฤดูกาลนี้นิวคาสเซิลได้ตกชั้นสู่เดอะแชมเปียนชิพชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ชุดที่สวมในฤดูกาล 2008-09 เป็นชุดโดยอาดิดาส และผู้สนับสนุนหลักของทีมคือนอร์ทเทิร์นร็อคเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 6 มิถุนายน 2008: เดวิด โรเซนาล ย้ายไปร่วมทีม ลาซิโอ- 17 มิถุนายน 2008: คริส มอร์ต ลาออกจากตำแหน่งประธานสโมสร โดย ดีเร็ค แลมเบียส ได้เข้ารับตำแหน่งแทน- 24 มิถุนายน 2008: ริชาร์ด มันนี เข้ารับตำแหน่งผู้อำนวยการด้านเยาวชน- 30 มิถุนายน 2008: สตีเฟน คาร์, ปีเตอร์ ราเมจ และ เจมส์ ทรอยซี ถูกปล่อยตัว หลังจากหมดสัญญากับทีม- 2 กรกฎาคม 2008: โฮนาส กูเตียร์เรส ย้ายมาร่วมทีมจาก เรอัลมายอร์กา- 4 กรกฎาคม 2008: สตีเวน เทย์เลอร์ ต่อสัญญากับทีม 3 ปี- 11 กรกฎาคม 2008: แดนนี กัธทรี ย้ายมาร่วมทีมจาก ลิเวอร์พูล- 14 กรกฎาคม 2008: เซบาสเตียน บาสซง ย้ายมาทดสอบฝีเท้ากับทีม 1 สัปดาห์- 14 กรกฎาคม 2008: เอ็มเร เบโลโซกลู ย้ายไปร่วมทีม เฟเนบาร์เช- 16 กรกฎาคม 2008: ร็อบบี เอลเลียตต์ เข้ารับตำแหน่งโค้ชด้านความฟิต- 16 กรกฎาคม 2008: อลัน ทอมสัน เข้ารับตำแหน่งโค้ชเยาวชน- 30 กรกฎาคม 2008: เซบาสเตียน บาสซง ย้ายมารวมทีมจาก FC Metz- 7 สิงหาคม 2008: อาเธอร์ ค็อกซ์ ลาออกจากตำแหน่งผู้ช่วยผู้จัดการทีม- 15 สิงหาคม 2008: ฟาบริซิโอ โคลอชชินี ย้ายมาร่วมทีม โดยเซ็นสัญญา 5 ปี- 15 สิงหาคม 2008: อับดุลลาย์ ดิญาน ฟาย ย้ายไปร่วมทีม สโตกซิตี- 27 สิงหาคม 2008: เจมส์ มิลเนอร์ ถูกขึ้นบัญชีขาย- 29 สิงหาคม 2008: เจมส์ มิลเนอร์ ย้ายไปร่วมทีม แอสตันวิลลา ด้วยค่าตัว £12 ล้าน- 29 สิงหาคม 2008: คามิล ซายัตเต เข้าร่วมการฝึกซ้อมกับทีมจาก BSC Young Boys- 1 กันยายน 2008: อิกนาซิโอ กอนซาเลส ย้ายมาร่วมทีมจาก บาเลนเซีย ด้วยสัญญายืมตัวระยะยาว- 1 กันยายน 2008: ซิสโก ย้ายมาร่วมทีมจาก เดปอติโวลาคอรุณญา- 4 กันยายน 2008: เควิน คีแกน ลาออกจากตำแหน่งผู้จัดการทีม หลังจากขัดแย้งกับบอร์ดบริหารของสโมสร- 6 กันยายน 2008: คริส ฮิวจ์ตัน เข้ารับตำแหน่งรักษาการผู้จัดการทีม หลังจาก เทอร์รี แม็คเดอมอตต์ และ อดัม เซดเลอร์ ลาออกจากทีม- 8 กันยายน 2008: เรย์ กูดดิง เข้ารับตำแหน่งแมวมองเยาวชนจาก โคเวนทรีซิตี- 26 กันยายน 2008: โจ คินเนียร์ เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมชั่วคราว- 9 ตุลาคม 2008: โทนี ฆิมิเนช ลาออกจากทีม- 25 ตุลาคม 2008: นิวคาสเซิลพ่ายแพ้ ซันเดอร์แลนด์ เป็นครั้งแรกในรอบ 28 ปี- 14 ธันวาคม 2008: นิวคาสเซิลชนะในนัดที่ไปเยือนเป็นครั้งแรกในฤดูกาลโดยชนะ ปอร์ทสมัธ 3-0 โดยได้ประตูจาก ไมเคิล โอเวน, โอบาเฟมี มาร์ตินส์ และ แดนนี กัธทรี- 23 มกราคม 2009: ปีเตอร์ โลเวนครานด์ส เซ็นสัญญาย้ายมาร่วมทีมถึงสิ้นฤดูกาล- 26 มกราคม 2009: โคลิน คัลเดอร์วูต เข้ารับตำแหน่งโค้ชทีมชุดใหญ่ถึงสิ้นฤดูกาล- 30 มกราคม 2009: เควิน โนแลน ย้ายมาร่วมทีมจาก โบลตัน ด้วยสัญญา 4 ปีครึ่ง- 1 กุมภาพันธ์ 2009: เชย์ กิฟเวน ย้ายไปร่วมทีม แมนเชสเตอร์ซิตี- 2 กุมภาพันธ์ 2009: ไรอัน เทย์เลอร์ ย้ายมาร่วมทีมจาก วีแกน โดยการแลกตัวกับ ชาร์ล เอ็นซ็อกเบียร์- 13 กุมภาพันธ์ 2009: โจ คินเนียร์ ยุติการปฏิบัติหน้าที่ผู้จัดการทีมหลังจากโรคหัวใจกำเริบ- 27 มีนาคม 2009: ปีเตอร์ เบียร์ดสลีย์ เข้ารับตำแหน่งโค้ชเยาวชน- 1 เมษายน 2009: อลัน เชียเรอร์ เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมชั่วคราว, เดนนิส ไวส์ ลาออกจากตำแหน่งผู้อำนวยการด้านฟุตบอล- 1 เมษายน 2009: เอียน ดาร์วี เข้ารับตำแหน่งผู้ช่วยผู้จัดการทีม- 3 เมษายน 2009: พอล เฟอร์ริส เข้ารับตำแหน่งทีมแพทย์ประจำทีม- 24 พฤษภาคม 2009: นิวคาสเซิลตกชั้นสู่ เดอะแชมเปียนชิพ หลังจากพ่ายแพ้ แอสตันวิลลา 1-0สถิติสถิติผู้เล่นแผนการเล่นกัปตันทีม11 ผู้เล่นตัวจริงการโยกย้ายผู้เล่นย้ายเข้าการโยกย้ายผู้เล่น. ย้ายเข้า. - รวม: ~ £26,000,000ย้ายออกย้ายออก. - รวม: ~ £32,850,000ยืมตัวเข้ายืมตัวออกการแข่งขันนัดอุ่นเครื่องลีกเอฟเอคัพลีกคัพการแข่งขันนัดอุ่นเครื่องลีกเอฟเอคัพรอบ 3รอบ 3 นัดแข่งใหม่ลีกคัพรอบ 2รอบ 3</doc>
