<doc id="242051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242051" title="เช้านี้...ที่หมอชิต">เช้านี้...ที่หมอชิต เช้านี้...ที่หมอชิต เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทรายงานข่าว วาไรตี้ข่าว และเหตุการณ์ปัจจุบัน ผลิตโดย บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด ดำเนินรายการโดย ชวัลนันท์ จันทร์ทรัพย์,ศรีสุภางค์ ธรรมาวุธ และ เหมือนฝัน ประสานพานิช ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 06.00-07.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2552 และเป็นรายการแรกในช่อง 7 ที่แสดงเวลาบนหน้าจอ โดยระยะแรกเป็นนาฬิกาตัวเลขแบบไม่แสดงเวลาเป็นวินาทีในตำแหน่งสัญลักษณ์รายการ ต่อมาปรับเป็นนาฬิกาตัวเลขแบบแสดงเวลาเป็นวินาทีเช่นเดียวกับช่องอื่นๆ ซึ่งรูปแบบดังกล่าวได้ขยายไปยังรายการ สนามข่าว 7 สี และรายการ ห้องข่าวภาคเที่ยง อีกด้วย ในวันที่ 1 ตุลาคม 2558 เพิ่มเวลาการออกอากาศเป็น 06:00 - 07:30 น.</doc>
