<doc id="242040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242040" title="ฮิเดะอะกิ โซะระชิ">ฮิเดะอะกิ โซะระชิ ฮิเดะอะกิ โซะระชิ () เป็นนักวาดการ์ตูนญี่ปุ่น ที่มีชื่อเสียงจาก หนังสือการ์ตูน และภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง กินทามะผลงานผลงาน. - กินทามะ การ์ตูนเรื่องยาว ปัจจุบันตีพิมพ์ถึงเล่มที่ 58 ในญี่ปุ่น และเล่มที่ 53 ในไทย - 13 การ์ตูนสั้น จบในตอนเดียว ตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่ม 24 - แดนดิไลออน การ์ตูนสั้น จบในตอนเดียว ตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่ม 1 - ชิโร่คุโร่ การ์ตูนสั้น จบในตอนเดียว ตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่ม 2 - บังคาระซังมาแล้ว!! การ์ตูนสั้น จบในตอนเดียว</doc>
