<doc id="242017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242017" title="สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2006-07">สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2006-07 ใน ฤดูกาล 2006-07 นิวคาสเซิลยูไนเต็ดแข่งขันอยู่ในเอฟเอพรีเมียร์ลีกชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ชุดที่สวมในฤดูกาล 2006-07 เป็นชุดโดยอาดิดาส และผู้สนับสนุนหลักของทีมคือนอร์ทเทิร์นร็อคเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 14 มิถุนายน 2006: สกอตต์ พาร์คเกอร์ เป็นกัปตันทีมแทน อลัน เชียเรอร์ - 23 มิถุนายน 2006: เดเมียน ดัฟฟ์ ย้ายมาร่วมทีมจาก เชลซี - 18 กรกฎาคม 2006: โจ จอยส์ เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมชุดเยาวชน - 24 สิงหาคม 2006: โอบาเฟมี มาร์ตินส์ ย้ายมาร่วมทีมจาก อินเตอร์มิลาน - 30 สิงหาคม 2006: จูเซมเป รอสซี ย้ายมาร่วมทีมจาก แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ด้วยสัญญายืมตัว 4 เดือน - 30 สิงหาคม 2006: อองตวน ซิเบียร์สกี ย้ายมาร่วมทีมจาก แมนเชสเตอร์ซิตี - 1 กันยายน 2006: โอลิวิเยร์ แบร์กนาร์ ย้ายมาร่วมทีมอีกครั้ง หลังจากถูกปล่อยตัวไปเล่นกับ เรนเจอร์ ในช่วงซัมเมอร์ - 26 กันยายน 2006: สโมสรยกเลิกสัญญาของ เควิน บอนด์ ผู้ช่วยผู้จัดการทีม - 29 กันยายน 2006: พาเวล เชอนิเช็ค ย้ายมาร่วมทีมอีกครั้ง หลังจากถูกปล่อยตัวไปเล่นกับ Beira-Mar ในช่วงซัมเมอร์ - 22 ตุลาคม 2006: ไนเจล เพียร์สัน เข้ารับตำแหน่งผู้ช่วยผู้จัดการทีม - 4 พฤศจิกายน 2006: แฟนบอลเรียกร้องให้ เฟรดดี เชพเพิร์ด ลาออกจากตำแหน่งประธานสโมสร หลังจากทีมแพ้เชฟฟิลด์ยูไนเต็ด 1-0 - 14 พฤศจิกายน 2006: พอล วินสเปอร์ ลาออกจากตำแหน่งโค้ชด้านฟิตเนส - 16 ธันวาคม 2006: สโมสรได้รับรางวัลชนะเลิศใน อินเตอร์โตโต้คัพ - 30 มกราคม 2007: โอกูชี ออนเยวู ย้ายมาร่วมทีมจาก Standard Liège ด้วยสัญญายืมตัว 4 เดือน- 2 เมษายน 2007: สโมสรวางแผนที่จะใช้เงินประมาณ £300 ล้าน เพื่อที่จะขยายสนามให้มีความจุ 60,000 ที่นั่ง - 30 เมษายน 2007: ไมเคิล โอเวน กลับมาลงสนามได้อีกครั้ง หลังจากได้รับบาดเจ็บไม่ได้ลงเล่นประมาณ 10 เดือน - 6 พฤษภาคม 2007: เกล็น โรเดอร์ ลาออกจากตำแหน่งผู้จัดการทีม - 6 พฤษภาคม 2007: ไนเจล เพียร์สัน เข้ารับตำแหน่งรักษาการผู้จัดการทีม - 15 พฤษภาคม 2007: แซม อัลลาไดซ์ เข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีม - 21 พฤษภาคม 2007: แซม อัลลาไดซ์ ประกาศขายผู้เล่น 6 คนของทีม เช่น เคร็ก มัวร์, ไตตัส บรัมเบิล และ อองตวน ซิเบียร์สกี - 23 พฤษภาคม 2007: ไมค์ แอชลีย์ กลายเป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ที่สุดในสโมสร หลังจากซื้อหุ้นจาก เซอร์ จอห์น ฮอลล์ 41.6% ด้วยจำนวนเงิน £55 ล้าน และทำให้การเทคโอเวอร์ประสบความสำเร็จการโยกย้ายผู้เล่นย้ายเข้า</doc>
