<doc id="24216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24216" title="ซูเฟนทานิล">ซูเฟนทานิล ซูเฟนทานิล () เป็นยาที่ถูกจัดอยู่ในกลุ่มยาบรรเทาปวดประเภทโอปิออยด์ ในหลายประเทศใช้ชื่อว่า Sufentanyl ซูเฟนทานิลถูกทำตลาดในชื่อทางการค้าที่แตกต่างกันหลายชื่อเช่น ซูเฟนตา (Sufenta) ข้อบ่งใช้หลักของยาตัวนี้คือ ใช้บรรเทาอาการปวดในคนไข้วิกฤตบริบาลและคนไข้ผ่าตัดโดยใช้ในช่วงเวลาสั้นๆ มันมีคุณสมบัติในการทำให้สงบช่วยบรรเทาปวด และระงับความรู้สึกในระหว่างการผ่าตักได้ดีช่องทางการให้ยา ช่องทางการให้ยา. โดยการฉีดเข้าเส้นภายใต้การดูแลของแพทย์อย่างใกล้ชิดเพราะยาตัวนี้มีผลข้างเคียงกดการหายใจ และอาจเป็นสาเหตุให้หยุดการหายใจได้</doc>
