<doc id="24211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24211" title="ไอที สแควร์">ไอที สแควร์ ไอที สแควร์ () เป็นศูนย์การค้าเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ และเทคโนโลยีสารสนเทศ เหมือนกับพันธุ์ทิพย์พลาซ่า ,เซียร์ รังสิตที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่ที่แยกหลักสี่ บนถนนแจ้งวัฒนะ ตัดกับ ถนนกำแพงเพชร 6 ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ และริมทางรถไฟสายเหนือ ใกล้กับสถานีรถไฟหลักสี่- ทิศเหนือ ติดกับ วัดหลักสี่ - ทิศตะวันออก ติดกับ ถนนกำแพงเพชร 6 ถนนวิภาวดีรังสิต - ทิศตะวันตก ติดกับ คลองเปรมประชากร - ทิศใต้ ติดกับ ถนนแจ้งวัฒนะ สถานีรถไฟหลักสี่ - สถานที่ใกล้เคียง มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครประวัติ ประวัติ. เปิดทำการเมื่อเดือน 23 ธันวาคม พ.ศ. 2548 โดยมุ่งเน้นในการขายสินค้าเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ และ เทคโนโลยีสารสนเทศ แต่ยังคงมีส่วนบันเทิงเพื่อคนทั่วไปอยู่ด้วยเช่นกัน โดยได้รับการสนับสนุนและให้คำปรึกษาการดำเนินโครงการจากเขตอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์ประเทศไทย ก่อนหน้านี้ ไอที สแควร์ เคยเป็นศูนย์การค้าที่มีชื่อว่า หลักสี่ พลาซ่า โดยเคยเกิดเหตุการณ์เพลิงไหม้ในปี พ.ศ. 2536 ทำให้ปิดตัวลงชั่วคราวและได้กลับมาให้บริการใหม่การคมนาคมการคมนาคม. - ถนนแจ้งวัฒนะ1. สาย 51 บางโพ-มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ 2. สาย 52 บางซื่อ-ปากเกร็ด 3. สาย356 รังสิต-ท่าน้ำนนทบุรี รังสิต-ปากเกร็ด- ถนนวิภาวดีรังสิต1. สาย 29 หัวลำโพง-รังสิต หัวลำโพง-มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต 2. สาย 59 สนามหลวง-รังสิต 3. สาย 95 มีนบุรี-รังสิต 4. สาย 554 ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ-รังสิต 5. สาย 510 อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ-มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิตรถตู้รถตู้. 1. ปากเกร็ด-มีนบุรี 2. ปากเกร็ด- รังสิต 3. ปากเกร็ด-จตุจักร 4. ปากเกร็ด-ม.ราม 1 5. สำโรง-รังสิต 6. มีนบุรี-รังสิตรถไฟรถไฟ. 1. สถานีรถไฟหลักสี่รถไฟฟ้ารถไฟฟ้า. 1. รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้ม สถานีหลักสี่ (ในอนาคต) 2. รถไฟฟ้าสายสีชมพู สถานีหลักสี่ (PK14)" (ในอนาคต)สำนักงานห้างร้านสำนักงานห้างร้าน. 1. ธนาคารกรุงไทย 2. ธนาคารกรุงเทพ 3. ธนาคารอาคารสงเคราะห์ 4. ธนาคารออมสิน 5. ธนาคารไทยพานิชย์ 6. ธนาคารซีไอเอ็มบีไทย 7. ธนาคารธนชาต(ธนาคารนครหลวงไทย) 8. ธนาคารกสิกรไทย 9. ศูนย์บรการลูกค้าดีแทค 10. ศูนย์บริการลูกค้าทีโอที 11. ซูปเปอร์มาร์เกต ศูนย์อาหารฟู้ดแลนด์ (GF) 12. ศูนย์อาหาร Food Square(BF) 13. ร้านอาหาร โออิชิ เอ็กซ์เพลส(GF) 14. ตลาด/บาซ่า แผงลอย ไอที สแควร์ หลักสี่(Outside) 15. บูทส์ วัตสัน 16. สเวนเซ่นส์ 17. เคเอฟซี 18. ภัตตาคารเอ็มเค 19. ร้านนายอินทร์ 20. เชสเตอร์กริลล์ 21. ซานตาเฟ่ สเต๊ก 22. เซเว่น อีเลฟเว่น 23. ยาโยอิ 24. ฮอทพอท บุฟเฟ่ต์ 25. ฮะจิบังราเมน 26. ห้างทองทวีชัย 5 27. ห้างรองเท้าบาจา 28. คอฟฟีเวิลด์ 29. แบล็คแคนยอนคอฟฟี 30. ชาวดอยคอฟฟี 31. เมซโซ่คอฟฟี 32. เค. เคนสเต็ก 33. มิสเตอร์ โดนัท 34. คาเฟ่ อเมซอน</doc>
