<doc id="242277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242277" title="อาสนวิหารโมเดนา">อาสนวิหารโมเดนา อาสนวิหารแม่พระรับเกียรติยกขึ้นสวรรค์และนักบุญเจมีนีอานุส () หรือ มหาวิหารโมเดนา () เปฺ็นคริสต์ศาสนสถานระดับอาสนวิหาร ตั้งอยู่ที่เมืองโมเดนาในประเทศอิตาลี และเป็นอาสนวิหารประจำอัครมุขมณฑลโรมันคาทอลิกโมเดนา-โนนันโตลา อาคารสร้างเป็นสถาปัตยกรรมแบบโรมาเนสก์ “มหาวิหารโมเดนา” ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยองค์การยูเนสโกในปี ค.ศ. 1997ประวัติ ประวัติ. เดิมก่อนหน้าที่จะตัวสิ่งก่อสร้างปัจจุบันเป็นที่ตั้งของโบสถ์สองแห่งก่อนหน้านั้นที่สร้างตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 5 แต่ถูกทำลาย สิ่งก่อสร้างที่เห็นกันอยู่ในปัจจุบันเริ่มสร้างในปี ค.ศ. 1099 โดยมีนายช่างเอก (master builder) ลันฟรังโคเป็นผู้ดูแลการก่อสร้าง ตัวมหาวิหารตั้งอยู่เหนือที่เก็บศพของนักบุญเจมีนีอานุส (Saint Geminianus) ผู้เป็นนักบุญองคือุปถัมภ์เมืองโมเดนา ร่างของท่านยังคงอยู่ภายในคริพท์ของมหาวิหาร มหาวิหารปัจจุบันได้รับการสถาปนาเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1184</doc>
