<doc id="242279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242279" title="ช่องสังหาร">ช่องสังหาร ช่องสังหาร () เป็นช่องบนเพดานของทางเข้าปราสาทหรือค่ายที่ผู้ป้องกันสามารถใช้ยิง, ขว้างหรือโยน หรือเทสิ่งที่เป็นอันตรายต่อข้าศึกผู้เข้ามาโจมตีลงมาได้ ฉะนั้นผู้ป้องกันปราสาทอาจจะเทหิน, ยิงศร, เททรายร้อนหรือน้ำร้อน หรือสิ่งอื่นลงมายังผู้อยู่ข้างล่างได้ ช่องที่คล้ายกันช่องเชิงเทินที่ตั้งอยู่ในกำแพงม่านของปราสาท แต่ช่องเชิงเทินจะสร้างยื่นออกมาจากกำแพงและมีช่องบนพื้นที่มีประโยชน์ของการใช้สอยเช่นเดียวกับช่องสังหาร</doc>
