<doc id="242311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242311" title="แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3">แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 () หรือ เมกาแมนแบทเทิลเน็ตเวิร์ค 3 (Mega Man Battle Network 3) เป็นวิดีโอเกมชุดร็อคแมนเอ็กเซ่ ลำดับที่ 3 วางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 2002 ร็อคแมนเอ็กเซ่ภาคนี้เป็นภาคแรกที่มีตลับเกม 2 แบบด้วยกันคือ แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 (เมกาแมนแบทเทิลเน็ตเวิร์ค 3 ไวท์, Mega Man Battle Network 3 White) และ แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 BLACK (เมกาแมนแบทเทิลเน็ตเวิร์ค 3 บลู, Mega Man Battle Network 3 Blue)เนื้อเรื่องตัวละครที่ปรากฏตัวตัวละครที่ปรากฏตัว. - ชิราอิซุมิ ทามาโกะ (白泉 たま子) - อาราโกมะ โทราคิจิ (荒駒虎吉) - เองุจิ เมจิน (江口名人)WWW (เวิลด์ทรี)WWW (เวิลด์ทรี). - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - ไซโค เรย์ (西古レイ) - อินุไค ทาเคโอะ (犬飼猛雄) - บับเบิ้ลแมน (バブルマン) - ซูนายามะ โนโบรุ (砂山ノボル) - อาเนตตา (アネッタ) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ) - ดริลแมน (ドリルマン) - โปรโต (プロト)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ดร.คอสแซค (コサック博士) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ดาร์คแมน (ダークマン) - ยามาโตะแมน (ヤマトマン) - เซเรนาร์ด (セレナード) - มิสต์แมน (ミストマン) - โบลแมน (ボウルマン)แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 BLACK แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 BLACK. แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 BLACK () หรือ เมกาแมนแบทเทิลเน็ตเวิร์ค 3 บลู (Mega Man Battle Network 3 Blue) เป็น แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 อีกเวอร์ชันหนึ่งโดยปรับส่วนรูปแบบการเล่น แบทเทิลชิป และอื่นๆอีกมากมาย วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 2003นาวิคัสตอมไมเซอร์ นาวิคัสตอมไมเซอร์. นาวิคัสตอมไมเซอร์ เป็นระบบใหม่ในเกม ทำหน้าที่ในการเพิ่มสเตตัสของร็อคแมนโดยใช้โปรแกรมพาร์ท มาประกอบเพื่อเพิ่มความสามารถต่างๆ คล้ายกับเกมพัซเซิลสไตล์สไตล์. - กัตซ์สไตล์ (ガッツスタイル) - คัสตอมสไตล์ (カスタムスタイル) - บราเธอร์สไตล์ (ブラザースタイル) - ชิลด์สไตล์ (シールドスタイル)ความสามารถความสามารถ. - ฮีท (ヒート) - อควา (アクア) - อิเล็ค (エレキ) - วูด (ウッド)สไตล์พิเศษสไตล์พิเศษ. - บั๊กสไตล์ (バグスタイル) - กราวด์สไตล์ (グランドスタイル) - ชาโดว์สไตล์ (シャドースタイル)</doc>
