<doc id="24245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24245" title="หลิน ซินหรู">หลิน ซินหรู หลิน ซินหยู () หรือ รูบี หลิน เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2519 นักแสดงหญิงจากไต้หวัน เป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์จีนเรื่ององค์หญิงกำมะลอ หลิน ซินหรูเกิดในเมืองไทเป ในไต้หวัน เริ่มต้นถ่ายภาพยนตร์เมื่ออายุ 17 ปี โดยเริ่มจากการเป็นนางแบบสมัครเล่น จนกระทั่งจบการศึกษาจากมัธยมศึกษา จึงได้เป็นนางแบบเต็มตัว และได้เซ็นสัญญากับ Jessie and Jones Entertainment Ltd. ในวันเกิดเมื่ออายุได้ 20 ปี ในปี 2540 หลินซินหรู มีชื่อเสียงอย่างมากในบทบาทของละครโทรทัศน์ องค์หญิงกำมะลอ ในบทขององค์หญิงจื่อเหวยเป็นที่รู้จักไปทั่วถึง จีน ฮ่องกง และหลายประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และในปี 2543 และ 2544 ได้รับเลือกให้เป็น 1 ใน 10 นักแสดงเอเชียยอดเยี่ยมสองปีติดกัน ในปี 2559 ได้สมรสกับ ฮั่วเจี้ยนหัว มีบุตรสาวด้วยกัน 1 คนซึ่งทั้ง 2 ได้สนิทสนมกันมีข่าวกุ๊กกิ๊กด้วยกันมาตั้งสมัยเล่นซีรี่ย์เรื่อง เมโลดี้สะดุดรัก จนสุดท้ายทั้งสองก็ออกมาปฏิเสธก็ต่างคนห่างกันไปพักใหญ่จนในที่สุดทั้ง 2 ก็กลับมาได้เรียนรู้กันมากขึ้นในการเล่นซีรี่ย์เรื่อง หม่าฟู่หยา หัวใจเพื่อบัลลังค์ ที่หลินซินหรู ได้เชิญให้ ฮั่วเจี้ยวหัว มาเล่นละครด้วยกันก็ไม่ได้เล่นคู่กันทั้งนี้ในการเล่นซีรี่ย์เรื่องนี้ก็ทำให้ทั้งคู่ได้สนิทสนมกันจนได้สมรสกันในที่สุดผลงานด้านการแสดง</doc>
