<doc id="242422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242422" title="ครอบครัวข่าว 3">ครอบครัวข่าว 3 ครอบครัวข่าว 3 เป็นตราสินค้าสำหรับรายการโทรทัศน์ประเภทข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน รวมถึงผู้ประกาศข่าว และพิธีกรข่าว ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อสมท, ช่อง 3 เอสดี และช่อง 3 แฟมิลี เริ่มใช้อย่างเป็นทางการ เมื่อวันศุกร์ที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 เกิดจากแนวคิดของวิบูลย์ ลีรัตนขจร ผู้บริหารบริษัทในเครือเซิร์ช และมีคำขวัญว่า “เข้าใจทุกข่าว เข้าถึงทุกคน”บุคคลหลักขององค์กร และ บริษัทที่เกี่ยวข้องบุคคลหลักขององค์กร และ บริษัทที่เกี่ยวข้อง. - อัชฌา สุวรรณปากแพรก - รองกรรมการผู้จัดการ และ ประธานที่ปรึกษาฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (บริษัท บางกอก เอ็นเทอร์เทนเม้นต์ จำกัด) - สำราญ ฉัตรโท - รองผู้อำนวยการฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (บริษัท บางกอก เอ็นเทอร์เทนเม้นต์ จำกัด) - วิบูลย์ ลีรัตนขจร - กรรมการผู้จัดการ บริษัท เซิร์ช {Live} จำกัด (หนึ่งในสมาชิกเครือข่ายของ บริษัท เซิร์ซ เอ็นเทอร์เทนเม้นต์ จำกัด) - สุพล วิเชียรฉาย - กรรมการผู้จัดการ บริษัท บางกอกเทเลวิชั่น จำกัด (หนึ่งในสมาชิกเครือข่ายของ บริษัท บีอีซี - เทโร เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน)) - กิตติ สิงหาปัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ฮอตนิวส์ จำกัด - ศิริบูรณ์ ณัฐพันธ์ - กรรมการผู้จัดการ บริษัท สาระศิลป์ไทยทัศน์ จำกัด - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ - ประธานกรรมการ บริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัด - กรรชัย กำเนิดพลอย - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ดีคืนดีวัน จำกัดอดีต อดีต. สรยุทธ สุทัศนะจินดา - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไร่ส้ม จำกัด และ บริษัท ชัดถ้อยชัดคำ จำกัดรายการครอบครัวข่าวเช้า รายการ. ครอบครัวข่าวเช้า. ครอบครัวข่าวเช้า เป็นรายการประเภทข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ เวลา 03:30-05:30 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 รวมรายการข่าวโลกยามเช้า/โลกยามเช้าสุดสัปดาห์ โลกยามเช้า/โลกยามเช้าสุดสัปดาห์. โลกยามเช้า เป็นรายการนำเสนอข่าวต่างประเทศ ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 04.30-04.55 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ต่อมาถูกรวมเป็นช่วงหนึ่งของรายการครอบครัวข่าวเช้า ส่วนวันเสาร์-อาทิตย์ ยังออกอากาศเวลา 05.10-05.35 น. ใช้ชื่อว่า โลกยามเช้าสุดสัปดาห์ ซึ่งนำรายงานวิเคราะห์หรือการสัมภาษณ์บุคคลที่สำนักข่าวต่างประเทศเผยแพร่มานำเสนอ สมเกียรติ อ่อนวิมลเคยเป็นพิธีกรในช่วงแรกเรื่องเล่าเช้านี้ เรื่องเล่าเช้านี้. เรื่องเล่าเช้านี้ (เริ่มออกอากาศ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2546) เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเล่าข่าว ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ บางกอกการละคอน (Bangkok Drama) ปัจจุบันออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 06.00 - 09.30 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 และถ่ายทอดเสียงผ่านอีซีเอฟเอ็ม 105.5 เมกะเฮิร์ตซ์ มีภาษิต อภิญญาวาท และ พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ เป็นพิธีกรข่าวหลัก ตั้งแต่วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2560 รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ ลดเวลาออกอากาศลงเหลือ 2 ชั่วโมง 30 นาที เป็น วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 06.00 - 08.30 น.และต่อมาเปลี่ยนเวลาเป็น 05.30 - 08.00 น.เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์. เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ (เริ่มออกอากาศ พ.ศ. 2550) เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเล่าข่าว ผลิตโดย ฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับ บริษัท ไร่ส้ม จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 10.30-12.15 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ทางช่อง 3 HD และ ทางวิทยุครอบครัวข่าว FM 106 เมกะเฮิรตซ์เรื่องเด่นเย็นนี้ เรื่องเด่นเย็นนี้. เรื่องเด่นเย็นนี้ (เริ่มออกอากาศ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548) เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเล่าข่าว ผลิตโดยฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับบริษัท เซิร์ช ไลฟว์ จำกัด ในเครือเซิร์ช เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 15.45-16.45 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 (เดิมชื่อ สถานการณ์ประจำวัน และ News On 3)เรื่องเด่นเย็นนี้เสาร์-อาทิตย์ เรื่องเด่นเย็นนี้เสาร์-อาทิตย์. เรื่องเด่นเย็นนี้เสาร์-อาทิตย์ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทนำเสนอข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบันในรอบวัน ผลิตโดยฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับบริษัท เซิร์ช ไลฟ์ จำกัด ในเครือเซิร์ช เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ วันเสาร์ เวลา 17.00-17.25 น. วันอาทิตย์ เวลา 16.45 - 17.10 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ทางช่อง 3 HD และ ทางสถานีวิทยุครอบครัวข่าว FM 106 MHz (ปัจจุบันยุติการทำรายการนี้ลงแล้ว)ข่าว 3 มิติ ข่าว 3 มิติ. ข่าว 3 มิติเป็นรายการโทรทัศน์ ประเภทรายงานข่าว เหตุการณ์ปัจจุบัน และสารคดีข่าว ผลิตรายการโดยฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับ บริษัท ฮอตนิวส์ จำกัด ดำเนินรายการโดย กิตติ สิงหาปัด, ประวีณมัย บ่ายคล้อย หรือปิยณี เทียมอัมพร ออกอากาศทุกวันจันทร์ถึงพฤหัสบดี เวลา 22.50-23.20 น. วันศุกร์ เวลา 23.00-23.30 น. และวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 22.45-23.30 น.ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทางช่อง3 เอชดี และ ทางสถานีวิทยุครอบครัวข่าว FM 106 MHz เริ่มออกอากาศวันที่ 7 สิงหาคม 2551ผู้หญิงถึงผู้หญิง ผู้หญิงถึงผู้หญิง. ผู้หญิงถึงผู้หญิงเป็นรายการโทรทัศน์เกี่ยวกับผู้หญิง รูปแบบคือ พิธีกรนำข่าวรายวันที่เกี่ยวข้องกับผู้หญิงมาเล่าผ่านมุมมองของพวกตน ออกอากาศทุกวันจันทร์ ถึง วันศุกร์ เวลา 08.00-09.00 น. ทางช่อง 3 FAMILY พัฒนารูปแบบมาจากรายการผู้หญิง ถึง ผู้หญิง ซึ่งเคยออกอากาศอยู่ในช่วงเวลาเดียวกัน แล้วมีการปรับปรุงรูปแบบรายการ เริ่มออกอากาศ 2 มิถุนายน 2557 และได้ย้ายไปออกอากาศทางช่อง 3 Family และ ช่อง 3 HD ในวันจันทร์ที่ 3 ตุลาคม 2559 รายการผู้หญิง ถึง ผู้หญิง ย้ายมาออกอากาศทางช่อง 3 และ ช่อง 33 วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.45 น. เป็นต้นไป ในวันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2560 รายการผู้หญิง ถึง ผู้หญิง ย้ายมาออกอากาศทางช่อง 28 วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.00 น. และต่อมาขยับเวลาเป็น 08.30 น.แจ๋ว แจ๋ว. แจ๋ว เป็นรายการแนวสารบันเทิง โดยแบ่งเป็นสามช่วง คือ 1. พาเที่ยว เป็นการแนะนำสถานที่ท่องเที่ยว 2. พากิน เป็นการแนะนำอาหารและร้านอาหารต่าง ๆ และ 3. พารวย เป็นการนำเสนอสินค้าและอาชีพต่าง ๆ ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.00-14.45 น. ทางช่อง 3 แฟมิลี่ ( 3 Family) ตั้งแต่วันที่ 2 เมษายน 2561รีวิวบันเทิง รีวิวบันเทิง. รีวิวบันเทิง เป็นรายการข่าวประเภทบันเทิง โดยมีการ "ทบทวน วิจารณ์ และ ตรวจสอบ" กับเหตุการณ์ของวงการบันเทิงในแต่ละวันที่จะมาอัปเดตกัน ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 16.45 - 17.00 น. ทางช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี (3 HD) ส่วนช่อง 3 เอสดี (3 SD) เวลา 17.00 - 17.20 น. ตั้งแต่วันที่ 5 มีนาคม 2561รายชื่อผู้ประกาศข่าวกรายชื่อผู้ประกาศข่าว. ก. - กมลวรรณ ตรีพงศ์- Flash News - (ข่าวหลัก) - เที่ยงเปิดประเด็น - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - คนเฝ้าข่าว - (ข่าวหลัก อา.) - กรกมล ชิตพงศ์ ภูสนาคม- ผู้หญิงถึงผู้หญิง - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - รีวิวบันเทิง ช่อง 33 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - รีวิวบันเทิง ช่อง 28 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - สีสันบันเทิง - (ข่าวหลัก จ.-อา.) - กรรชัย กำเนิดพลอย- โหนกระแส - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - โหนกระแสแต่เช้า - (ข่าวหลัก อา.) - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์- เที่ยงเปิดประเด็น - (เก็บตก จ.-อ.) - English On Tour - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - กฤต เจนพานิชการ- Flash News - (ข่าวหลัก) - ข่าว28 - (ข่าวหลัก) - ตู้ ป.ณ. ข่าว 3 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - คนเฝ้าข่าว - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - กิตติ สิงหาปัด- ข่าว 3 มิติ - (ข่าวหลัก ศ.-พ.) - กิติพันธุ์ นุตยกุล- ครอบครัวข่าวเช้า - (จ้อSocial จ.-ศ.) - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา (น้าเน็ก)- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ครอบครัวบันเทิง จ.-อ./ศ.)คค. - แคลร์ ปัจฉิมานนท์- ข่าววันใหม่ - (ตระเวนโลก จ.-ศ.) - โลกยามเช้าสุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - คำรณ หว่างหวังศรี- ตู้ ป.ณ. ข่าว 3 - (คำรณค้นความจริง จ.-ศ.)จจ. - เจก รัตนตั้งตระกูล- ข่าวในพระราชสำนัก - คนเฝ้าข่าว - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - Midnight Family - (ข่าวหลัก อา.-พฤ.) - เจริญพร อ่อนละม้าย- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ครอบครัวบันเทิง พ.) - จุฑาธิปษ์ ภักดีกุล- คนเฝ้าข่าว - (บอกข่าวเล่าอากาศ จ.-ศ.) - ตู้ ป.ณ. ข่าว 3 - (ตู้กฎหมาย ศ.) - จารุทัศน์ บุญทิตตานนท์- Money Morning - (Money Tips ศ.)ฉฉ. - ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์- ข่าววันใหม่ - (ITวันใหม่ ศ.) - เรื่องเด่นเย็นนี้ - (Daily C3 จ.-ศ.) - 168 ชั่วโมง - (ข่าวหลัก ส.)ชช. - ชญตร์ มุกดาหาร- Flash News - (ข่าวหลัก) - ชนินทร์ บุญราย- ครอบครัวข่าวเช้า - (Have a nice day จ.-ศ.) - ชมพูนุช ภัทรขจี- เดินหน้าประเทศไทย - Flash News - (ข่าวหลัก) - ชลพรรษา นารูลา- เที่ยงเปิดประเด็น - (เปิดประเด็นโลก/What A World! จ.-ศ.) - ชิบ จิตนิยม- ครอบครัวข่าวเช้า - (Asia Connect จ.-ศ.) - ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ชูวิทย์มีเรื่องเล่า จ.-ศ.) - เชิงชาย หว่างอุ่น- ตู้ ป.ณ. ข่าว 3 - (ข่าวหลัก/ตู้กฎหมาย จ.-ศ.) - ชาลอต โทณวนิก- มองโลก มองเรา - (มองโลกวาไรตี้ จ.-ศ.)ณณ. - ณปภา ตันตระกูล- บ้านข่าวบันเทิง - (ข่าวหลัก อา.) - ผู้หญิงถึงผู้หญิง - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - ณิชชาพัณณ์ วิเศษไพฑูรย์- รีวิวบันเทิง ช่อง 33 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - รีวิวบันเทิง ช่อง 28 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - ณัชชานันท์ พีระณรงค์- Midnight Family - (บันเทิงสุข/Movie Night อา.-พฤ.) - ณัฐธวัช อิงควิธาน- ข่าววันใหม่ - (Sport Update พ.-พฤ.) - เที่ยงวันทันเหตุการณ์ - (เจาะกีฬาเที่ยงวัน จ.-ศ.) - คนเฝ้าข่าว - (คนเฝ้ากีฬา จ.-ศ.) - ณทิพรดา เอื้อพิบูลย์วัฒนา- Money Morning - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)ดด. - ดนยกฤตย์ แดงหวานปีสีห์- ตีข่าวเช้า - (ข่าวหลัก จ.-อา.)ทท. - ทิชา สุทธิธรรม- Flash News - (ข่าวหลัก) - ทัดชา แซ่ตั้น- ครอบครัวข่าวเช้า - โลกยามเช้า (โลกเราเช้านี้ จ.-ศ.) - เทพกิจ ฉัตรสุริยาวงศ์- หมอออนแอร์ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)ธธ. - ธนวรรณ เถาว์มูล- บ้านพระราม4 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - ธนสร อมาตยกุล- ข่าวในพระราชสำนัก - Flash News - (ข่าวหลัก) - Midnight Family - (บันเทิงสุข/Movie Night อา.-พฤ.) - เช้าวันใหม่ - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - 13 News Family - (ข่าวหลัก) - ธนินวัฒน์ พัฒนวีรคุณ- ครอบครัวข่าวเช้า - (ทีวี 360 องศา จ.-ศ.) - ธัญญะ วงศ์นาค- ครอบครัวข่าวเช้า - (ทันโลกกีฬา จ.-ศ.) - ธีระ ธัญไพบูลย์- เรื่องเด่นเย็นนี้ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)นน. - นิรมล เมธีสุวกุล- วัยอันตรายเด็กกล้าดี - (ข่าวหลัก อา.) - นิลลยา พูลภัทรชีวิน- ครอบครัวข่าวเช้า - (Asia Connect จ.-ศ.) - นิธินาฏ ราชนิยม- ครอบครัวข่าวเช้า - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - เที่ยงเปิดประเด็น - (เก็บตก พฤ.-ศ.) - นภจรส ใจเกษม- Flash News - (ข่าวหลัก) - นวนันท์ บำรุงพฤกษ์- เที่ยงเปิดประเด็น - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - นพขวัญ นาคนวล- เที่ยงเปิดประเด็น - (เก็บตก พ./รายงานเก็บตกภาคสนาม จ.-ศ.) - นาคร ศิลาชัย- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ครอบครัวบันเทิง พฤ.) - โนลแอล กลิ่นเนียม- รีวิวบันเทิง ช่อง 33 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - รีวิวบันเทิง ช่อง 28 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)บบ. - บรรพต ธนาเพิ่มสุข- มองโลกมองเรา - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - บัญชา ชุมชัยเวทย์- เดินหน้าประเทศไทย - B Times - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - เที่ยงวันทันเหตุการณ์ - (จอโลกเศรษฐกิจ จ.-ศ.) - เรื่องเด่นเย็นนี้ - (จอโลกเศรษฐกิจ จ.-ศ.) - บารมี นวนพรัตน์สกุล- Midnight Family - (ข่าวหลัก อา.-พฤ.) - เบญจมาลัญช์ เชาวน์สังเกต (นามสกุลเดิม ทิพย์ขันทอง)- Flash News - (ข่าวหลัก) - ทันข่าว28 - (ข่าวหลัก จ.-พฤ.) - ข่าว28 - (ข่าวหลัก) - 13 News Family - (ข่าวหลัก)ปป. - ปวริศา เพ็ญชาติ- บ้านพระราม4 - (LUXE Today จ.-ศ.) - ปิยณี เทียมอัมพร- ข่าววันใหม่ - (ข่าวหลัก จ.-พฤ.) - ข่าวเช้าวันหยุด - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - ปัฐวี สุจินตานนท์ (นามสกุลเดิม บัววิรัตน์)- Weekend Life Kids - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - ปัญญา นานกระโทก- คนเฝ้าข่าว - (HOT NEWS CSI ส.) - ประวีณมัย บ่ายคล้อย- เรื่องเด่นเย็นนี้ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - Flash News - (ข่าวหลัก) - ปราณดา ปวัตนาถนนท์- บ้านพระราม 4 - (ข่าวหลัก/ดวงประจำวัน จ.-ศ.) - ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์- หัวหน้าผู้ประกาศข่าว - แจ๋ว Family - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)พพ. - พชรปพน พุ่มประพันธ์- ครอบครัวข่าวเช้า - (ข่าวติดดิน จ.-ศ.) - พรชิตา ณ สงขลา- เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ - (ครอบครัวบันเทิง ส.-อา.) - พลวรรธก์ บุญลออ- ครอบครัวข่าวเช้า - (ทันโลกกีฬา จ.-ศ.) - SportGuru Weekly - (ข่าวหลัก อา.) - พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์- แจ๋ว Family - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - พิมพ์วิจิตร โสภณ- ครอบครัวข่าวเช้า - (ทันโลกกีฬา พฤ.) - Midnight Family - (Sports Night อา.-พฤ.) - ข่าววันใหม่ - (Sport Update ศ.-ส.) - พิศณุ นิลกลัด- คนเฝ้าข่าว - (SportGuru จ.-ศ.) - รวมเล่าข่าวสนุก - (ข่าวหลัก วันหยุด) - SportGuru Weekly - (ข่าวหลัก อา.) - พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์- บ้านพระราม4 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - พีรพล เอื้ออารียกูล- แชมป์จัดไป - (ข่าวหลัก อา.) - คนเฝ้าข่าว - (คนเฝ้ากีฬา จ.-ศ.) - เรื่องเด่นเย็นนี้ - (ช็อตเด็ดกีฬาแชมป์ จ.-ศ.) - SportMafia - (ข่าวหลัก อา.) - SportGuru Weekly - (ข่าวหลัก อา.) - เพชรี พรหมช่วย- โต๊ะข่าวบันเทิง - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)ภภ. - ภาวินี บูรณาชีวาวิไล- บ้านข่าวบันเทิง - (ข่าวหลัก อา.) - ภาษิต อภิญญาวาท- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - เที่ยงวันทันเหตุการณ์ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์- เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ - (ครอบครัวบันเทิง ส.-อา.) - ภัทริส ณ นคร- โต๊ะข่าวบันเทิง - (ข่าวหลัก/โต๊ะข่าวบันเทิงต่างประเทศ จ.-ศ.) - ภัทรา อภิญญาวาท- หมอOnAir - (ข่าวหลัก จ.-ศ.)มม. - มินดา นิตยวรรธนะ- คนเฝ้าข่าว - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - เมจกา สุพิชญางกูร- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ข่าวต่างประเทศ จ.-ศ.) - ข่าววันใหม่สุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก ศ.-ส.) - ข่าวเช้าวันหยุด - (ข่าวหลัก ส.-อา.)ยย. - ยศภัค เวชสวรรค์- Flash News - (ข่าวหลัก) - คนเฝ้าข่าว - (บอกข่าวเล่าอากาศ จ.-ศ.)รร. - รุ่งทิพย์ โชติณภาลัย- เที่ยงเปิดประเด็น - (Inside Story จ.-ศ.) - รินทร์ลิตา กีรติปัญญพันธ์ (ชื่อเดิมและนามสกุลเดิม พิมพ์นารา อรุณโน)- ทันข่าว28 - (ข่าวหลัก จ.-พฤ.) - คนเฝ้าข่าว - (บอกข่าวเล่าอากาศ จ.-ศ.) - Flash News - (ข่าวหลัก) - ข่าว28 - (ข่าวหลัก) - รินลณี ศรีเพ็ญ- เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ - (ครอบครัวบันเทิง ส.-อา.)ลล. - ลลิตา มั่งสูงเนิน- ข่าววันใหม่ - (ข่าวหลัก/หน้า1หนังสือพิมพ์/วันใหม่viral จ.-พ.) - ข่าววันใหม่สุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก/หน้า1หนังสือพิมพ์ ส.) - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ- ผู้หญิงถึงผู้หญิง - (ข่าวหลัก/ภาคสนาม จ.-ศ.)วว. - วราภรณ์ สมพงษ์- เรื่องเด่นเย็นนี้ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - แจ๋ว Family - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - วรุณรัตน์ กาฬพันธุ์- เที่ยงเปิดประเด็น - (เปิดประเด็นบันเทิง จ.-ศ.) - วิชุดา พินดั้ม- เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ - (ครอบครัวบันเทิง ส.-อา.) - วิญญู วงศ์สุรวัฒน์- รีวิวบันเทิง ช่อง 33 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - รีวิวบันเทิง ช่อง 28 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - วิบูลย์ ลีรัตนขจร- 168 ชั่วโมง - (ข่าวหลัก ส.) - วิมลวรรณ เศรษฐถาวร- Money Morning - (Money Tips ศ.) - วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส- ข่าวในพระราชสำนัก - วันดี วรรณเมธางกูร- บรรณาธิการข่าวเศรษฐกิจ - มองโลกมองเรา - (ข่าวภาคสนาม จ.-ศ.)ศศ. - ศมจรรย์ จรุงวัฒน์- Midnight Family - (บันเทิงสุข/Movie Night อา.-พฤ.) - ครอบครัวข่าวเช้า - (โลกยามเช้า จ.-ศ.) - Flash News - (ข่าวหลัก) - ศศิชา รัตนถาวร- ข่าวในพระราชสำนัก - Flash News - (ข่าวหลัก) - เช้าวันใหม่ - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - 13 News Family - (ข่าวหลัก) - ศศิมา เวชอัศดรกุล- บ้านพระราม 4 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - ศุภชัย จิวะอุดมทรัพย์- ทันข่าว28 - (Sport Tonight ส.-อา.) - คนเฝ้าข่าว - (คนเฝ้ากีฬา ส.-อา.) - ศิริบูรณ์ ณัฐพันธ์- ครอบครัวข่าวเช้า - (ช่วยคิดช่วยทำ จ.-ศ.)สส. - สงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์- ตีข่าวเช้า - (ข่าวหลัก จ.-อา.) - คลิปข้างศาล - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - โหนกระแสแต่เช้า - (ข่าวหลัก อา.)- สาธิต กรีกุล- เรื่องเด่นเย็นนี้ - (เจาะกีฬากับบิ๊กจ๊ะ จ.-ศ.) - สายฝน ชีช้าง- โต๊ะข่าวบันเทิง - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - สายสวรรค์ ขยันยิ่ง- Lightning Talk - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - มล.สุรีย์วัลย์ สุริยง บุญราย- ครอบครัวข่าวเช้า - (Have a nice day จ.-ศ.) - สหัทยา ไกรขุนทศ- ข่าววันใหม่ - (Sport Update จ.-อ.) - สมาพร รังษีกุลพิพัฒน์- แจ๋ว Family - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - สุภาพร วงษ์ถ้วยทอง- ผู้หญิงถึงผู้หญิง - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - Hotshot ช็อตเด็ดคนดัง - (ข่าวหลัก พ.)ออ. - อาลิซาเบธ แซ๊ดเลอร์ ลีนานุไชย- ผู้หญิงถึงผู้หญิง - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - อำไพรัตน์ เตชะภูวภัทร- ข่าววันใหม่ - (ข่าวหลัก/หน้า1หนังสือพิมพ์/วันใหม่viral จ./พฤ.) - ข่าววันใหม่สุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก/หน้า1หนังสือพิมพ์ ศ.-ส.) - ไอลดา สุโง๊ะ- ข่าววันใหม่ - (ข่าวหลัก/หน้า1หนังสือพิมพ์/วันใหม่viral อ.-พฤ.) - ข่าววันใหม่สุดสัปดาห์ - (ข่าวหลัก/หน้า1หนังสือพิมพ์ ศ.) - อภิสรา เกิดชูชื่น- ครอบครัวข่าวเช้า - (ทันโลกกีฬา จ.) - แจ๋ว Family - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - Weekend Life Kids - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - ดร.อริสรา กำธรเจริญ- เที่ยงวันทันเหตุการณ์ - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - อรชุน รินทรวิฑูรย์- ครอบครัวข่าวเช้า - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - ข่าววันใหม่ - (ตระเวนข่าว จ.-ศ.) - เช้าวันใหม่ - (ข่าวหลัก ส.-อา.) - อรรินทร์ ยมกกุล- ข่าววันใหม่ - (ตระเวนข่าว จ.-ศ.) - ตู้ ป.ณ. ข่าว 3ช่อง 28 - (ข่าวหลัก จ.-ศ.) - คนเฝ้าข่าวเสาร์-อาทิตย์ - (ข่าวหลัก ส.) - เอกราช เก่งทุกทาง- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ข่าวกีฬา จ.-ศ.) - อดัม แบรดชอว์- เรื่องเล่าเช้านี้ - (ข่าวต่างประเทศ จ.-ศ.)ผู้สื่อข่าวผู้สื่อข่าว. - ชญตร์ มุกดาหาร - ชนรดา นราวศินชัย - นพขวัญ นาคนวล - นภจรส ใจเกษม - นาถมิตร ฉลวย - ปอ ขัมภลิขิต - พชรปพน พุ่มประพันธ์ - พรเทพ ปรีดาชัยโรจน์กุล - เพทาย สมจันทร์ - พิจิตรา ทองเดช - รุ่งฟ้า ทรัพย์พร้อม - รัตภูมิ นิลศิริ - วัชรา ตาคำ - วนิดา นาคีสังข์ - วันเพ็ญ นราแก้ว - สาธนี แก้วดอนรี - สถาพร อนุกูล - สุบงกช สุขแก้ว - สินีวรรณ เรณุมาศ - อิสระพงษ์ เตชะแก้ว - อังกูร ตะวันวงศ์ - อัญชลี อับดุล - อัษนัย ปัญญามัง - อรวรรณ ฤทธิไกล - อลงกรณ์ เหมือนดาวข่าวสังคมข่าวสังคม. - นพขวัญ นาคนวล - เบญจมาศ อักษรนิตย์ - สุมนา แจวเจริญวงศ์ข่าวเกษตรข่าวเกษตร. - เฉลิมศรี ปรีงาม - นพขวัญ นาคนวล - เพทาย สมจันทร์ - อานนท์ มหิทธิข่าวภูมิภาคข่าวภูมิภาค. - ประภาภรณ์ เครืองิ้ว - ประภาพร ส่อนราชข่าวการเมืองข่าวการเมือง. - ฐิชวัฒน์ สืบสาย - ธีรวัฒน์ ซ้วนตั้น - นิกร ยิ้มสวัสดิ์ - นภจรส ใจเกษม - รัชนก อิ่มประดิษฐ์ - วารุณี ซื่อสัตย์สกุลชัยข่าวกีฬาข่าวกีฬา. - กันต์ ศรีภักดี - ณัฐธวัช อิงควิธาน - ประวิทย์ ทั้งทวีสุข - ปองพล สิงห์สิทธิ์ - ศุภชัย จิวะอุดมทรัพย์ - พลวรรธก์ บุญลออ - พิมพ์วิจิตร โสภณ - สุมาลี ถาวรศักดิ์ธีระกุล - อโนมา ทองมโนกูรรายงานข่าวกีฬารายงานข่าวกีฬา. - ณรงค์ชัย ศรีระษาข่าวเศรษฐกิจข่าวเศรษฐกิจ. - ชมพูนุช ภัทรขจี - ฐิติกร ทิพย์มณเฑียร - ณภัทร พรสินเจริญ - ประภาภรณ์ ศรีผง - พรรณภิดา เพชรรัตน์ - เพทาย สมจันทร์ - แพรวลำไพ แสงทอง - วิชนีย์ แสงประดับ - วนิดา เพ็งจันทร์ข่าวต่างประเทศข่าวต่างประเทศ. - รุ่งทิพย์ โชติณภาลัย - สรัญธร แก้วเวียงชัยข่าวบันเทิงข่าวบันเทิง. - ณัฐวรัญญา มะหิทธิ - ธนภูมิ ท้าวนอก (รีวิวบันเทิง) - โสภิดา สุคันโธ - สิยานันท์ ช่อลำเจียก - สายฝน ชีช้าง - พิมณัฏฐา คุโด - ภัทริส ณ นคร - มุกรวี ศรีใหญ่ - วรุณรัตน์ กาฬพันธุ์ - อรรถชัย หาดอ้าน - อาภัสรา ศรีระชัง (รีวิวบันเทิง)เที่ยงวันทันเหตุการณ์เที่ยงวันทันเหตุการณ์. - พชรปพน พุ่มประพันธ์ - วิศรุต กิมาพร - วัชรา ตาคำข่าว 3 มิติข่าว 3 มิติ. - ทิวากร ด่านขุนทด - ธีรุตม์ นิมโรธรรม - นริศรา คินิมาน - ปัฐมพร บึงสว่าง - ปัญญา นาคกระโทก - ประพิมพันธ์ บำรุงสิงห์ - มนตรี อุดมพงษ์ - มาลินี วรรณทอง - สุมนา แจวเจริญวงศ์ - สายชล วัชนุชา - สถาพร ด่านขุนทด - อลงกรณ์ เหมือนดาว - บรรณาธิการข่าวตู้ ป.ณ. ข่าว 3ตู้ ป.ณ. ข่าว 3. - โชติพงษ์ วงศ์พนารักษ์สกายรีพอร์ต ฝูงบินครอบครัวข่าว 3สกายรีพอร์ต ฝูงบินครอบครัวข่าว 3. - กฤต เจนพานิชการ - ฐปณีย์ เอียดศรีไชย - ทิวากร ด่านขุนทด - บุษกร อังคณิต - พชรปพน พุ่มประพันธ์ - สถาพร ด่านขุนทด - สายชล วัชนุชาสเปเชียลรีพอร์ตสเปเชียลรีพอร์ต. - จรรยา คงปิ่น - ธนิษฐา เมฆทัศน์ - ประพิมพันธ์ บำรุงสิงห์ - วุฒิชัย จิตรชื่น - สายชล วัชนุชา - อลงกรณ์ เหมือนดาวทราฟฟิก 3ทราฟฟิก 3. - มุกรวี ศรีใหญ่ทีวี 360 องศาทีวี 360 องศา. - จิรประภา เพ็งเวลุน - จุฑาธิปษ์ ภักดีกุล - ดาวใจ หลักคำทีมข่าวใต้น้ำ ชาร์ก 1ทีมข่าวใต้น้ำ ชาร์ก 1. - นภจรส ใจเกษมในอดีตในอดีต. - รัตติยากร ริมสินธุ (ปัจจุบันเป็นนักพากย์) - ชุติมา รอดอยู่สุข (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - สิทธิชาติ บุญมานนท์ (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - นลธวัช พรหมจินดา (ปัจจุบันอยู่ช่อง 2) - พรหมพร ยูวะเวส (ปัจจุบันอยู่ช่อง 8) - ธีระ ธัญญอนันต์ผล (ปัจจุบันอยู่ไบร์ททีวี) - ศศิวรรณ์ เลิศวิริยะประภา (ปัจจุบันอยู่ช่อง 7) - จินดารัตน์ เจริญชัยชนะ (ปัจจุบันอยู่ เอเอสทีวี) - ทอแสงรัศมี ถีถะแก้ว (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - ตรงศรม์ มณีชาตรี (ปัจจุบันอยู่ ดี-สเตชัน) - ภาณุพล เอกเพชร (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ (ปัจจุบันอยู่ทรูอินไซด์) - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล (ปัจจุบันอยู่วอยซ์ ทีวี) - มารุต ชื่นชมบูรณ์ (ปัจจุบันอยู่ช่องจีเอ็มเอ็ม25 และ ช่องวัน) - แอนดี้ เขมพิมุก (ปัจจุบันยุติทำหน้าที่แล้ว) - ชาญชัย กายสิทธิ์ (ปัจจุบันอยู่ช่องพีพีทีวี เอชดี) - ปราย ธนาอัมพุช (ปัจจุบันอยู่ช่องพีพีทีวี เอชดี) - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ (ปัจจุบันอยู่ช่อง 2) - สรยุทธ สุทัศนะจินดา (ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่ทั้งหมดแล้ว หลังจากได้รับคำพิพากษาจากศาล เมื่อปี พ.ศ. 2559 ในกรณีบริษัท ไร่ส้ม จำกัด) - กรุณา บัวคำศรี (ปัจจุบันอยู่ช่องพีพีทีวี เอชดี) - ปานระพี รพิพันธุ์ (ปัจจุบันอยู่ช่องช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ (ปัจจุบันอยู่ช่องทรูโฟร์ยู) - วิศาล ดิลกวณิช (ปัจจุบันอยู่ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) - พิภู พุ่มแก้ว (ปัจจุบันอยู่ช่องจีเอ็มเอ็ม25)</doc>
