<doc id="242588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242588" title="ธิติมา ประทุมทิพย์">ธิติมา ประทุมทิพย์ ธิติมา ประทุมทิพย์ ชิ่อเล่น แอน เป็นนักร้องหญิงชาวไทย เข้าสู่วงการโดยการเป็นสมาชิกวงคูณสามซูเปอร์แก๊งค์ (X3 Super Gang) ภายหลังได้ออกอัลบั้มเดี่ยว และมีผลงานอย่างต่อเนื่อง โดยมีเพลงที่ได้รับความนิยมได้แก่ เพลง เสียของหัวใจ, ฉันขอโทษ, เจ็บช้ำช้ำ, จดหมายจากพระจันทร์, เลือกเป็นคนที่รักเธอ และเพลง คนไม่น่าสงสาร เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ธิติมา ประทุมทิพย์ เกิดเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 จบการศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนดรุโณทัย และเข้าศึกษาต่อระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย หลังจากนั้นได้ศึกษาต่อที่คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แอน มีความสนใจในการร้องเพลงตั้งแต่เด็ก และเริ่มประกวดร้องเพลงตั้งแต่อายุ 3 ขวบ ได้รับรางวัลจากการประกวดร้องเพลงมากมาย อย่างเช่นรางวัลดีเด่นจากรายการการประกวด Thailand Junior Singing Contest และอีก 6 ปีถัดมา เธอก็ชนะการประกวดรายการ Johnny Walker Star Search พร้อมทั้งได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัดกรีนบีนส์ แอน เริ่มเป็นที่รู้จักจากการร้องเพลงประกอบละครเรื่อง "คู่รัก" ในเพลง"รักใช่ไหม" ต่อมาได้มีผลงานกับวงคูณสามซูเปอร์แก๊งค์ ร่วมกับ คณิตกุล เนตรบุตร สืบสกล สืบสหการ และสืบสกุล สืบสหการ มีผลงานออกมา 2 อัลบั้ม ก่อนที่ทางวงจะยุบไป โดย แอน ได้มีผลงานเพลงทั้งในรูปแบบศิลปินเดี่ยว และร่วมกับศิลปินอื่นๆ อีกมากมายในสังกัดกรีนบีนส์ ก่อนจะย้ายมาสังกัดลักษ์มิวสิก นอกจากนี้ แอน ยังเป็นเจ้าของและครูสอนร้องเพลงที่ H.O.P.S. (House of Pro Studio) ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับแฟนหนุ่มนอกวงการ ดร.กนิษฐ์ ตะปะสา หรือ วัษ เมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2557 ณ โรงแรมคิง พาวเวอร์ หลังจากคบหาดูใจกันมา 11 ปีผลงานสตูดิโออัลบั้มคูณสามซูเปอร์แก๊งค์อัลบั้ม X3 Super Gang วางแผง 30 ก.ย. 40 ผลงาน. คูณสามซูเปอร์แก๊งค์. อัลบั้ม X3 Super Gang วางแผง 30 ก.ย. 40. ซิงเกิลเดี่ยว1. รักเลย 2. ฝันไป...หรือเปล่า 3. ปล่อยมืออัลบั้ม คูณ 3 ช่อง 2 วางแผง 21 พ.ค. 41 อัลบั้ม คูณ 3 ช่อง 2 วางแผง 21 พ.ค. 41. ซิงเกิลเดี่ยว1. เปิดปุ๊ป-ติดปั๊ป 2. ตกขาว 3. จากสายตา - จากหัวใจ 4. เพลงรักโปรเจกต์พิเศษอัลบั้ม ดิน ฟ้า อารมณ์ วางแผง 23 ก.ย. 42โปรเจกต์พิเศษ. อัลบั้ม ดิน ฟ้า อารมณ์ วางแผง 23 ก.ย. 42. - โปรเจกต์พิเศษโดยการดึงตัวศิลปิน "แอน ธิติมา" จับคู่กับ รสวันต์ ดวงสร้อยทอง หรือ โอ๋ เป็นศิลปินดูโอภายใต้ชื่อ "โอ๋-แอน" กับอัลบั้ม "ดิน ฟ้า อารมณ์" ซิงเกิล1. โลกยังหมุน 2. หูฝาด 3. ขอกลับด้วยคน 4. พรุ่งนี้เธอจะมาอัลบั้ม ปั่น Be Cool วางแผง 25 ก.ย. 44อัลบั้ม ปั่น Be Cool วางแผง 25 ก.ย. 44. - อัลบั้ม ปั่น Be Cool แอน ธิติมา มีส่วนร่วมในการร้องเพลงคู่ ภายใต้ชื่อ "ปั่น-แอน" ซิงเกิล1. คือรักอัลบั้ม Fullmoon Duet วางแผง 25 มี.ค. 46อัลบั้ม Fullmoon Duet วางแผง 25 มี.ค. 46. - อัลบั้ม Fullmoon Duet เป็นโปรเจกต์พิเศษที่แกรมมี่จับคู่แอนร้องเพลงกับ ปิงปอง ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ ซิงเกิล1. ได้ยินไหมพระจันทร์ 2. แค่คนที่รักเธอ 3. ล้านคำขอโทษ 4. ต่างคนต่างรู้ 5. แทนใจซิงเกิลซิงเกิล. - "ไม่มีอีกแล้ว" (อัลบั้ม X-Change) พ.ศ. 2542 - "รักเธอที่สุด" (อัลบั้ม X-Change) พ.ศ. 2542 - "ฝันดี" (อัลบั้ม The 4 Wonders) พ.ศ. 2542 - "La La La รักเธอ" (อัลบั้ม Meeting 2) พ.ศ. 2546 - "ทดแทนได้ทุกอย่าง" (อัลบั้ม Meeting 2) พ.ศ. 2546 - "It might be you" (อัลบั้ม Your Songs 1) พ.ศ. 2546 - "ศรัทธา" (อัลบั้ม The Living Room Project 2) พ.ศ. 2547 - "ฉันเองก็เสียใจ" (อัลบั้ม Extra Gift) พ.ศ. 2549 - "ปวดใจ" (อัลบั้ม Extra Gift) พ.ศ. 2549 - "เจ้าหญิงของเรา" พ.ศ. 2551 - "ยังเป็นฉันอยู่หรือเปล่า" พ.ศ. 2551 - "ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ" พ.ศ. 2552 - "ที่รักของใครสักคน" (Extended Version) (ร้องร่วมกับ เต้ วิทย์สรัช) พ.ศ. 2552 - "คนไม่น่าสงสาร" (อัลบั้ม Club friday) พ.ศ. 2555 - "ผิดเพราะรัก" (อัลบั้ม Forever Love Songs) พ.ศ. 2553 - "ดีอย่างไร" (Chill Version) พ.ศ. 2553 - "คนแบบฉัน" (อัลบั้ม Sweet Sunday) พ.ศ. 2553 - "ไว้ใจ" (อัลบั้ม Sweet Sunday) พ.ศ. 2553 - "ผ่านมาให้แค่จำ" พ.ศ. 2557 (ต้นฉบับ: พีท พีระ เทศวิศาล) - "พูดคนเดียว" พ.ศ. 2557 (ซิงเกิ้ลใหม่ภายใต้สังกัด โมโน มิวสิค) - "ที่รัก" (อัลบั้ม The Ladies รู้ทันผู้ชาย รู้ใจผู้หญิง) พ.ศ. 2558 - "ไม่ได้หรอก" (อัลบั้ม Between Hello & Goodbye) พ.ศ. 2558อัลบั้มที่มีส่วนร่วมอัลบั้มที่มีส่วนร่วม. - "The 4 Wonders" (ศิลปินกลุ่มในชื่อThe 4 Wonders) - "Meeting Again" (รวมศิลปิน) - "Your Songs" (รวมศิลปิน) - "Your Songs #2" (รวมศิลปิน) - "Sleepless Society by Narongvit" (รวมศิลปิน) - "Behind the songs by เอิ้น พิยะดา" (รวมศิลปิน) พ.ศ. 2549 - " เสนาหอย ดำจัง" (รวมศิลปิน) - "Extra Gift" (รวมศิลปิน) - "Remind" (รวมศิลปิน) พ.ศ. 2550 - "Forever Love Songs" (รวมศิลปิน) - "Sweet Sunday" (รวมศิลปิน) - "The Emotions" (แอน ธิติมา/แนน วาทิยา รวยนิรัตน์/กิ่ง เหมือนแพร พานะบุตร The Star) - "Summer Hippie" (รวมศิลปิน) พ.ศ. 2554เพลงรับเชิญเพลงรับเชิญ. - theBOYKOR - ไม่ได้หรอกอัลบั้มรวมเพลงฮิต แอน ธิติมาอัลบั้มรวมเพลงฮิต แอน ธิติมา. - "The Best Selected of Ann" พ.ศ. 2545 - "Love Anniversary" พ.ศ. 2547 - Forever Love Hits by แอน ธิติมา พ.ศ. 2554เพลงประกอบละคร-ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร-ภาพยนตร์. - เพลงประกอบละครเรื่อง "คู่รัก" (เพลง รักใช่ไหม) - เพลงประกอบละครเรื่อง "น้ำใสใจจริง" (เพลง แลกใจ) - เพลงประกอบละครเรื่อง "วิวาห์พาวุ่น" (เพลง กันและกัน) ร่วมกับ ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ - เพลงประกอบเกม Audition (เพลง ความรักฉันคือเธอ) - เพลงประกอบหนังสือ มิวส์กับหมู่ดาวกีตาร์ (เพลง โปสการ์ดจากคนไกล) - เพลงประกอบละครเรื่อง "ฟ้าสวยเลนส์ใส" (เพลง รักก็คือรัก) - เพลงประกอบภาพยนตร์ บ้านฉัน ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) (เพลง อธิษฐาน) - เพลงประกอบละคร แม่ค้าขนมหวาน (เพลง หนึ่งนาทีที่ยาวนาน) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร 365 วันแห่งรัก (รวมศิลปิน) - เพลงประกอบละคร "ปัญญาชนก้นครัว" (เพลง โปรดไว้ใจ) - เพลงประกอบคอนเสิร์ต "I love you ณ ทะเล" (เพลง I love you ณ ทะเล) - เพลงประกอบละคร "พลับพลึงสีชมพู" (เพลง พบรัก) - เพลงประกอบละคร "กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ" (เพลง ขอเพียงได้เจอ) - เพลงประกอบละคร Princess Hours Thailand รักวุ่นๆเจ้าหญิงจอมจุ้น (เพลง นี่แหละความรัก) - เพลงประกอบละคร Princess Hours Thailand รักวุ่นๆเจ้าหญิงจอมจุ้น (เพลง มีคำอื่นอีกไหม)การแต่งเพลงการแต่งเพลง. - แต่งเพลง แรงดึงดูด ในอัลบั้ม Happy Story - แต่งทำนองเพลง เตียงเดียวกันฝันถึงใคร ในอัลบั้ม Sleepless Society 2 - แต่งเนื้อร้องและทำนอง 4 เพลงในอัลบั้ม Bloomคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - มินิคอนเสิร์ต เสียงใสใจสวย (อัลบั้ม Extramild) - Sleepless Society Concert - Ann Thitima's 10th Anniversary “Story of Love” Concert by DHC - Love Song @ Sea Concert - Green Concert#12 Greenwave's The Greatest Songs - First Live Concert เพราะชีวิตมีก้าวแรก - I love you ณ ทะเล - Summer Hippie - Green Concert#15 Club Friday based on true story by เอิ้น พิยะดา - “GRAMMY HAPPY FACE TIVAL” ตอน “PARTY REUNION CONCERT” (2556)การแสดงละครโทรทัศน์ผลงานอื่นการแสดง. ผลงานอื่น. - แสดงมิวสิกวีดีโอเพลง "ซ่อมซะให้เข็ด" ของ ธงไชย แมคอินไตย์ - แสดงโฆษณาหมากฝรั่ง ลอตเต้ - พิธีกรรายการ ทีน เซ็นเตอร์ - พิธีกรรายการ"ฟ้ากว้างทางไกล" ช่วง เยี่ยมเยือนเพื่อนบ้าน ที่ประเทศ มาเลเซียการประกวดการประกวด. - ยุวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย- Subaru Awards - Johnny Walker Star Search</doc>
