<doc id="242582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242582" title="เพลงสรรเสริญพระบารมี">เพลงสรรเสริญพระบารมี คำว่า "เพลงสรรเสริญพระบารมี" () โดยการแปลเทียบเคียงจากชื่อเพลงสรรเสริญพระบารมีของไทย (แปลตามตัวว่า เพลงยอพระเกียรติพระมหากษัตริย์) เพลงชนิดนี้เป็นเพลงปลุกใจชนิดหนึ่ง โดยมากจะคล้ายคลึงกับเพลงชาติ แต่มักใช้กับบรรดาพระมหากษัตริย์และพระราชวงศ์ต่าง ๆ โดยเฉพาะ เนื้อหาของเพลงมักเป็นไปในทางถวายพระพรแด่สถาบันพระมหากษัตริย์ เพลงประเภทนี้นิยมบรรเลงในยามที่พระมหากษัตริย์และพระราชวงศ์เสด็จออกในที่สาธารณะ เช่น การเสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศต่าง ๆ การเสด็จออกมหาสมาคม และการเสด็จพระราชดำเนินในที่ต่าง ๆ อย่างเป็นทางการ นอกจากนี้ยังใช้บรรเลงในวาระโอกาสสำคัญของพระราชวงศ์ เช่น วันเฉลิมพระชนมพรรษาในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระบรมราชินี เป็นต้นตัวอย่างเพลงสรรเสริญพระบารมีทั่วโลกเพลงสรรเสริญพระบารมีในทวีปเอเชียเพลงสรรเสริญพระบารมีในทวีปยุโรปเพลงสรรเสริญพระบารมีในทวีปแอฟริกาเพลงสรรเสริญพระบารมีในทวีปโอเซียเนีย</doc>
