<doc id="242521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242521" title="ซันโตสปีรีโต ฟลอเรนซ์">ซันโตสปีรีโต ฟลอเรนซ์ โบสถ์ซันโตสปีรีโต หรือ บาซิลิกาซันตามาเรียเดลซันโตสปีรีโต () เป็นโบสถ์โรมันคาทอลิกที่มีฐานะเป็นบาซิลิกา ที่ตั้งอยู่ที่เมืองฟลอเรนซ์ในประเทศอิตาลี สถาปัตยกรรมที่เห็นอยู่ในปัจจุบันเป็นแบบฟื้นฟูศิลปวิทยา โบสถ์ซันโตสปีรีโตสร้างบนซากโบสถ์เดิมที่เคยเป็นคอนแวนต์ของคณะออกัสติเนียนตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 13 แต่มาถูกทำลายโดยเพลิงไหม้ในปี ค.ศ. 1471 ฟีลิปโป บรูเนลเลสกีเริ่มออกแบบโบสถ์ใหม่ในปี ค.ศ. 1428 แต่สร้างไม่เสร็จจนเมื่อบรูเนลเลสกีเสียชีวิตไปแล้ว</doc>
