<doc id="24253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24253" title="ไดไฮโดรโคดีอีน">ไดไฮโดรโคดีอีน ไดไฮโดรโคดีอีน (; ชื่อย่อ: DHC หรือ DF-118) เป็นยาบรรเทาปวดสังเคราะห์กลุ่มโอปิออยด์ ใช้แก้ปวดหลังการผ่าตัด อาการหายใจลำบาก หรือเป็นยาแก้ไอ ถูกพัฒนาขึ้นมาในช่วงต้นปี ค.ศ. 1900 มีสูตรโครงสร้างทางเคมีและคุณสมบัติทางเภสัชกรรมใกล้เคียงกับโคดีอีน แต่มีฤทธิ์แรงกว่าสองเท่า และประมาณ 30% ของมอร์ฟีนที่ฉีดเข้ากล้ามเนื้อ ถึงแม้ว่าไดไฮโดรโคดีอีนจะมีเมทาบอไลต์ที่มีฤทธิ์มากในรูปของไดไฮโดรมอร์ฟีน (dihydromorphine) และไดไฮโดรมอร์ฟีน-6-กลูคิวโรไนด์ (Dihydromorphine-6-glucuronide) มีฤทธิ์ประมาณ 100 เท่า แต่เมทาบอไลต์เหล่าก็ไม่มีผลในการรักษาเนื่องจากว่ามีปริมาณน้อยมากผลข้างเคียง ผลข้างเคียง. เหมือนกับยาในกลุ่มโอปิออยด์ทั่วไปที่ดื้อยาง่าย และติดยาง่ายทั้งทางร่างกายและจิตใจหากมีการใช้ยาซ้ำหลายครั้ง การใช้ยาตัวนี้จึงถูกควบคุมโดยกฎหมายอย่างเข้มงวด</doc>
