<doc id="24269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24269" title="ลำดับขั้นของยาต่อการตั้งครรภ์">ลำดับขั้นของยาต่อการตั้งครรภ์ ลำดับขั้นของยาต่อการตั้งครรภ์ () เป็นการประเมินความเสี่ยงของทารกที่จะได้รับอันตรายจากสารเคมีที่เป็นยาจากการที่มารดารับประทานเข้าไปในระหว่างตั้งครรภ์ ไม่รวมอันตรายจากการที่ยาหรือเมทาบอไลต์ของยาที่มีในน้ำนมในสหรัฐอเมริกา ในสหรัฐอเมริกา. ในปี ค.ศ. 1979 ได้มีการจำแนกความเสี่ยงจากยาระหว่างการตั้งครรถ์ โดยการกำหนดลำดับขั้นอันตรายโดยการแบ่งยาเป็นกลุ่มๆ โดยมีรายละเอียดดังนี้:</doc>
