<doc id="24261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24261" title="จันทรา">จันทรา จันทรา (Chantra) เป็นซีดีโปรแกรมที่รวบรวมซอฟต์แวร์ในลักษณะโอเพนซอร์ส พัฒนาต่อและใช้พื้นฐานจากโครงการ OpenDisc เปิดตัวเมื่อ กันยายน พ.ศ. 2548 ซึ่งแจกให้ใช้ฟรี สำหรับระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์วินโดวส์ พัฒนาและเผยแพร่โดยสำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ (SIPA) โดยซอฟต์แวร์ทุกตัวได้ผ่านการคัดเลือก และปรับแต่งให้ใช้งานกับภาษาไทยโดยอาสาสมัครก่อนนำมาเผยแพร่ รุ่นเสถียรล่าสุดคือรุ่น 54.10 ตั้งแต่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555 (วันที่แจ้งข่าว) โครงการนี้ได้ยุติการพัฒนา ด้วยเหตุผลว่าสำนักงานฯ ไม่จำเป็นต้องพัฒนาผลิตภัณฑ์ของตัวเอง ควรส่งเสริมผลิตภัณฑ์ของผู้ประกอบการแทนรายชื่อโปรแกรมในชุดซีดีจันทรา</doc>
