<doc id="242661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242661" title="เรื่องเล่าเสาร์–อาทิตย์">เรื่องเล่าเสาร์–อาทิตย์ เรื่องเล่าเสาร์–อาทิตย์ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทเล่าข่าว ด้วยภาษาที่เป็นกันเองกับผู้ชม ผลิตโดย ฝ่ายข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับ บริษัท ไร่ส้ม จำกัด ออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 10.30-12.15 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 ทางช่อง 3 HD และ ทางวิทยุครอบครัวข่าว FM 106 MHz (เมื่อแรกเริ่ม ออกอากาศในเวลา 11.00-12.00 น. , 11.00 - 12.15 น. , 10.45 - 12.15 และ 10.30 - 12.15 ตามลำดับ)ระยะเวลาในการออกอากาศพิธีกรข่าวพิธีกรข่าวหลักพิธีกรข่าว. พิธีกรข่าวหลัก. - ภาษิต อภิญญาวาท (เสาร์-อาทิตย์) (10 พฤษภาคม 2552 - 23 มีนาคม 2557 / 5 มีนาคม 2559 - 26 มิถุนายน 2559 และ 29 เมษายน 2560 - ปัจจุบัน) - นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ (เสาร์-อาทิตย์) ( 4 พฤศจิกายน 2560 - ปัจจุบัน)เฉพาะกิจเฉพาะกิจ. - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ - เฉพาะกิจ- 4 ตุลาคม 2557 แทนกฤติกา เนื่องจากไปออกอากาศที่เกาหลีใต้ - 4-19 พฤษภาคม / 20-21 กรกฎาคม 2556 แทนภาษิต เนื่องจากขอลาไปรักษาสายตา - 7-8 มกราคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากพักผ่อนครอบครัว - 15 / 22 กรกฎาคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากพักผ่อนครอบครัว - 16 กันยายน 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัว - 20-21 มกราคม 2561 แทนภาษิต เนื่องจากพักผ่อนครอบครัวพาเที่ยวไปต่างจังหวัด - 1 กรกฎาคม 2561 แทนนวนันท์ เนื่องจากพักผ่อนครอบครัวพาเที่ยวไปต่างจังหวัด- ดร.อริสรา กำธรเจริญ - เฉพาะกิจ- 31 ธันวาคม 2559-1 มกราคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากครอบครัวไปเที่ยวต่างประเทศเนื่องในเทศกาลปีใหม่ - 28 มกราคม 2560 แทนพิภู เนื่องจากครอบครัวไปเที่ยวเนื่องในเทศกาลตรุษจีน - 9 มิถุนายน 2561 แทนนวนันท์ เนื่องจากขอลาไปรักษาป่วยโรคท้องเสีย - 30 มิถุนายน 2561 แทนนวนันท์ เนื่องจากพักผ่อนครอบครัวพาเที่ยวไปต่างจังหวัด- นิธินาฎ ราชนิยม - เฉพาะกิจ- 18-19 มีนาคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัว- อรชุน รินทรวิฑูรย์ - เฉพาะกิจ- 1-2 เมษายน 2560 แทนพิภู เนื่องจากครอบครัวไปเที่ยวเนื่องในเทศกาลเช็งเม้ง - 9-10 กันยายน 2560 แทนภาษิต เนื่องจากครอบครัวไปเที่ยวในชลบุรี- ทิชา สุทธิธรรม - เฉพาะกิจ- 9 เมษายน 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัว - 20-21 พฤษภาคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัว - 16 กรกฎาคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากพักผ่อนครอบครัว - 17 กันยายน 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัว- นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ - เฉพาะกิจ- 30 กันยายน 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัว - 21-22 ตุลาคม 2560 แทนกฤติกา เนื่องจากติดภารกิจสำคัญครอบครัวพิธีกรช่วงครอบครัวบันเทิงพิธีกรช่วงครอบครัวบันเทิง. - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ (โอ๋) - วรชาติ ธรรมวิจินต์ (พล่ากุ้ง) - วิชุดา พิมดั้ม (แหม่ม) - คัทลียา แมคอินทอช (แหม่ม) - พรชิตา ณ สงขลา (เบนซ์) - รินลณี ศรีเพ็ญ (จอย)อดีตพิธีกรข่าวอดีตพิธีกรข่าว. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา(พ.ศ. 2550 - 5 มีนาคม 2559) - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ (29 มีนาคม - 31 พฤษภาคม 2557) - สู่ขวัญ บูลกุล (พ.ศ. 2550 - 9 พฤษภาคม 2552) - กานท์กลอน รักธรรม (เสาร์) (2 พฤษภาคม - 27 มิถุนายน 2558) - พิภู พุ่มแก้วกล้า (เสาร์-อาทิตย์) (2 กรกฎาคม 2559 - 23 เมษายน 2560) มาเป็นชั่วคราว - กฤติกา ขอไพบูลย์ (เสาร์-อาทิตย์) (1 มิถุนายน 2557 - ต้นเดือนตุลาคม 2560)อดีตพิธีกรข่าวเฉพาะกิจอดีตพิธีกรข่าวเฉพาะกิจ. - กานท์กลอน รักธรรม - เฉพาะกิจ- 28 มีนาคม / 18-19 เมษายน 2558 แทนกฤติกา เนื่องจากไปพักผ่อนต่างประเทศกับครอบครัว - กรุณา บัวคำศรี - เฉพาะกิจ- 5 ตุลาคม 2557 แทนสรยุทธ เนื่องจากไปออกอากาศที่เกาหลีใต้ - 5 เมษายน 2558 แทนสรยุทธ เนื่องจากไปตรวจร่างกายประจำปีการตอบรับ การตอบรับ. ด้านการวิจารณ์ เมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2559 ผู้ชมรายการ และชาวเน็ต ได้โจมตีรายการ ในช่วงที่ กฤติกา ขอไพบูลย์ รายงานอาการป่วยของ ปอ ทฤษฎี สหวงษ์ ซึ่งกำลังนอนรักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาลรามาธิบดี จากอาการไข้เลือดออก ได้พาดพิงไปถึงเรื่องดวงชะตา น้องมะลิ (พาขวัญ สหวงษ์) บุตรสาวของ ปอ ทฤษฎี สหวงษ์ จากการดูดวงของ ปู โลกเบี้ยว ว่า ดวงน้องจะไม่ได้เป็นเพศหญิง</doc>
