<doc id="242619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242619" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5">ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 () หรือ เมกาแมน แบทเทิลเน็ตเวิร์ค 5 เป็นวิดีโอเกมชุดร็อคแมนเอ็กเซ่ลำดับที่ 5 ผลิตโดยแคปคอม วางจำหน่ายในรูปแบบเกมบอยแอควานซ์ มี 2 เวอร์ชันคือ ทีมออฟบลูส์ (チーム オブ ブルース) และ ทีมออฟคาเนล (チーム オブ カーネル) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2004 ต่อมาได้ทำเวอร์ชั่นใหม่ในรูปแบบของ นินเท็นโด DS ในชื่อ ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5DS ทวินลีดเดอร์ส (ロックマンエグゼ5DS ツインリーダーズ) เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2005เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เน็ตโตะและเพื่อนๆ ได้ไปศูนย์วิจัยที่พ่อทำงานเพื่อชมผลงานชิ้นใหม่ แต่ว่าเนบิวล่าได้ลักพาตัวยูอิจิโร่พร้อมชิง PET ของเดคาโอะ, เมลล์, ไยโตะไปด้วย ในเวลาเดียวกันศูนย์วิทยาศาสตร์ได้มีการก่อตั้งทีมเพื่อต่อต้านการรุกรานระบบอินเทอร์เน็ตจากพวกเนนิวล่า ด้วยปฏิบัติการลิเบอร์เรทตัวละครทีมออฟบลูส์ตัวละคร. ทีมออฟบลูส์. - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院炎山) - เทสล่า แมกเน็กซ์ (テスラ・マグネッツ) - ชาลี แอร์สตาร์ (チャーリー・エアスター) - โรคุซาคุดามะ เนนจิ (六尺玉 燃) - ไรกะ (ライカ) - จัสมิน (ジャスミン)ทีมออฟคาเนลทีมออฟคาเนล. - บาเรล (バレル) - ปรินเซส ไพรด์ (プリンセス・プライド) - ดาร์ค มิยาบิ (ダーク・ミヤビ) - ดิงโก้ (ディンゴ) - ฮิงุเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - มิโดริคาวะ เคโระ (緑川ケロ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฮิคาริ ทาดาชิ (光正) - เกา (ガウ) - ฟุตแมน (フットマン) - สวอลโลแมน (スワローマン)เนบิวล่าเนบิวล่า. - บลิซซาร์คแมน (ブリザードマン) - เชคแมน (シェードマン) - คลาวด์แมน (クラウドマン) - ดาร์คร็อคแมน (ダークロックマン) - คอสโมแมน (コスモマン) - ดาร์คบลูส์ / คาร์คคาเนล (ダークブルース/ダークカーネル) - เนบิวล่า เกรย์ (ネビュラグレイ)โซลยูนิสันทีมออฟบลูส์โซลยูนิสัน. ทีมออฟบลูส์. - แม็กเน็ตโซล (マグネットソウル) - ไจโรโซล (ジャイロソウル) - นาปาล์มโซล (ナパームソウル) - เซิร์ซโซล (サーチソウル) - บลูส์โซล (ブルースウル)ทีมออฟคาเนลทีมออฟคาเนล. - ไนท์โซล- ชาโดว์โซล- โทมาฮอว์กโซล- นัมเบอร์โซล- โทดโซล- คาเนลโซลลิเบอร์เรทมิซชั่น</doc>
