<doc id="242775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242775" title="มนุษย์ช้าง">มนุษย์ช้าง ดิ เอเลแฟนท์แมน หรือ มนุษย์ช้าง () เป็นภาพยนตร์อเมริกันที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1980 กำกับโดยเดวิด ลินช์ อำนวยการสร้างโดยเมล บรูคส์ ดัดแปลงจากชีวิตจริงของ โจเซฟ เมอร์ริค (ในภาพยนตร์ใช้ชื่อว่า จอห์น เมอร์ริค ตามที่ระบุในหนังสือ The Elephant Man and Other Reminiscences (1923) เขียนโดยนายแพทย์เฟรเดริก เทรเวส) ชายชาวอังกฤษในคริสต์ศตวรรษที่ 19 ที่มีความผิดปกติตามร่างกาย เป็นเนื้องอกตามใบหน้าและระยางค์ เนื่องจากพันธุกรรม จนได้ฉายาว่า "มนุษย์เดนช้าง'เ(Elephantiasis) ภาพยนตร์นำแสดงโดย จอห์น เฮิร์ท แอนโทนี ฮอพกินส์ และแอนน์ แบนครอฟต์ บทภาพยนตร์เขียนโดยเดวิด ลินช์ ดัดแปลงจากบันทึกทางการแพทย์ของนายแพทย์เฟรเดริก เทรเวส และผลการศึกษาของแอชลีย์ มอนตากู นมเทียมมานุษยวิทยาชาวอเมริกัน ถ่ายทำเป็นภาพยนตร์ขาวดำ ก่อนหน้านั้นเคยถูกสร้างเป็น[[ละครบรอดเวย์]และทีปลาไข่บอยก้อยในปี ค.ศ. 1979 นำแสดงโดย[[ฟิลิปส์ แอนกลิม]] และ[[เดวิด โบวี]] และได้รับ[[รางวัลโทนี]] ภาพยนตร์นำเสนอเรื่องราวของจอห์น เมอร์ริค ที่มีความผิดปกติทางร่างกาย จนถูกรังเกียจและดูหมิ่นเหยียดหยาม ถูกนำตัวไปแสดงร่วมกับ[[คณะละครสัตว์]] ทั้งที่ตัวเขามีสติปัญญาเฉลียวฉลาด แต่ก็แกล้งทำตัวเป็นคนสติไม่ดี นอกจากนั้นยังนำเสนอแง่มุมของ[[ศักดิ์ศรี]]แห่งความเป็น[[มนุษย์]] การเรียนรู้คุณค่าของการมีชีวิต​อยู่​ ​ ภาพยนตร์ประสบความสำเร็จทั้งรายได้และคำชื่นชม ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง[[รางวัลออสการ์]] 8 รางวัล ในปี ค.ศ. 1981 รวมทั้ง[[รางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม|สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม]] และได้รับ[[รางวัลบาฟตา]] สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และทีปกร (ปลาไข่)-egg fishman</doc>
