<doc id="242781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242781" title="ฌาราร์ ปิเก">ฌาราร์ ปิเก ฌาราร์ ปิเก อี บาร์นาเบ็ว () นักเตะตำแหน่งกองหลังของสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาและทีมชาติสเปน เกิดเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 ที่เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน เริ่มเล่นฟุตบอลด้วยการเป็นนักเตะฝึกหัดของบาร์เซโลนาตั้งแต่อายุ 10 ขวบในปี ค.ศ. 1997 และเล่นอยู่ในทีมเยาวชนของบาร์เซโลนานานถึง 7 ปี จนอายุได้ 17 ปี แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดจึงซื้อตัวไปร่วมทีมในปี ค.ศ. 2004 แต่ตลอด 4 ปีที่อยู่ในถิ่นโอลด์แทรฟฟอร์ดไม่ประสบความสำเร็จ เนื่องจากไม่มีโอกาสได้ลงเล่น พอถึงปี ค.ศ. 2008 บาร์เซโลนาได้ขอซื้อตัวกลับ เขาได้กลายเป็นกำลังสำคัญของทีมบาร์เซโลนาและเป็นหนึ่งในนักเตะชุดที่คว้าทริปเปิลแชมป์เป็นทีมแรกของสเปนในฤดูกาลนี้ของบาร์เซโลนา ด้านชีวิตส่วนตัว ปิเกใช้ชีวิตคู่ร่วมกับชากีรา นักร้องสาวชาวโคลอมเบีย มีบุตรด้วยกัน 2 คนสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติ</doc>
