<doc id="24271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24271" title="ประเทศมอริเตเนีย">ประเทศมอริเตเนีย สาธารณรัฐอิสลามมอริเตเนีย (; ; ) หรือที่เรียกกันทั่วไปว่า มอริเตเนีย (; ; ) เป็นประเทศในแอฟริกาตะวันตกเฉียงเหนือ มีชายฝั่งบนมหาสมุทรแอตแลนติกทางตะวันตก มีอาณาเขตทางตะวันตกเฉียงใต้จดประเทศเซเนกัล ทางตะวันออกและทางตะวันออกเฉียงใต้จดประเทศมาลี ทางตะวันออกเฉียงเหนือจดประเทศแอลจีเรีย และมีพรมแดนทางตะวันตกเฉียงเหนือติดกับพื้นที่ยึดครองโดยประเทศโมร็อกโก คือเวสเทิร์นสะฮารา เมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศคือ นูแอกชอต (Nouakchott) ซึ่งตั้งอยู่บนฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก ประเทศมอริเตเนียตั้งชื่อตามราชอาณาจักรมอเรเตเนีย (Mauretania) ของชาวเบอร์เบอร์ (Berber) ยุคเก่าประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติศาสตร์มอริเตเนียเริ่มต้นตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 3 โดยมีอาณาจักรที่มีชื่อว่าราชอาณาจักรมอเรเตเนียของชาวเบอร์เบอร์ (Berber) ในยุคเก่ายุคก่อนอาณานิคมยุคอาณานิคมของฝรั่งเศสยุคสงครามสะฮาราประวัติศาสตร์มอริเตเนียในปี พ.ศ. 2521 - พ.ศ. 2534ประวัติศาสตร์มอริเตเนียในปี พ.ศ. 2534 - ปัจจุบันภูมิศาสตร์เศรษฐกิจประชากรระบบสาธารณสุขวัฒนธรรมการศึกษา</doc>
