<doc id="24288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24288" title="ข้อบังคับสำหรับสินค้าที่ใช้รักษาโรค">ข้อบังคับสำหรับสินค้าที่ใช้รักษาโรค สินค้าที่ใช้รักษาโรค () หากเป็นข้อบังคับจะหมายถึง ยา และ อุปกรณ์ที่ใช้รักษาโรค () ตามที่กฎหมายกำหนด ในบางประเทศเช่น สหรัฐอเมริกา ถูกควบคุมโดยกฎหมายระดับประเทศจากหน่วยงานเดียว บางประเทศเช่น ประเทศออสเตรเลีย มีกฎหมายควบคุมทั้งระดับรัฐและระดับประเทศ บทบาทของข้อบังคับเกี่ยวกับสินค้าที่ใช้รักษาโรคจะมุ่งเน้นที่การปกป้องสุขภาพและความปลอดภัยประชาชน ข้อบังคับจะมีรายละเอียดเกี่ยวกับความปลอดภัย คุณภาพ และประสิทธิภาพของสินค้าที่ใช้ในการรักษาที่ทั้งหมดจะต้องมีการจดทะเบียนขออนุญาตก่อนการวางตลาดทุกรายการ ระดับความสำคัญในการจดทะเบียนจะขึ้นกับสินค้านั้นๆ มีความเสี่ยงต่อผู้บริโภคมากน้อยแค่ไหน</doc>
