<doc id="24285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24285" title="เรื่องธรรมดาของเธอกับฉัน">เรื่องธรรมดาของเธอกับฉัน เรื่องธรรมดาของเธอกับฉัน () () แต่งและวาดโดย "มาซามิ ซึดะ" เป็นการ์ตูนผู้หญิง และมีการทำเป็นแอนิเมชันนานแล้ว สำหรับหนังสือการ์ตูนในไทย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจพิมพ์ถึงเล่ม 11 แล้วเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นางเอกของเรื่อง คือ มิยาซาวะ ยูกิโนะ เป็นสาวม.ปลายที่มีบุคลิกโดดเด่น ทั้งการเรียน หน้าตา กีฬา อิมเมจที่โรงเรียนของเธอเป็นคุณหนูผู้งามสง่า แต่จริงๆแล้ว ทั้งการเรียน บุคลิกอันงดงามของเธอ เป็นสิ่งที่เธอจงใจสร้างขึ้นเพื่อความอยากเด่นอยากดังเท่านั้น(ตัวจริงของเธอที่บ้านออกจะซิ้มๆ) เป็นจ้าวนักแสดงเลยทีเดียว (ในขณะที่ฐานะทางบ้านของยูกิโนะเป็นครอบครัวธรรมดา)พระเอกของเรื่อง คือ อาริมะ โซอิจิโร่ เป็นนักเรียนชายรูปงามที่เด่นทั้งการเรียนและกีฬาเช่นกัน นอกจากนี้ยังเป็นลูก ผอ.โรงพยาบาลใหญ่ มิยาซาวะ ยูกิโนะ มอง อาริมะ เป็นคู่แข่งของเธอ แต่แล้วอาริมะก็เข้ามาสารภาพรัก หลังจากปฏิเสธอาริมะไป อาริมะก็ล่วงรู้ความลับของความอยากเด่นอยากดังของ มิยาซาวะ ยูกิโนะ!! เป็นการ์ตูนเลิฟคอมเมดี้แนวดราม่าที่น่าติดตามทีเดียว เพราะคาแรคเตอร์นางเอกไม่ธรรมดาจริงๆตัวละคร</doc>
