<doc id="242857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242857" title="ไซซี จอมใจจอมราชันย์">ไซซี จอมใจจอมราชันย์ ไซซี จอมใจจอมราชันย์(,) เป็นละครโทรทัศน์จีนที่ออกฉายในปีค.ศ. 2007(ในจีน) และในประเทศไทยได้ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี เริ่มฉายเมื่อวันที่20 เมษายน พ.ศ. 2552 และฉายจบในวันที่9 มิถุนายน พ.ศ. 2552และในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2552ได้มีการวิจารณ์ตัวละครต่างๆโดย รศ. ดร. เสรี วงษ์มณฑาโดยฉายในวันจันทร์-พุธ เวลา 15.30-16.30น. พร้อมกันนั้นเอสทีแกรนด์มัลติมีเดียก็ได้รับลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายภาพยนตร์จีนชุดนี้แต่เพียงผู้เดียวในประเทศไทยโดยเนื้อเรื่องนั้นเล่าถึงช่วงปลายยุคชุนชิวในสงครามระหว่างแคว้นอู๋นำโดย อู๋อ๋อง-ฟูชายและแคว้นเย่ว์นำโดยเย่ว์อ๋อง-โกวเจี้ยนโดยมี ไซซีหญิงสาวผู้ฉลาดและเลอโฉมจากแคว้นเย่ว์เป็นตัวดำเนินเรื่อง</doc>
