<doc id="242951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242951" title="บุรุษวิญญาณ">บุรุษวิญญาณ คินดะอิจิ ฉบับ นวนิยาย เล่ม 11 บุรุษวิญญาน โดย โยโกะมีโซ โกชิ เรื่องย่อ คินดะอิจิ เล่มที่ 11 บุรุษวิญญาน เหตุน่าสะพรึงมาเยือนคลับจัดหานางแบบนู้ด เมื่อมีชายลึกลับมาขอว่าจ้างนางแบบ เขาปกปิดรูปร่างหน้าตามิดชิด เคลื่อนไหวเงียบเชียบราวภูตผี สมกับนามแฝงว่า ‘บุรุษวิญญาณ’ ไม่นานนักเหตุฆาตกรรมวิปริตก็เปิดฉากขึ้น โดยมีนางแบบในคลับรายแล้วรายเล่าเป็นเหยื่อสังเวยแต่คดีนี้ไม่ธรรมดาเพราะทำให้คินดะอิจิถึงกับมีอารมณ์โกรธ เพราะไม่เพียง ถูกหยามด้วยเหตุเกิดใกล้เพียงปลายจมูก หากคู่ต่อสู้รายนี้ยังท้าทายด้วยแผนซับซ้อนจนนักสืบชื่อก้องเกือบเสียที ตัวละครหลัก - คินดะอิจิ โคสุเกะ ผู้ต้องสงสัย - คาโน ซันซาคุ สมาชิกชมรมพิสดาร - คิคุจิ โยสึเกะ สมาชิกชมรมพิสดาร - ทาเทเบะ เคนโซ นักข่าวและเป็นสมาชิกชมรมพิสดาร</doc>
