<doc id="242918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242918" title="เสียงประชาชน เปลี่ยนประเทศไทย">เสียงประชาชน เปลี่ยนประเทศไทย เสียงประชาชน เปลี่ยนประเทศไทย เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทสาระเชิงข่าว ผลิตโดย สำนักข่าวไทยพีบีเอส ออกอากาศทุกวันพุธเวลา 20.20-21.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2552 โดยใช้ชื่อว่า เปลี่ยนประเทศไทย ปี 2553ได้เปลี่ยนชื่อจากเดิม เป็น 2563 เปลี่ยนประเทศไทย ตั้งแต่วันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2553 และในปัจจุบัน ตั้งแต่หลังการเลือกตั้ง ส.ส. ปี 2554 รายการได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น เสียงประชาชน เปลี่ยนประเทศไทย</doc>
