<doc id="242919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242919" title="รายชื่อตัวละครในชินเคนเจอร์">รายชื่อตัวละครในชินเคนเจอร์ตัวละครชินเคนเจอร์ ตัวละคร. ชินเคนเจอร์. ชินเคนเจอร์ คือกลุ่มซามูไรที่เกิดขึ้นจากซามูไรทั้ง 5 ตระกูล ได้แก่ ชิบะ อิเคนามิ ชิราอิชิ ทานิ และ ฮานาโอริ รวมกันปกป้องโลกจากเงโดวชูว โดยใช้พลัง โมจิคาระ () ซึ่งเป็นพลังจากศาสตร์ลึกลับแขนงหนึ่ง โดยพลังดังกล่าวจะเกิดขึ้นเมื่อวาดตัวอักษรคันจิบนอากาศจะเกิดรูปร่างและแปรสภาพให้กลายเป็นวัตถุหรือพลังงานมายังผู้วาด รวมเข้ากับศาสตร์วิถีแห่งซามูไร ภายหลังได้เพิ่มสมาชิกขึ้นมาอีก 1 คน คือ ชินเคนโกลด์ ผู้มาจากตระกูลอุเมโมริ ซึ่งสามารถใช้พลัง เดนชิโมจิคาระ () ซึ่งเป็นพลังโมจิคาระอีกรูปแบบหนึ่งที่ต้องใช้โทรศัพท์มือถือในการแปรพลังงานโมจิคาระของตนให้กลายเป็นพลังและแปรสภาพวัตถุจากตัวอักษรที่พิมพ์บนโทรศัพท์ชินเคนเรด (ชาย)ชินเคนเรด (ชาย). - 火 ชินเคนเรด "ซามูไรแห่งอัคคี" / ซูเปอร์ชินเคนเรด / ไฮเปอร์ชินเคนเรด / ชิบะ ทาเครุ (志葉 丈瑠) แสดงโดย มัตสึซากะ โทริ (松阪 桃李) ลูกชายแห่งตระกูลชิบะ ผู้สืบทอดการเป็นชินเคนเจอร์รุ่นที่ 18 ของบ้านชิบะ เป็นคนรอบคอบมีความเป็นผู้นำสูง มักทำสีหน้าเคร่งเครียดและจริงจังตลอดเวลา เนื่องจากต้องคอยเป็นเสาหลักให้กับบ้านแทนพ่อของเขาที่เสียชีวิตไปในเหตุการณ์ไฟไหม้บ้าน แต่กระนั้นทาเครุติดนิสัยเอาแต่ใจและพูดจาโวยวายเล็กน้อยมาจากการที่มีพ่อบ้านคอยเลี้ยงดูตั้งแต่เล็กๆ แต่แท้จริงแล้วเป็นคนที่ห่วงใยคนอื่นมากกว่าตนเอง จึงมักเก็บความรู้สึกเจ็บปวดของตนเองไว้ในใจเพียงลำพังชินเคนบลูชินเคนบลู. - 水 ชินเคนบลู "ซามูไรแห่งวารี" / ซูเปอร์ชินเคนบลู / อิเคนามิ ริวโนะสุเกะ (池波 流之介) แสดงโดย ไอบะ ฮิโรกิ (相葉 弘樹) เด็กหนุ่มผู้ชื่นชอบศิลปะการแสดงละครคาบูกิ เป็นคนวุ่นวาย มีความจงรักภักดีต่อทาเครุ ให้ความเคารพต่อทาเครุประดุจเจ้านายใหญ่ เมื่ออยู่ต่อหน้าทาเครุจะคุกเข่าและน้อมรับคำสั่งตามขนบธรรมเนียมที่สืบทอดกันมาในตระกูลอิเคนามิ แต่ในบางครั้งความภักดีและซื่อตรงต่อหน้าที่มากเกินไปทำให้เกิดวุ่นวายตามมาชินเคนพิงค์ชินเคนพิงค์. - 天 ชินเคนพิงค์ "ซามูไรแห่งนภาและสวรรค์" / ซูเปอร์ชินเคนพิงค์ / ชิราอิชิ มาโกะ (白石 茉子) แสดงโดย ทาคานาชิ ริน (高梨 臨) เด็กสาวผู้รักการดูแลเด็กๆ เป็นพี่เลี้ยงในโรงเรียนอนุบาลแห่งหนึ่ง เป็นคนใจร้อน มาโกะเป็นคนที่มีนิสัยคล้ายกับจิอากิแต่มีความรับผิดชอบมากกว่า ด้วยความเป็นพี่เลี้ยงมาก่อนทำให้มาโกะเป็นคนที่เห็นอกเห็นใจคนอื่นและคอยช่วยเหลือโดยให้กำลังใจอย่างเต็มที่ เธอมักจะคอยสังเกตพฤติกรรมของทุกคนเหมือนกับพี่สาวที่คอยดูแลน้องๆ วิธีการปลอบใจของมาโกะที่มีต่อทุกๆคนคือการโอบกอด โดยเปรียบเสมือนแม่โอบกอดลูกชินเคนกรีนชินเคนกรีน. - 木 ชินเคนกรีน "ซามูไรแห่งผืนไม้" / ซูเปอร์ชินเคนกรีน / ไฮเปอร์ ชินเคนกรีน / ทานิ จิอากิ (谷 千明) แสดงโดย ซึสึกิ โชโก (鈴木 勝吾) เด็กหนุ่มผู้รักอิสระ เป็นคนรับผิดชอบ และ สบายๆ ชื่นชอบการเล่นเกมตู้และการรับประทานอาหาร เป็นไม้เบื่อไม้เมาของทาเครุและริวโนะสุเกะ แต่กระนั้นเขาเป็นคนที่ใจดีและห่วงใยคนอื่น(โดยเฉพาะโคโตฮะ) เพียงแต่เขาแสดงออกในรูปแบบเด็กเกเรทั่วไปเสียมากกว่าชินเคนเยลโล่ชินเคนเยลโล่. - 土 ชินเคนเยลโล่ "ซามูไรแห่งปฐพี" / ซูเปอร์ชินเคนเยลโล่ / ฮานาโอริ โคโตฮะ (花織 ことは) แสดงโดย โมริตะ ซึสึกะ (森田 涼花) เด็กสาวผู้เรียบร้อยและใสซื่อแต่มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่สูง เป็นคนใจดี มีความสามารถในการเป่าขลุ่ย เหตุที่โคโตฮะมาเป็นชินเคนเจอร์ เนื่องจากพี่ของเธอเกิดล้มป่วยจนไม่สามารถปฏิบัติภารกิจได้ ทำให้เธอรับทำหน้าที่แทนพี่สาวของเธออย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ บางครั้งจึงมักแสดงสีหน้าที่ไม่มั่นใจว่าจะสามารถทำหน้าที่ได้เทียบเท่าพี่สาวของเธอได้หรือไม่ โดยปกติโคโตฮะ เป็นคนเรียบร้อยและดูใสซื่อ เนื่องจากเธอไม่ชื่นชอบการใช้ชีวิตแบบสังคมทั่วไป ทำให้บางครั้งเธอไม่ทันคนและแสดงกริยาซุ่มซ่ามออกมา แต่ด้วยความที่ไม่ทันคนของโคโตฮะทำให้เธอรอดพ้นจากสถานการณ์เลวร้ายมาแล้วชินเคนโกลด์ชินเคนโกลด์. - 光 ชินเคนโกลด์ "ซามูไรแห่งแสงรัศมี" / ซูเปอร์ ชินเคนโกลด์ / ไฮเปอร์ ชินเคนโกลด์ / อุเมโมริ เกนตะ (梅盛減太) แสดงโดย โซมะ เคย์สุเกะ (相馬圭祐) เด็กหนุ่มผู้ร่าเริงและอารมณ์ดีในทุกสถานการณ์ เป็คคนเฮฮา และ รับผิดชอบ รักเพื่อนมาก เป็นเพื่อนกับทาเครุมาตั้งแต่เด็กๆ มีความสามารถในการปั้นซูชิ และความสามารถในการต่อสู้ด้วยมีดชินเคนเรด (หญิง)ชินเคนเรด (หญิง). - 火 ชินเคนเรด "ซามูไรแห่งอัคคี" / ซูเปอร์ชินเคนเรด / ชิบะ คาโอรุ (志葉 薫) แสดงโดย นัทสึอิ รูนะ (夏居 瑠奈) ลูกสาวสาวแห่งตระกูลชิบะ ผู้สืบทอดการเป็นชินเคนเจอร์ รุ่นที่ 18 อีกหนึ่งคน มีพลังเพลิงที่รุนแรงกว่าทาเครุอันเนื่องจากเป็นทายาทที่สืบเชื้อสายโดยตรงของตระกูลชิบะผู้ช่วยของชินเคนเจอร์ผู้ช่วยของชินเคนเจอร์. - คุซาคาเบะ ฮิโคมะ (日下部彦馬) แสดงโดย อิบูคิ โกโร่ (伊吹 吾郎) พ่อบ้านแห่งบ้านชิบะ คอยชี้แนะให้กับทาเครุ มีความสามารถในการส่งสาส์นจากการยิงธนูผ่านการยิงข้ามห้วงมิติไปยังตระกูลอื่นๆโดยตรง- คุโรโกะ (黒子) มนุษย์เงาผู้เป็นข้ารับใช้ให้กับเหล่าซามูไร คอยช่วยเหลือชินเคนเจอร์ในการต่อสู้เบื้องต้น รวมไปถึงช่วยเหลืองานบ้านทุกอย่างให้กับบ้านชิบะ- 火 ชินเคนเรด "ซามูไรแห่งอัคคี" (รุ่นที่ 1) / ชิบะ เรทสึโด (志葉 烈堂) แสดงโดย โกดะ มาซาชิ (合田 雅吏) บรรพบุรุษของตระกูลชิบะ เป็นผู้ก่อตั้งชินเคนเจอร์และปกป้องโลกจากเงโดวชูวเมื่อ 300 ปีก่อน- 火 ชินเคนเรด "ซามูไรแห่งอัคคี" (รุ่นที่17) / ชิบะ มาซาทาคะ (志葉 雅貴) แสดงโดย มาสึคาเซ มาซายะ (松風 雅也) ผู้สืบทอดการเป็นชินเคนเจอร์รุ่นที่17 มีศักดิ์เป็นพ่อของคาโอรุ และ พ่อบุญธรรมของทาเครุ ภายหลังจากการสะกดพลังของโดโกคุไว้สำเร็จทำให้เขาไม่สามารถแปลงร่างได้อีกต่อไป จึงทำให้เกิดความคิดที่จะสร้างตัวตายตัวแทนของรุ่นที่18ที่เพิ่งลืมตาดูโลกขึ้นมา เพื่อให้รุ่นที่18ได้ฝึกฝนการต่อสู้อย่างสมบูรณ์และกำจัดเงโดวชูวให้สิ้นซาก- โคมัทสึ ซาคุทาโร่ (小松 朔太郎) แสดงโดย ทสึนาชิมะ โกทาโร่ (綱島 郷太郎) คุโรโกะแห่งบ้านชิบะ คอยรับใช้ให้กับพ่อของทาเครุ (เจ้าบ้านชิบะ รุ่นที่ 17) ภายหลังจากการเสียชีวิตของเจ้าบ้านชิบะรุ่นที่17อย่างกะทันหัน ซาคุทาโร่ได้ตัดสินใจลาออกและประกอบอาชีพเป็นชาวประมงที่หมู่บ้านแห่งหนึ่งเพื่อหลีกหนีปัญหาในบ้านชิบะและต้องการไถ่โทษที่คิดไปเองว่าตนเป็นผู้ที่ทำให้รุ่นที่17 ต้องเสียชีวิตลง ในระหว่างที่ริวโนะสุเกะออกตามหาคาจิคิ โอริงามิ ได้พบกับซาคุทาโร่เข้า ทำให้ซาคุทาโร่ได้ช่วยเหลือริวโนะสุเกะในการจับคาจิคิ โอริงามิและทำให้รู้ใจตนเองว่าสิ่งที่เขาควรทำคืออะไร ภายหลังจากการช่วยเหลือริวโนะสุเกะ ซาคุทาโร่ได้กลับมาเป็นคุโรโกะอีกครั้ง- ทานิ คุรันโด (谷 蔵人) แสดงโดย คิคุจิ เคนอิจิโร่ (菊池 健一郎) พ่อของจิอากิ แม้ภายนอกจะดูเหมือนเป็นคนไม่เอาไหนแต่แท้จริงแล้วเป็นคนที่จิตใจดีคนหนึ่ง- ฮานาโอริ มิทสึบะ (花織 みつば) แสดงโดย ชิเงฮิโระ เรย์กะ (重廣 礼香) พี่สาวของโคโตฮะ แต่เดิมได้ถูกวางตัวให้เป็นชินเคนเยลโล่ แต่ได้ล้มป่วยจึงไม่สามารถทำหน้าที่ได้ ปัจจุบันรักษาตัวที่โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง (ปรากฏตัวในตอนที่ 6)- ชิราอิชิ มาโมรุ (白石 衛) แสดงโดย ฟุเคะ โนริมาซะ (冨家 規政) พ่อของมาโกะ มีอาชีพเป็นนักธุรกิจ ปัจจุบันทำงานในฮาวายและคอยช่วยเหลือเคียวโกะในการทำกายภาพบำบัด มาโมรุได้ตัดสินใจเดินทางกลับมายังญี่ปุ่นเพื่อมารับตัวมาโกะให้ไปอยู่ร่วมกับครอบครัวที่ฮาวายโดยเหตุผลส่วนลึกเนื่องจากฐานะการเงินในปัจจุบันของเขา มีฐานะที่มั่นคงและเพียบพร้อมที่จะดูแลคนในครอบครัวได้อย่างสมบูรณ์ การปรากฏตัวของมาโมรุทำให้มาโกะไม่พอใจในครอบครัวของเธอเป็นอย่างมาก ภายหลังได้เดินทางกลับไปยังฮาวายพร้อมกับเคียวโกะ โดยที่รู้ว่าลูกสาวของตนกำลังทำหน้าที่ที่สำคัญอยู่- ชิราอิชิ เคียวโกะ (白石 響子) แสดงโดย อิโตะ คาซึเอะ (伊藤 かずえ) แม่ของมาโกะ เคยต่อสู้ร่วมกับชินเคนเจอร์รุ่นที่17 แต่ได้รับบาดเจ็บจนร่างกายส่วนล่างเป็นอัมพาต เมื่อครั้งที่มาโกะเรียนชั้นประถม ทำให้เธอตัดสินใจรับการรักษาโดยไปรักษาตัวที่ฮาวาย และฝากมาโกะไว้ให้ยายเลี้ยง โดยไม่ได้บอกสาเหตุถึงการย้ายไปฮาวายแด่มาโกะแต่อย่างใด ภายหลังได้ปรับความเข้าใจกับมาโกะในที่สุด- ริชาร์ด บราวน์ (リチャード・ブラウン) / ชินเคนบราวน์ (シンケンブラウン) แสดงโดย จอห์น คามินาริ (ジョン・カミナリ) ชาวต่างชาติผู้หลงใหลในวิถีแห่งซามูไร เนื่องจากริวโนะสุเกะได้ช่วยเหลือผู้คนจากการถูกอายาคาชิ ยามิโอโรโระ จึงได้สมัครขอเป็นศิษย์ของริวโนะสุเกะ และประกาศตัวเป็นชินเคนเจอร์คนที่ 6 นาม ชินเคนบราวน์ แม้จะดูเหมือนเป็นตัวถ่วงแต่เป็นคนที่ให้กำลังใจแก่ชินเคนเจอร์ในขณะที่ชินเคนเจอร์ท้อแท้หลังจากที่ต่อสู้กับอายาคาชิ ฮาโจวจิน จนสามารถลุกขึ้นสู้ได้อีกครั้ง ภายหลังจากการ่ตอสู้กับอายาคาชิ ฮาโจวจิน บราวน์ได้เดินทางเพื่อเก็บประสบการณ์เพียงลำพังโดยเขายึดถือวิถีซามูไรเป็นแบบอย่าง (ปราฏกตัวในตอนที่ 14)- โจคัน (浄寛) แสดงโดย ทาคาฮาชิ เกนทาโร่ (高橋 元太郎)- ซาคาคิบาระ ฮิโระ (榊原 ヒロ) หลานชายของโทจิ มีความต้องการที่จะปลุกอุชิ โอริงามิ เพียงลำพังโดยไม่ฟังคำสั่งของโทจิ- ซาคาคิบาระ โทจิ (榊原 藤次) คนในตระกูลซาคาคิบาระ ที่คอยรับใช้ตระกูลชิบะโดยทำการผนึก และดูแลไม่ให้อุชิ โอริงามิ อาละวาด- ซาวาดะ คาโอริ (沢田 香) ลูกสาวของฮิโคมะ เป็นภรรยาของโคอิจิ- ซาวาดะ โคอิจิ (沢田 晃一) สามีของคาโอริ มีศักดิ์เป็นลูกเขยของฮิโคมะ- ซาวาดะ ฮารุนะ (沢田 陽菜) หลานสาวคนโตของฮิโคมะ- ทันบะ โทชิโซ (丹波 歳三) พ่อบ้านแห่งบ้านชิบะอีกคน เป็นผู้ดูแลคาโอรุให้เป็นชินเคนเจอร์ มีนิสัยโอ้อวด ปากร้าย เป็นที่น่ารังเกียจของคนในบ้านชิบะ ชอบดูถูกคนอื่นโดยเฉพาะชินเคนเจอร์คนอื่นๆที่มักแสดงอาการรังเกียจและประจบสอพลอ คาโอรุ อย่างออกหน้าออกตา บ่อยครั้งที่มักโดนคาโอรุว่ากล่าวตักเตือนหลายครั้งตัวละครอื่นๆรายชื่อทายาทผู้สืบทอดแห่งตระกูลชิบะรายชื่อทายาทผู้สืบทอดแห่งตระกูลชิบะ. - ชิบะ เรทสึโด (志葉 烈堂) - ชิบะ เรชซึชิน (志葉 烈心) - ชิบะ อิโอริ (志葉 伊織) - ชิบะ ซาคุยะ (志葉 朔哉) - ชิบะ ยูคิยาซุ (志葉 行康) - ชิบะ โคชินาริ (志葉 越成) - ชิบะ อาทสึฮิเดะ (志葉 篤秀) - ชิบะ คาทสึโนะชิน (志葉 勝之進) - ชิบะ อาคิทสึงุ (志葉 明継) - ชิบะ อาริทสึงุ (志葉 有継) - ชิบะ อาริชิเงะ (志葉 有重) - ชิบะ โมริโนบุ (志葉 守信) - ชิบะ เซย์สุเกะ (志葉 誠輔) - ชิบะ อากิระ (志葉 晶) - ชิบะ โคอิจิโร่ (志葉 幸一郎) - ชิบะ ยูจิโร่ (志葉 陽次郎) - ชิบะ มาซาทาคะ (志葉 雅貴) - ชิบะ คาโอรุ (志葉 薫) - ชิบะ ทาเครุ (志葉 丈瑠)แขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - มาสค์ไรเดอร์ ดีเคด / คาโดยะ สึคาสะ (門矢 士) แสดงโดย อิโนอุเอะ มาซาฮิโระ (井上 正大) - ฮิคาริ นัตสึมิ (光 夏海) แสดงโดย โมริ คันนะ (森 カンナ) - ฮิคาริ เอย์จิโร่ (光 栄次郎) แสดงโดย อิชิบาชิ เรนจิ (石橋 蓮司) - มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ / ไคโต ไดคิ (海東大樹) แสดงโดย โททานิ คิมิโตะ (戸谷 公人) - นารุทาคิ (鳴滝) แสดงโดย โอคุดะ ทาสึฮิโตะ (奥田 達士)</doc>
