<doc id="242915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242915" title="มาสค์ไรเดอร์ ดีเคด (ตัวละคร)">มาสค์ไรเดอร์ ดีเคด (ตัวละคร) มาสค์ไรเดอร์ ดีเคด () เป็นคาเมนไรเดอร์คนหลักในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ชื่อของเขามีความหมายว่า ลำดับที่ 10 ในภาษาอังกฤษคาโดยะ สึคาสะคาโดยะ สึคาสะ. - คาโดยะ สึคาสะ (門矢 士) แสดงโดย อิโนอุเอะ มาซาฮิโระ (井上 正大) ช่างภาพหนุ่มผู้มีนิสัยรักอิสระและไม่แยแสใคร เขาได้พบสิ่งผิดปกติในรูปภาพและถูกดึงเข้าไปพัวพันกับการต่อสู้ของเหล่าไรเดอร์ โดยการชักจูงของคุเรไน วาตารุการแต่งกาย การแต่งกาย. การแต่งกายของสึคาสะนั้นถือเป็นเอกลักษณ์เด่นของเรื่องอีกอย่างหนึ่ง เนื่องด้วยเครื่องแต่งกายของสึคาสะเมื่อเยือนโลกต่างๆนั้นไม่ซ้ำกันในแต่ละสถานที่ แต่บางครั้งสึคาสะเองไม่ได้มีการเปลี่ยนแปลงชุดที่สวมใส่แต่อย่างใดเช่น โลกของเนกาทีฟ , โลกของเทเลบิคุง ส่วน โลกของG สึคาสะไม่ได้ปรากฏตัวชุดลำรองแต่กลับปรากฏตัวในชุดของมาสค์ไรเดอร์ดีเคด แทนร่างต่างๆของดีเคดดีเคด ฟอร์ม ร่างต่างๆของดีเคด. ดีเคด ฟอร์ม. ร่างแปลงของสึคาสะเกิดจากการแปลงร่างของดีเคดไดรเวอร์ โดยใช้การ์ดดีเคดในการแปลงร่าง เมื่อแปลงร่างเป็นดีเคด สึคาสะจะใช้ความสามารถพิเศษที่เขามีอยู่มาประยุกต์เข้ากับการต่อสู้ทำให้การต่อสู้ของดีเคดเป็นไปแบบการต่อสู้เพื่อหยั่งเชิงคู่ต่อสู้และเน้นทักษะเทคนิคการ่ตอสู้มากกว่าจะเป็นการต่อสู้แบบประจัญหน้า นอกจากนี้ ความสามารถอันเป็นเอกลักษณ์เด่นของดีเคดนั้นคือการแปลงร่างเป็นไรเดอร์คนอื่นๆได้เสมือนจริงได้ด้วยการใช้การ์ดคอมพลีท ฟอร์มไรเดอร์รุ่นพี่ที่แปลงร่างโดย ดีเคด ไรเดอร์รุ่นพี่ที่แปลงร่างโดย ดีเคด. ร่างแปลงของดีเคด สามารถใช้ท่าคริมสันแสมช (ไรเดอร์คิก) ได้เลยโดยไม่ต้องใช้ไฟซ์พอยท์เตอร์ (อุปกรณ์คล้ายไฟฉาย)อุปกรณ์ ,พาหนะ ของไรเดอร์ดีเคดไฟนอลฟอร์มของมาสค์ไรเดอร์ยุค 2000ไรเดอร์การ์ดคาเมน ไรด์ฟอร์ม ไรด์ไฟนอล ฟอร์ม ไรด์แอ็กแท็คไรด์ไฟนอล แอ็กแท็ค ไรด์</doc>
