<doc id="242913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=242913" title="สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี ฤดูกาล 2007-08">สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี ฤดูกาล 2007-08 ใน ฤดูกาล 2007-08 แมนเชสเตอร์ซิตีแข่งขันอยู่ในเอฟเอพรีเมียร์ลีกฤดูกาล ฤดูกาล. ในฤดูกาลนี้แมนเชสเตอร์ซิตีเริ่มต้นฤดูกาลด้วยเจ้าของสโมสรคนใหม่คือ พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย และผู้จัดการทีมคนใหม่คือ สเวน-เยอราน เอริกซอน อดีตผู้จัดการทีมชาติอังกฤษ จบฤดูกาลในอันดับที่ 9 ของตารางคะแนน หลังจากนั้นเอริกซอนได้ถูก พ.ต.ท.ดร.ทักษิณปลดออกจำตำแหน่ง และได้แต่งตั้ง มาร์ค ฮิวจ์ส ดำรงตำแหน่งแทนชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ชุดที่สวมในฤดูกาล 2007-08 เป็นชุดโดย Le Coq Sportif และผู้สนับสนุนหลักของทีมคือโธมัสคุกส์พรีเมียร์ลีกสถิติผู้เล่น</doc>
