<doc id="243006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243006" title="แจ็กแอส">แจ็กแอส แจ็กแอส () เป็นรายการโทรทัศน์อเมริกัน ออกฉายครั้งแรกทางช่องเอ็มทีวี ตั้งแต่ปี 2543 ถึงปี 2545 เป็นรายการที่นำคนมาแสดงความอันตรายหลายรูปแบบ หยาบคาย ความขำขันและ การทำให้ตัวเองบาดเจ็บ และการเล่นพิเรนทร์ รายการนี้เป็นฐานให้กับอาชีพการแสดงให้กับจอห์นนี นอกซ์วิลล์ และแบม มาร์เกรา ในปี 2545 ภาพยนตร์แจ็กแอสสองเรื่อง ผลิตและออกโดยบริษัทลูกของเอ็มทีวี ในเครือพาราเมาท์พิกเจอร์ส และทางด้านโทรทัศน์ยังมีรายการลูกออกมาตามกัน แจ็กแอสถือเป็นรายการหนึ่งทางช่องเอ็มทีวีที่ประสบความสำเร็จรายการหนึ่ง และทำให้แตกรายการย่อยรายการอื่นอย่าง Viva La Bam, Wildboyz, Homewrecker, Dr. Steve-O, และ Blastazoid ในปี 2551 นิตยสารเอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี จัดอนดับรายการแจ็กแอส อยู่อันดับ 68 ของโชว์ที่ยอดเยี่ยมที่สุดในรอบ 25 ปี</doc>
