<doc id="243047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243047" title="มาร์โก ซีมอนเชลลี">มาร์โก ซีมอนเชลลี มาร์โก ซิมอนเชลลี (อิตาลี: Marco Simoncelli) นักแข่งรถจักรยานยนต์อาชีพชาวอิตาลีเจ้าของผมฟูอันเป็นเอกลักษณ์ประจำตัวของเขา เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 1987 เป็นอดีตแชมป์โลกรุ่น 250 ซีซี เมื่อปี ค.ศ. 2008 ซิมอนเชลลีเสียชีวิตระหว่างการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลกในฤดูกาล 2011 เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 2011 ั เกิดอุบัติเหตุ ทำให้ฝ่ายจัดประกาศยุติการแข่งขันทันที พร้อมนำร่างแน่นิ่งของซิมมอนเชลลี่ ไปทำการรักษาเป็นการด่วน แต่แล้วในเวลา 4 โมง 56 นาที ก็มีการประกาศจาก โมโตจีพี ว่า ตัวของ นักขับอิตาเลียน ได้จากโลกนี้ไปเป็นที่เรียบร้อยด้วยวัย 24 ปี เนื่องจากอาการบาดเจ็บนั้นสาหัสเกินกว่าจะเยียวยารักษาได้</doc>
