<doc id="24306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24306" title="อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา">อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา หรือ MÄR หรือชื่อเต็มว่า Märchen Awakens Romance ดำเนินบนเนื้อเรื่องของซีรีส์ メルヘヴン (เมรุเฮบุน) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย โนบุยูกิ อันไซผู้เขียนเปลวฟ้าผ่าปฐพี นอกจากนี้ คำว่า MÄR นั้น ยังมาจากการนำตัวอักษรแรกของชื่อเรื่องมารวมกัน (Märchen = M; Awakens = A; Romance = R)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โทระมิสุ กิงตะ เด็กหนุ่ม ม.ต้น ผู้คลั้งไคล้ในโลกแห่งเทพนิยาย จู่ๆ ก็เกิดเหตุไม่คาดฝันนำพาเขาผ่าน “ประตูปิเอโร่” จากโลกต่างภพสู่ “เมล เฮเว่น” อันเป็นดินแดนแห่งผู้ใช้อาร์ม และได้ บั๊บโบะ มาครอบครอง (กลายเป็นอาร์มคู่กาย) กิงตะได้ออกผจญภัยไปเรื่อยๆ และเข้าไปช่วยเหลือ องค์หญิง สโนว์จากปราสาทน้ำแข็ง อันเป็นเหตุให้ได้พบสหายมากมายที่นำพาให้กิงตะพัฒนาทักษะการใช้อาร์ม และต่อมากิงตะได้เข้าร่วมเป็นหนึ่งใน"วอร์ เกม" ที่เป็นกำลังสำคัญในการปกป้อง “เมล เฮเว่น” เพราะมหาสงครามกำลังอุบัติขึ้นเป็นครั้งที่ 2สงครามของเหล่าผู้ใช้อาร์มMar Omega Mar Omega. den-o ได้ปลุกบั๊บโบะซึ่งจมอยู่ในน้ำนานถึง 785ปีกับอีก9เดือน18วัน8ช.ม.15นาที17วินาที ให้ตื่นขึ้น อุลเว็ตต้า ผู้สร้างผู้เสพความตาย เมื่อทราบว่าบั๊บโบะ ได้ตื่นขึ้นจึงได้บั๊บโบะสั่งมาแย่งบั๊บโบะไป เพราะผู้สร้างผู้เสพความตาย เป็นเพียวคนเดียวที่รู้วิธีทำลายผู้สร้างผู้เสพความตาย ไคได้ออกตามหา แมจิคสโตนซึ่งเป็นความทรงจำของบั๊บโบะและได้ออกตามหา คู่ครองบั๊บโบะ ซึ่งเป็นของอย่างเดียวที่กำจัดเฟคอาร์ม ได้ตัวละครหลักประเภทของ ARMประเภทของ ARM. - เวพอน อาร์ม เป็นอาร์มอาวุธ ใช้เรียกอาวุธขึ้นมาได้ ตัวอย่าง -ริงก์ดาก้า (ริงก์ดักเกอร์) -ไพธอน วิป -ออคโทปัส -ออคโทปัส 2 - การ์เดี้ยน อาร์ม เป็นอาร์มที่เรียกผู้พิทักษ์ออกมา อาจเป็นมนุษย์อสูร หรือ สัตว์อสูรก็ได้ เมื่อเรียกออกมาผู้ใช้จะขยับไม่ได้ แต่ถ้าเป็นประเภทเสริมพลังผู้ใช้จะสามารถ ขยับได้ ตัวอย่าง -บุริคิง -ริงก์ อาร์เมอร์ ประเภทเสริมพลัง -สโนว์แมน (ยูกิจัง) ลาน 13 เสาโทเท็มโพล - เนเจอร์ อาร์ม เป็นอาร์มที่สามารถใช้พลังส่วนหนึ่งของธรรมฃาติให้เกิดประโยชน์ ตัวอย่าง -เรียกไฟ -เรียกหิมะ - ดาร์คเนส อาร์ม เป็นอาร์มน่ากลัวที่"ร่ายเวทย์"ใส่คู่ต่อสู้ แต่มีผลข้างเคียงก็คือตัวผู้ใช้จะได้รับความเจ้บปวดไปด้วย ตัวอย่าง -ใช้ตรึงการเคลื่อนไหว -สาปให้ป่วย -เปลี่ยนร่างฝ่ายตรงข้ามตัวอย่างคนที่ใช้ โรโกะ อายุ 32แต่ดูเหมือนเด็ก 10ขวบ - โฮลี่ อาร์ม เป็นอาร์มที่มีพลังศักสิทธิ์ปกป้องและให้พลังแก่ผู้ใช้ ตัวอย่าง -ใช้แก้คำสาปของดาร์คเนส -พลังในการรักษา - ไดเมนชั่น อาร์ม ที่สามารถทำให้อากาศบิดเบี้ยวหรือไม่ก็สร้างโลกต่างมิติ ตัวอย่าง -เคลื่อนย้ายวัถตุไปสถานที่อื่นในพริบตา -ปล่อยพลังพิเศษออกมาในพื้นที่จำกัด -ส่งโทรจิตถึงคนอื่นได้ - โกสต์ อาร์ม เป็นอาร์มที่จะเข้าสิงผู้ใช้หรือเปลี่ยนสภาพผู้ใช้ ตัวอย่าง -ดาเรีย-คิเมร่า(ไอริน) - อาร์มแปลกๆที่แยกประเภทไม่ได้ ตัวอย่าง -บั๊บโบะ(เวอร์ชันวุ้นเยลลี่)เมืองที่ถูกเชสยึดครอง และเหยื่อของเชสเมืองที่ถูกเชสยึดครอง และเหยื่อของเชส. - ปราสาท เรกิงเรฟ (ฝีมือของ ราปุนเซล) - เอลโต้ ทาวน์ (ฝีมือของ การ์เดี้ยน อาร์มชนิดหนึ่ง) - ปราสาท กาเลลูลู (ฝีมือของ แคนดีส) - อัลคาปาโพท(ฝีมือของ ฮาโลวีน และ คิเมร่า) - ยูดราริล (ฝีมือของ โรรัน และ โรโกะ) - ปราสาท เฮนิล (ฝีมือของ วีเซิล) - ป้อมรูเบเรีย (ฝีมือของ เปตะ) - เวสทรี่ (ฝีมือของ อัลโก้ และ กิลอม) เหยื่อของเชส(ที่สำคัญ)- อัลม่า อดีตคนรักของแฟนธ่อม คัดค้านเรื่อง ซอมบี้ แทททู จึงถูกคิงฆ่าตายจำนวนวัน จำนวนวัน. ถึงแม้ว่ากิงตะจะอยู่ใน เมล เฮเว่น หลายวันแต่หากไม่นับวันใน ทวารด่านฝึกตน แล้ว กิงตะอยู่ใน เมล เฮเว่น เพียง 26 วัน ได้แก่- วันที่ 1 - มายัง เมล เฮเว่น - วันที่ 2 - เจอกับแจ็ค - วันที่ 3-7 - ออกเดินทาง (และปะทะกับ อัลเวสในวันที่ 7) - วันที่ 8-11 - ฝึกกับแจ็ค (และไปช่วยสโนว์ในวันที่ 11) - วันที่ 12-14 - ฝึกในทวารด่านฝึกตน 3 วัน (หรือ 180 วันในทวารด่านฝึกตน) - วันที่ 15 - ช่วยเวสทรี่ โดยให้นานาชิจัดการ อัลโก้ และกิงตะจัดการ กิลอม - วันที่ 16 - ทดสอบวอร์เกม - วันที่ 17 - วอร์เกมรอบที่ 1 - วันที่ 18 - วอร์เกมรอบที่ 2 (กิงตะฝึกในทวารด่านฝึกตน) - วันที่ 19 - ปาร์ตี้พิเศษ - วันที่ 20 - วอร์เกมรอบที่ 3(ฝึกพิเศษกับเงา) - วันที่ 21 - วอร์เกมรอบที่ 4 - วันที่ 22 - ไปคัลเดีย(ปะทะแฟนท่อม) - วันที่ 23 - วอร์เกมรอบที่ 5 - วันที่ 24 - วอร์เกมรอบที่ 6 - วันที่ 25 - วอร์เกม ไฟนอลแมทช์ (พร้อมกับจัดการเดียน่าและคิง) - วันที่ 26 - กลับสู่โลกเดิมรายชื่อตอน</doc>
