<doc id="243082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243082" title="ดร.ไลท์">ดร.ไลท์ ดร.โทมัส ไลย์ (トーマス・ライト, Tōmasu Raito) เป็นผู้สร้าง ร็อค กับ โรล ขึ้นมาพวกเขา 2 คนเป็นหุ่นยนต์ทำงานบ้าน ที่ดร.ไลย์สร้างขึ้นมา แต่เมื่อคู่อริของดร.ไลย์ก่อกวนเมืองชื่อว่า ดร.อัลเบอร์ วอ ไวลลี่ ได้ปรับหุ่นยนต์ทำงานคือพวกกัสซ์แมนได้ทำลายเมืองไว้วอด ดร.ไลย์ ได้เปลี่ยนร่างกาย ร็อค ให้เป็น ร็อคแมน ต่อกรกับ ดร.ไวลลี่ และดร.ไลท์ยังเป็นผู้สร้าง x ขึ้นมาเนื้อเรื่องร็อคแมน คลาสซิกร็อคแมน Xร็อคแมน ZXAแหล่งข้อมูลอื่นๆ</doc>
