<doc id="243013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243013" title="เอ็มทีวีเอเชีย">เอ็มทีวีเอเชีย เอ็มทีวีเอเชีย () เป็นช่องเครือข่ายโทรทัศน์ดนตรีและบันเทิง 24 ชั่วโมง มีเจ้าของคือเอ็มทีวีภาคพื้นเอเชียแปซิฟิก บริษัทลูกของเวียคอม เอ็มทีวีเอเชียออกฉายในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้อย่าง สิงคโปร์ (ผ่านสตาร์ฮับทีวี), มาเลเซีย (แอสโตร), ฮ่องกง (นาวทีวี), อินโดนีเซีย (แอสโตรนูซานตารา) และเวียดนาม (VTC,VCTV,SCTV) นอกเหนือจากนั้นแล้ว ในประเทศอินโดนีเซีย ประเทศไทย และฟิลิปปินส์ ก็มีช่องเอ็มทีวีท้องถิ่นของประเทศนั้น ๆ ด้วย</doc>
