<doc id="243189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243189" title="ด๊อกกาดู๊ป">ด๊อกกาดู๊ป ด๊อกกาดู๊ป () เป็นแอนิเมชัน 3 มิติ จากประเทศไทย ผลิตโดย บริษัท โฮมรันเอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2552 ต่อจาก โฟร์แองจี สี่สาวแสนซน และได้การตอบรับเป็นอย่างดีจากในประเทศไทย ทำให้เรื่องด๊อกกาดู๊ปมีเรทติ้งสูงติดอันดับท๊อป 3 ของสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นอกจากนี้ บริษัท โฮมรันเอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ได้นำด๊อกกาดู๊ปไปเปิดแสดงในงาน MIP TV 2009 ณ เมืองคานส์ ประเทศฝรั่งเศส และได้รับความสนใจจากหลายประเทศในแถบ ยุโรป ตะวันออกกลาง อเมริกาใต้ และประเทศเกาหลีใต้ โดยได้เซ็นต์สัญญาแพร่ภาพไปยังบางประเทศ เช่น กลุ่มตะวันออกกลาง และประเทศโปแลนด์ เป็นต้นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ด๊อกกาดู๊ปเป็นเรื่องราวของบรรดาสุนัขตำรวจฝึกหัด เนื้อเรื่องเกิดที่เมืองดู๊ปทาวน์ซึ่งเมืองนี้มีแต่สุนัข โดยสถานีตำรวจด๊อกกาดู๊ปได้เปิดรับสมัครตำรวจ แต่มีมาสมัครแค่ 5 ตัวเท่านั้น ได้แก่ บราวนี่ ผัดไทย แจ๊คพอต กุ๊ดจี่ และ มู่ทู่ โดยแต่ละตัวก็ล้วนแต่มาสมัครด้วยจุดประสงค์ที่ต่างกัน แต่ว่าทั้ง 5 นั้นไม่ได้มีลักษณะของสุนัขตำรวจเลย แต่เนื่องจากไม่มีผู้สมัครอื่นอีกแล้วทำให้สารวัตรของด๊อกกาดู๊ปต้องจำใจรับไว้ โดยมีเงื่อนไขว่าทั้ง 5 ต้องเป็นตำรวจฝึกหัดไปก่อน และต้องทำคะแนนให้ได้ถึง 100 คะแนน จึงจะได้เป็นตำรวจเต็มขั้น แต่ถ้าไม่ผ่านการทดสอบก็จะไม่ได้เป็นตำรวจ แต่การได้เป็นตำรวจไม่ได้มาอย่างง่ายดาย เพราะต้องผจญกับการก่อการร้ายของ "แก๊งเมี้ยวซ่า" ที่มีความต้องการการเปลี่ยนเมือง "ดู๊ปทาวน์" ให้เป็น "เมี้ยวทาวน์"ตัวละครตัวละคร. - บราวนี่- ผัดไทย- แจ๊คพอต- กุ๊ดจี่- มู่ทู่- บอส- ซือเจ๊- ฮิป และ ฮอป- เมี้ยวซ่า- ราเม็ง- อุด้ง</doc>
