<doc id="243120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243120" title="พระพิมลธรรม (ชอบ อนุจารี)">พระพิมลธรรม (ชอบ อนุจารี) พระพิมลธรรม (ชอบ อนุจารี) ราชบัณฑิต อดีตเจ้าอาวาสวัดราษฎร์บำรุง เจ้าคณะจังหวัดชลบุรี เจ้าคณะตรวจการภาค 9 และ 2 และแม่กองธรรมสนามหลวง และเป็นผู้ริเริ่มให้มีวันอาสาฬหบูชาเป็นวันสำคัญทางพระพุทธศาสนาอีกวันหนึ่งในประเทศไทยประวัติชาติกำเนิด ประวัติ. ชาติกำเนิด. พระพิมลธรรม เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2444 ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 4 ปีฉลู เวลา 24:00 น. เป็นบุตรคนที่ 3 ในจำนวน 6 คน ของนายชมและนางจันทร์ จันทร์พยอม ชาติภูมิอยู่ในตลอดเมืองเก่า อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีอุปสมบท อุปสมบท. พระพิมลธรรม ได้บรรพชาเป็นสาเณรเมื่อปี พ.ศ. 2457 ที่วัดพลับ อำเภอพนัสนิคม โดยมีพระครูศรีพนัสนิคมเป็นพระอุปัชฌาย์ ถึง พ.ศ. 2461 คุณยายช้อยได้พาไปฝากเป็นศิษย์สมเด็จพระวันรัต (เฮง เขมจารี) วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร พ.ศ. 2465 ได้อุปสมบทเป็นพระภิกษุที่วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ โดยมีสมเด็จพระวันรัต (เฮง เขมจารี) เป็นพระอุปัชฌาย์ พระพิมลธรรม (ช้อย ฐานทตฺโต) และพระธรรมรัตนากร (สวัสดิ์ กิตฺติสาโร) เป็นพระกรรมวาจานุสาวนาจารย์การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2462 สอบได้นักธรรมชั้นตรี - พ.ศ. 2463 สอบได้นักธรรมชั้นโท - พ.ศ. 2465 สอบได้เปรียญธรรม 3 ประโยค - พ.ศ. 2468 สอบได้เปรียญธรรม 4 ประโยค - พ.ศ. 2469 สอบได้เปรียญธรรม 5 ประโยค - พ.ศ. 2478 สอบได้เปรียญธรรม 6 ประโยคตำแหน่งตำแหน่ง. - พ.ศ. 2491 เป็นแม่กองธรรมสนามหลวง - พ.ศ. 2493 เป็นสังฆมนตรีช่วยว่าการองค์การศึกษา ซึ่งมีสมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (เจริญ ญาณวโร) เป็นสังฆนายก - พ.ศ. 2494 เป็นสังฆมนตรีช่วยว่าการองค์การศึกษา ซึ่งมีพระศาสนโศภน (จวน อุฏฺฐายี) เป็นสังฆนายก - พ.ศ. 2494 เป็นสังฆมนตรีช่วยว่าการองค์การศึกษา ซึ่งมีสมเด็จพระวันรัต (ปลด กิตฺติโสภโณ) เป็นสังฆนายกสมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2489 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระชลธารมุนี ปิยทัสสีธรรมสาธก สังฆปาโมกข์ - พ.ศ. 2492 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชสุธี ธรรมปรีชาภิมณฑ์ ปริยัตติโกศล ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2495 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพเมธี ศรีวิมลนายก ตรีปิฎกธาดา มหาคณิศร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2499 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมโกศาจารย์ สุนทรญาณดิลก ตรีปิฎกธรรมภูสิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - พ.ศ. 2530 เป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรองที่ พระพิมลธรรม มหันตคุณ วิบุลปรีชาญาณนายก ตรีปิฎกคุณาลังการภูษิต ยติกิจสาทร บวรสังฆาราม คามวาสีหนังสือที่เขียน หนังสือที่เขียน. หนังสือที่นิพนธ์ โดย เจ้าคุณพระพิมลธรรม (ชอบ อนุจารี)1. โสฬสปัญหา 2. ตำนานพระอรหันต์ 8 พิศ 3. ตำนานพระอรหันต์แปดทิศ 4. พุทธประวัติทัศนะศึกษา 5. พุทธประวัติทัศนะศึกษา 6. พุทธประวัติทัศนศึกษา 7. ตำนานพระพุทธรูปปางต่าง ๆ 8. สมบัติรัตนกวีชิ้นเอก 9. พุทธสาวิกา 10. แม่ของลูก 11. คำสั่งของพ่อ 12. ตำนานพระพุทธรูปปางต่าง ๆ 13. เมื่อเราบวช 14. เมื่อเราบวช 2500 15. เมื่อเราบวช 16. ปริทรรศน์ เวชสันดรชาดก 17. ปริทรรศน์ เวสสันดรชาดก 18. เมื่อเราบวช (เรื่องราวน่ารู้ทางพุทธศาสนาธรรมปฏิบัติและคติพจน์) 19. วันศาสนานิพนธ์ของพระธรรมโกศาจารย์ อนุจารีเถระ 20. พุทธประวัติทัศนศึกษา 21. พุทธประวัติทัศนะศึกษามรณภาพ มรณภาพ. พระพิมลธรรม (ชอบ อนุจารี) มรณภาพเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 สิริอายุได้</doc>
