<doc id="243264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243264" title="เดวิด คาร์ราดีน">เดวิด คาร์ราดีน เดวิด คาร์ราดีน () (8 ธันวาคม ค.ศ. 1936 - 3 มิถุนายน ค.ศ. 2009) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในผลงานซีรีส์ทางโทรทัศน์ในทศวรรษ 1970 เรื่อง Kung Fu และผลงานภาพยนตร์ Kill Bill รับบทเป็นบิล เขามีผลงานแสดงภาพยนตร์กว่า 100 เรื่อง และยังเคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำมาแล้ว 5 ครั้ง 4 มิถุนายน ค.ศ. 2009 พนักงานทำงานสะอาดโรงแรมสวิสโซเทล ปาร์คได้พบศพของเขาที่ใช้เชือกพันรอบคอและตัวในห้องพักการจากไปของเดวิค คาร์ราดีน การจากไปของเดวิค คาร์ราดีน. สาเหตุการเสียชีวิตของ เดวิด คาร์ราดีน ยังไม่เป็นที่แน่ชัด เบื้องต้น แพทย์หญิงคุณหญิงพรทิพย์ โรจนสุนันท์ได้สันนิษฐานว่าอาจเกิดจากการกระทำออโตอีโรติกแล้วพลาดจนขาดอากาศหายใจ ส่วนเอฟบีไอสหรัฐฯก็ขอร่วมพิสูจน์สาเหตุการเสียชีวิตนี้เช่นกัน ทางการสหรัฐฯได้ขอร้องให้ไทยสื่อข่าวการเสียชีวิตในลักษณะที่ไม่เป็นการประจานผู้เสียชีวิต เพราะไม่ต้องการให้ละเมิดสิทธิ์ผู้ตาย ซึ่งยังคงเป็นเรื่องที่ต้องชี้แจงกันสักระยะหนึ่ง</doc>
