<doc id="243297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243297" title="เบอร์แบงก์">เบอร์แบงก์ เบอร์แบงก์ () เป็นเมืองที่อยู่ทางตอนเหนือในลอสแอนเจลิสในรัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งมีประชากรอยู่ประมาณ 103,340 คนในปี ค.ศ. 2010 ซึ่งเมืองเบอร์แบงก์นั้นได้ชื่อว่าเป็น "เมืองหลวงในด้านสื่อของโลก" ("Media Capital of the World") เนื่องจากเป็นที่ตั้งสำนักงานของบริษัทด้านสื่อหลายแห่ง ได้แก่ เดอะวอลต์ดิสนีย์ วอร์เนอร์บราเธอร์ส มาร์เวลสตูดิโอส์ การ์ตูนเน็ตเวิร์ค เอ็นบีซี พีบีเอส เป็นต้น โดยชื่อเมืองนั้นได้ตั้งตาม ดร.เดวิด เบอร์แบงก์ ทันตแพทย์ผู้บุกเบิกงานอสังหาริมทรัพย์รวมไปถึงผู้ก่อตั้งโรงละครเบอร์แบงก์</doc>
