<doc id="24320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24320" title="ก้าวแรกสู่สังเวียน">ก้าวแรกสู่สังเวียน ก้าวแรกสู่สังเวียน (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ โจจิ โมริคาว่า เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2532 ปัจจุบันยังไม่จบ ซึ่งในประเทศไทยเองก็ได้นำมาตีพิมพ์ลงในนิตยสารเจ้าหนูยอดนักกีฬา ของสำนักพิมพ์ยู.สปอร์ตตูน และ GAMES ของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ตั้งแต่สมัยที่การ์ตูนญี่ปุ่นยังไม่มีลิขสิทธิ์ แต่ภายหลังสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจได้เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์ และทำการตีพิมพ์การ์ตูนเรื่องนี้ออกจำหน่ายในประเทศไทยแต่เพียงผู้เดียว ส่วนฉบับอะนิเมะ เริ่มออกอากาศที่ญี่ปุ่น ทางสถานีนิปปอนทีวี ตั้งแต่เดือนตุลาคม พ.ศ. 2543 ถึงเดือนมีนาคม พ.ศ. 2545 มีความยาวทั้งสิ้น 76 ตอน หลังจากนั้นก็ยังมีการสร้างตอน "แชมเปี้ยนโร้ด" ซึ่งเป็นภาคพิเศษออกฉายทางโทรทัศน์ และตอน "มาชิบะ ปะทะ คิมูระ" ออกจำหน่ายในรูปแบบ OVA (โอวีเอ) ด้วย สำหรับในประเทศไทย เคยออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ ทีวีตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ถึง 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ในรายการโมเดิร์นไนน์ การ์ตูน เวลา 9.30-10.00 น. และออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี โดย TIGAเรื่องย่อ เรื่องย่อ. มาคุโนอุจิ อิปโป เป็นเด็กหนุ่มลูกชาวประมงที่ทั้งกตัญญูและขยันขันแข็ง ก่อนไปโรงเรียนเขาจะช่วยแม่ทำงาน และเมื่อกลับจากโรงเรียนก็จะรีบกลับมาช่วยแม่จัดของลงเรือทุกวัน ทำให้อิปโปไม่ค่อยมีเพื่อน บวกกับความที่มีนิสัยขี้ขลาด อ่อนแอ ไม่สู้คน เขาจึงมักจะถูกเพื่อนในชั้นเรียนรังแกอยู่เสมอ ชีวิตของอิปโปดำเนินเป็นวัฏจักรเช่นนี้มาตลอด จนกระทั่งวันหนึ่ง เมื่อ ทากามูระ มาโมรุ ได้เข้ามาช่วยเหลือในขณะที่เขากำลังถูกรังแก อิปโปรู้สึกประทับใจในความเก่งกาจของทากามูระ และฝันอยากจะชกมวยอย่างทากามูระบ้าง แม้เส้นทางสู่การเป็นนักมวยของเขาจะไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบ แต่อย่างน้อยอิปโปก็รู้แล้วว่าสิ่งที่ตนเองรักและต้องการที่จะทำที่สุดนั้น ไม่มีอย่างอื่นอีกแล้วนอกจาก มวยตัวละครในภาคอะนิเมะตัวละครหลักตัวละครในภาคอะนิเมะ. ตัวละครหลัก. - มาคุโนะอุจิ อิปโป (幕之内一歩)- คาโบงาวะ เก็นจิ (鴨川源二)- ทาคามูระ มาโมรุ (鷹村 守)- มิยาตะ อิจิโร่ (宮田一郎)- อาโอกิ มาซารุ (青木 勝)- คิมูระ ทัตสึยะ (木村達也)- ยางิ ฮารุฮิโกะ (八木晴彦)- อิตางากิ มานาบุ นักชกรุ่นเฟเธอร์เวท สังกัดค่ายคาโมงาวะ เป็นนักชกที่อยู่รุ่นเดียวกับอิปโป มาอยู่ค่ายเดียวกับอิปโปเพราะนับถือในฝีมือของอิปโปมาก มีนิสัยร่าเริง และมีความสามารถในเชิงชกระดับอัจฉริยะเนื่องจากมีประสาทสัมผัสที่เหนือกว่านักชกคนอื่นๆจึงสามารถหลบหมัดคู่ต่อสู้ได้อย่างง่ายดาย ท่าไม้ตายคือหมัดเม่น (หมัดที่รัวใส่คู่ต่อสู้อย่างรวดเร็วและแม่นยำเหมือนการสลัดขนของเม่น)ตัวละครอื่นๆ (นักมวย)ตัวละครอื่นๆ (นักมวย). - ยามาดะ นาโอมิจิ (山田直道)- โอดะ ยูซึเกะ (小田裕介)- ฟูจิวาระ โยชิโอะ (藤原義男)- เจสัน โอซึมะ (ジェイソン・尾妻)- โคบาชิ เคนตะ (小橋健太)- ฮายามิ ริวอิจิ (速水龍一)- มาชิบะ เรียว (間柴 了)- เซนโด ทาเคชิ (千堂武士)- จิมมี่ ศรีฟ้า (ジミー・シスファー)- ซาเอกิ ทาคุมะ (冴木卓麻)- อเล็กซานเดอร์ วอรูค ซานคีเยฟ (ญี่ปุ่น:アレクサンダー・ヴォルグ・ザンギエフ, อังกฤษ:Alexander Volg Zangief)- ดาเตะ เอจิ (伊達英二)- พรชัย ชูวัฒนา (ญี่ปุ่น:ポンチャイ・チュワタナ, อังกฤษ:Ponchai Chuwatana)- ชิเงตะ อากิระ (茂田 晃)- ซานาดะ คาซึกิ (真田一機)- ซาวามูระ ริวเฮตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - มาคุโนอุจิ ฮิโรโกะ (幕之内寛子) เกิดวันที่ 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1949 กรุ๊ปเลือด O แม่ของอิปโป (CV:เทราอุจิ โยริโกะ)- มาชิบะ คุมิ (間柴久美) เกิดวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ. 1974 กรุ๊ปเลือด O น้องสาวของมาชิบะที่เป็นแฟนกับอิปโป(CV:โคบายาชิ ซานาเอะ)- อุเมซาว่า มาซาฮิโกะ (梅沢正彦) เกิดวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 1973 กรุ๊ปเลือด AB ในอดีตชอบรังแกอิปโป แต่ตอนนี้เป็นเหมือนเพื่อนสนิทที่รู้ใจกันมากที่สุด (CV:มาโดโนะ มิตสึอากิ)- ฟูจิอิ มิโนรุ (藤井 稔) เกิดวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1969 กรุ๊ปเลือด B ผู้สื่อข่าวนิตยสารบ็อกซิ่งแฟนรายเดือน (CV:โอโนะ เคนอิจิ)- อีมูระ มาริ (飯村真理) ผู้สื่อข่าวนิตยสารบ็อกซิ่งแฟนรายเดือน (CV:ชิโนฮาระ เอมิ)- หมอยามางุจิ (山口先生) แพทย์หญิงผู้เชี่ยวชาญทางด้านกระดูก อดีตเคยเป็นนักยูโด และมีฝีมือถึงขั้นชนะเลิศระดับประเทศมาแล้ว เป็นคนรักษาหมัดขวาของอิปโปจนหายเป็นปกติ (CV:โคบายาชิ ยูโกะ)- โทมิโกะ (トミ子) เพื่อนของคุมิ เป็นแฟนสาวของอาโอกิ (CV:สึดะ โชโกะ)- เนโกตะ กินปาจิ (猫田銀八) เจ้าของกิจการบ้านพักบนภูเขา เป็นทั้งเพื่อนและคู่แข่งของคาโมงาวะมาตั้งแต่สมัยหนุ่มๆ มีทักษะทางมวยสูงมาก (CV:นางาอิ อิจิโร่)- ฮามะ ดันคิจิ (浜 団吉) เพื่อนของคาโมงาวะ เป็นเทรนเนอร์ที่ฝึกสอนมวยให้กับซานาดะ (CV:คาโต้ เซโซ)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. 1. First step 2. Fruits of Labor 3. Tear of Joy 4. Shadow boxing</doc>
