<doc id="24324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24324" title="ธันเดอร์เบิร์ด">ธันเดอร์เบิร์ด ธันเดอร์เบิร์ด (Thunderbird) คำทับศัพท์จากภาษาอังกฤษ แปลตามตัวได้ว่า "นกสายฟ้า" สามารถหมายถึง- มอซิลลา ธันเดอร์เบิร์ด ซอฟต์แวร์สำหรับจัดการระบบอีเมล - แอทลอน ธันเดอร์เบิร์ด ชื่อซีพียูพัฒนาโดยบริษัทเอเอ็มดี - ธันเดอร์เบิร์ด (ตำนาน) ชื่อสิ่งมีชีวิตในตำนานของชาวอินเดียแดงมีลักษณะเป็นนกที่มีพลังของสายฟ้า - ธันเดอร์เบิร์ด (อาวุธ) ขีปนาวุธต่อต้านอากาศยานของสหราชอาณาจักร - ธันเดอร์เบิร์ด (รถไฟ) รถไฟความเร็วสูงของญี่ปุ่น - ฟอร์ด ธันเดอร์เบิร์ด รถยนต์ของฟอร์ดผลิตในปี ค.ศ. 1955 และนำมาทำใหม่อีกทีในปี ค.ศ. 2002 - กิบสัน ธันเดอร์เบิร์ด กีตาร์เบสผลิตโดยบริษัทกิบสัน</doc>
