<doc id="243373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243373" title="สตานิสลาส วาวรินกา">สตานิสลาส วาวรินกา สตานิสลาส วาวรินกา () เกิดเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2528 เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวสวิสเซอร์แลนด์ ปัจจุบันอยู่อันดับที่ 3 ของโลก จากการคว้าแชมป์แกรนด์แสลมแรกของปี "ออสเตรเลียน โอเพน 2557" โดยเอาชนะ ราฟาเอล นาดาล ในรอบชิงชนะเลิศ ซึ่งเป็นแชมป์แกรนด์แสลมรายการแรกในชีวิตของเขาอีกด้วย นับเป็นความสำเร็จต่อเนื่องจากการเข้าถึงรอบรองชนะเลิศแกรนด์แสลมสุดท้ายของปี ยูเอส โอเพน 2556 ก่อนจะพ่ายให้กับ โนวัค โยโควิช และในเดือนสิงหาคมปี 2551 เขาจับคู่กับ โรเจอร์ เฟเดอเรอร์ และสามารถคว้าเหรียญทองในประเภทคู่ ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกเกมส์ ณ กรุงปักกิ่ง ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน</doc>
