<doc id="243376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243376" title="เดอะมาสเตอร์">เดอะมาสเตอร์ เดอะมาสเตอร์ () เป็นรายการ เรียลลิตีโชว์ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 23 กุมภาพันธ์ - 21 มีนาคม พ.ศ. 2552 เป็นเวลา 4 สัปดาห์ ออกอากาศ 24 ชั่วโมงทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 18 และมีรายการไฮไลท์ประจำวัน และคอนเสิร์ตทุกวันเสาร์ที่ช่อง 19 ทรูอินไซด์รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รูปแบบรายการเป็นการแข่งขันร้องเพลงและแสดงโชว์ แข่งขันเป็นทีม ทีมละ 5 คน โดยผู้เข้าแข่งขันมาจากตำแหน่งผู้ชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับหนึ่งของ รายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ตั้งแต่ฤดูกาลที่ 1-5 ซึ่งได้แก่- พชรพล จั่นเที่ยง (วิทย์ AF1) - ธัญนันท์ มหาพิรุณ (จีน AF1) - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ (อ๊อฟ AF2) - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ (พัด AF2) - เกียรติกมล ล่าทา (ตุ้ย AF3) - สักกทัศน์ กุลไพศาล (ต้า AF3) - ณัฐ ศักดาทร (นัท AF4) - วันธงชัย อินทรวัตร (ต้อล AF4) - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (นัท AF5) - ภัทรภณ โตอุ่น (รอน AF5) จากนั้นได้มีการเปิดโอกาสโหวตคัดเลือกผู้แข่งขันเพิ่มเติม ซึ่งเป็นนักล่าฝันรุ่น 1-5 ที่ได้รับคะแนนโหวตสูงสุดผ่านระบบ SMS 5 อันดับแรก และนักล่าฝันที่ได้รับโอกาสเข้าสู่รายการ เดอะ มาสเตอร์ ได้แก่- พาสนา ทองบุญเรือง (พาส AF2) - ศุภรดา เต็มปรีชา (พะแพง AF4) - รัชพล แย้มแสง (มิวสิก AF4) - วิวิศน์ บวรกีรติขจร (ตี๋ AF4) - สาวิตรี สุทธิชานนท์ (โบว์ AF5) รูปแบบรายการจะนำเสนอในรูปเบบของการทำงานเบื้องหลังของศิลปิน ผู้เข้าแข่งขันจะต้องใช้ประสบการณ์ในการทำงาน คิดและวางแผนโชว์ที่จะเกิดขึ้นในทุกคืนวันเสาร์ โดยโจทย์เพลงที่ได้รับแต่ละสัปดาห์ จะเป็นบทเพลงยอดนิยมของศิลปินระดับมืออาชีพของวงการเพลงไทย และจะมีการทำอัลบั้มเพลงจำลองในรูปแบบของตนเองร่วมกับทีมงานเบื้องหลัง อีกทั้งจะมีการวัดผลความนิยมของปกอัลบั้มเพลงที่ได้ร่วมกันออกแบบในทุกสัปดาห์ ผ่านการลงคะแนนเสียงของผู้ชมผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนหน้าบริเวณคอนเสิร์ต ซึ่งคะแนนในส่วนนี้จะประกอบการตัดสินควบคู่กับคะแนนโหวตผ่านระบบ SMS ของผู้ชมรายการทั้งหมดด้วยสมาชิกแต่ละทีมสมาชิกแต่ละทีม. - ทีม M1 - หัวหน้าทีม : วิทย์ AF1 - พชรพล จั่นเที่ยง - สมาชิก : ตุ้ย AF3 , ต้อล AF4 , มิวสิก AF4 , ตี๋ AF4 - ทีม M2 - หัวหน้าทีม : นัท AF4 - ณัฐ ศักดาทร - สมาชิก : จีน AF1 , ต้า AF3 ,รอน AF5 ,โบว์ AF5 - ทีม M3 - หัวหน้าทีม : พัด AF2 - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - สมาชิก : อ๊อฟ AF2 , พาส AF2 , พะแพง AF4 , นัท AF5โจทย์เพลงสัปดาห์ที่ 1 ธีม มนต์เพลงคาราบาวโจทย์เพลง. สัปดาห์ที่ 1 ธีม มนต์เพลงคาราบาว. - ทีม M1 : "Made in Thailand"1. เพลง "แผ่นดิน" (รวม) 2. เพลง "รักคุณเท่าฟ้า" (มิวสิก) 3. เพลง "คนหนังเหนียว" (ตี๋ , ตุ้ย) 4. เพลง "เมดอินไทยแลนด์" (วิทย์) 5. เพลง "วณิพก" (รวม)- ทีม M2 : "Welcome 2 The Master Thailand"1. เพลง "เทวดาท่าจะแย่" (จีน) 2. เพลง "เวลคัมทูไทยแลนด์" (นัท) 3. เพลง "กระถางดอกไม้ให้คุณ" (รอน) 4. เพลง "แง้มใจ" (โบว์) 5. เพลง "บัวลอย" (ต้า)- ทีม M3 : "Entrance"1. เพลง "ราชาเงินผ่อน" (อ๊อฟ) 2. เพลง "รักต้องสู้" (พะแพง) 3. เพลง "แม่สาย" (พาส) 4. เพลง "ลูกหิน" (นัท) 5. เพลง "ทะเลใจ" (พัดชา)- รวมศิลปิน เพลง "มนต์เพลงคาราบาว"สัปดาห์ที่ 2 ธีม Rock Tree : โอม ชาตรี คงสุวรรณสัปดาห์ที่ 2 ธีม Rock Tree : โอม ชาตรี คงสุวรรณ. - ทีม M1 : "Rock Tree"1. เพลง "ลูกผู้ชายไม่หวั่นไหว" (รวม) 2. เพลง "สักวัน" (มิวสิก , ต้อล) 3. เพลง "เห็นใจกันหน่อย" (ตุ้ย) 4. เพลง "เหมือนเป็นคนอื่น" (วิทย์) 5. เพลง "เอาไปเลย" (ตี๋)- ทีม M2 : "Friends Station"1. เพลง "มนต์ไทรโยค" รวม) 2. เพลง "ฝากรัก" (ต้า) 3. เพลง "ตะกายดาว" (นัท) 4. เพลง "เจ้าช่อมาลี" (รอน , โบว์) 5. เพลง "Friend" (จีน)- ทีม M3 : "The Game"1. เพลง "รักกันตลอดไป" (รวม) 2. เพลง "นิดนึงพอ" (นัท , อ๊อฟ) 3. เพลง "เพียงครึ่งใจ" (พัดชา) 4. เพลง "ลงเอย" (พะแพง พาส) 5. เพลง "ประวัติศาสตร์" (รวม)- รวมศิลปิน เพลง "Friend"สัปดาห์ที่ 3 ธีม ลูกทุ่งโมทาวน์ : บอย โกสิยพงษ์สัปดาห์ที่ 3 ธีม ลูกทุ่งโมทาวน์ : บอย โกสิยพงษ์. - ทีม M1 : "ลูกทุ่งโมทาวน์"1. เพลง "ฉันดีใจที่มีเธอ" (มิวสิก) 2. เพลง "ฤดูที่แตกต่าง" (ตุ้ย) 3. เพลง "ช่วงที่ดีที่สุด" (ต้อล ) 4. เพลง "คนข้างล่าง" (ตี๋) 5. เพลง "คำถามโง่ๆ" (วิทย์) 6. เพลง "รัก" (ต้อล , ตี๋) 7. เพลง "หวานขม" (รวม)- ทีม M2 : "มนต์รักโมทาวน์"1. เพลง "ห่างไกลเหลือเกิน" (จีน) 2. เพลง "เจ้าหญิง" (ต้า , จีน) 3. เพลง "เรื่องจริง" (นัท) 4. เพลง "ใคร" (รอน) 5. เพลง "โปรดเถอะ" (ต้า , รอน , จีน) 6. เพลง "สักวันหนึ่ง" (โบว์) 7. เพลง "หยุด" (รวม)- รวมศิลปิน เพลง "ฤดูที่แตกต่าง"สัปดาห์ที่ 4 ธีม เพลงสากล และ เพลงที่แต่งขึ้นเองสัปดาห์ที่ 4 ธีม เพลงสากล และ เพลงที่แต่งขึ้นเอง. - M1 ตี๋ วิวิศน์ บวรกีรติขจร1. เพลง "What I have done" 2. เพลง "เรื่องเพ้อฝัน"- M2 วิทย์ พชรพล จั่นเที่ยง1. เพลง "Butterfly" 2. เพลง "สวยที่ใจ"- M3 มิวสิก รัชพล แย้มแสง1. เพลง "Angel" 2. เพลง "จากหนึ่งเป็นล้าน"- M4 ต้อล วันธงชัย อินทรวัตร1. เพลง "I will make love to you" 2. เพลง "รักมุมใหม่"- M5 ตุ้ย เกียรติกมล ล่าทา1. เพลง "Behind blue eyes" 2. เพลง "คำประกาศจากใจผู้แพ้"- รวมศิลปิน1. เพลง "Theme รายการ The Master" (รวม M1) 2. เพลง "มนต์เพลงคาราบาว" (รวม M3) 3. เพลง "ฤดูที่แตกต่าง" (รวม M2) 4. เพลง "รักกันตลอดไป" (รวม M2 , M3) 5. เพลง "Friend" (รวม The Master และ ทีมโปรดิวเซอร์) 6. เพลง "Theme รายการ The Master" (รวม The Master และ ทีมโปรดิวเซอร์)ผลการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 ถึง 3 : แข่งขันรายทีม ผลการแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1 ถึง 3 : แข่งขันรายทีม. หมายเหตุ :- สัปดาห์ที่ 1 - ทีม M3 ได้รับคะแนนโหวตรวมน้อยที่สุดแต่ไม่ถูกคัดออก ได้รับบทลงโทษ เป็นการ"ติดลบคะแนน 10 เปอร์เซ็นต์" ในสัปดาห์ถัดไปแทน ซึ่งส่งผลให้สัปดาห์ถัดไปนั้น ผลโหวตของทีม M3 ไม่สามารถทำให้ผ่านเข้ารอบได้ ท่ามกลางการแสดงที่ประทับใจต่อผู้ชมในสัปดาห์นั้น - สัปดาห์ที่ 3 - ทีม M2 ได้รับคะแนนโหวตรวมทั้ง 2 ช่องทางมากที่สุด แต่ในคอนเสิร์ตครั้งนี้ได้มีเซอร์ไพรส์โดยกรรมการมีสิทธิ์ที่จะลงคะแนน ให้กับการแสดงที่ชื่นชอบมากที่สุด คะแนนจากส่วนนี้จะนำไป "คูณสองกับคะแนนปกอัลบั้ม" ที่ได้รวบรวมคะแนนไว้แล้ว ซึ่งกรรมการได้มีมติให้ทีม M1 ได้คะแนนส่วนนี้ไปครอง ทำให้คะแนนรวมทั้งคะแนนปก กรรมการ และผลโหวตทาง SMS ส่งผลให้ ทีม M1 ได้รับชัยชนะไปครองในครั้งนี้สัปดาห์ที่ 4 : *รอบชิงชนะเลิศ* แข่งขันรายบุคคล</doc>
