<doc id="243385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243385" title="แอ็ตแชร์">แอ็ตแชร์ แอ็ตแชร์ (, ) เป็นหมู่บ้านหนึ่งในเทศมณฑลแป็ชต์ เขตมหานครบูดาเปสต์ ประเทศฮังการีสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. แอ็ตแชร์ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของกรุงบูดาเปสต์ ใกล้สนามบินนานาชาติเฟริเฮกี เขตที่อยู่ต่อเนื่องกันได้แต่ Maglód, Vecsés, Gyömrő และ Üllő ทางหลวง M0 ทางรถไฟ 120a (Budapest-Újszász-Szolnok) ผ่านใกล้หมู่บ้าน มีประชากรเชื้อสายสโลวักเป็นชนกลุ่มน้อยประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประวัติศาสตร์ลายลักษณ์อักษรชิ้นแรกที่กล่าวถึงแอ็ตแชร์มีบันทึกไว้เมื่อ 15 ธันวาคม ค.ศ. 1315 แม้ว่าหมู่บ้านนี้จะมีอยู่ตั้งแต่ ค.ศ. 896 แล้ว เมื่อพวก Magyars ได้เข้ามาตั้งรกรากในบริเวณปัจจุบัน จากตำนานที่เล่าขานกันมาเชื่อกันว่าชื่อของหมู่บ้านตั้งโดยเจ้าชาย Árpád ของเผ่าฮังกาเรียน เมื่อพระองค์มาพักที่หมู่บ้านดังกล่าวพระองค์ได้ถามถึงนามของสถานที่แห่งนั้น ชาวบ้านท้องถิ่นไม่อาจตอบแก่พระองค์ได้ ดังนั้น Árpád จึงกล่าวแก่พวกเขาว่า เจ้าจงเรียกสถานที่แห่งนี้ตามชื่อไม้โอค () ในช่วงจักรวรรดิออโตมันครองอำนาจ (ค.ศ. 1526-ค.ศ. 1686) หมู่บ้านได้เสื่อมสลายลง โดยเฉพาะหลังเหตุการณ์ยึดหมู่บ้านบุดาที่อยู่ใกล้เคียง ชาวบ้านกลับมาอยู่ในบริเวณปัจจุบันหลัง ค.ศ. 1699 ทหารจากแอ็ตแชร์สิบเอ็ดนายได้ต่อสู้ในสมรภูมิสงคราม Rákóczi เพื่ออิสรภาพ (ค.ศ. 1703-ค.ศ. 1711) ในช่วงต้นของคริสศตวรรษที่ 18 ผู้ปกครองหมู่บ้านเคาต์ Antal Grassalkovich จึงนำชาวสโลวักเข้ามาตั้งถิ่นฐานเอกลักษณ์ประจำท้องถิ่น เอกลักษณ์ประจำท้องถิ่น. สถานที่สำคัญมีมาแต่โบราณกาลคือโบสถ์คาทอลิก สร้างในปี ค.ศ. 1740. ระบำที่มีชื่อเสียงระดับโลกคือ ‘Wedding at Ecser’ (Ecseri lakodalmas). ในตราสัญลักษณ์มีสิ่งสำคัญสามสิ่งประจำหมู่บ้านได้แก่ โบสถ์คาทอลิก ระบำพื้นเมือง และต้นโอคเมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. เมืองพี่น้องของแอ็ตแชร์ได้แก่- Zlaté Klasy (สโลวาเกีย) - Kumbağ (ตุรกี)ภาพ</doc>
