<doc id="243330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243330" title="คิม โจ-ซุน">คิม โจ-ซุน คิม โจ-ซุน () เป็นขุนนางในรัชสมัย พระเจ้าจองโจ - พระเจ้าซุนโจ โดยมาจากสกุลคิมแห่ง อันดงเ ช่นเดียวกับ พระมเหสีจองซุน และ พระมเหสีฮโยอึย โดยท่านทำหน้าที่เป็นพระอาจารย์ให้กับวังเซจา(รัชทายาท)ซึ่งต่อมาคือพระเจ้าซุนโจหลังจากนั้นท่านก้าวขึ้นมามีอำนาจอย่างมากในราชสำนักด้วยการเป็นพระสัสสุระ(พ่อตา)ของพระเจ้าซุนโจเนื่องจากพระเจ้าซุนโจทรงอภิเษกธิดาของท่านเป็นพระมเหสีและท่านได้เป็นผู้ช่วยในการบริหารราชการแผ่นดินของพระปัยยิกาคิมและการขึ้นมามีอำนาจครั้งนี้ทำให้คนในสกุลคิมแห่งอันดงหลายคนขึ้นมามีตำแหน่งสำคัญท่านถึงแก่อสัญกรรมในปี ค.ศ. 1832 ขณะอายุได้ 67 ปี</doc>
