<doc id="243440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243440" title="แช็สกาแตแลวิแซ">แช็สกาแตแลวิแซ แช็สกาแตแลวิแซ () หรือ ČT เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งหนึ่งของประเทศเช็กเกีย โดยรัฐบาลของประเทศดังกล่าว โดยมีลักษณะเป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติและแบบสาธารณะประวัติ ประวัติ. ซีที เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 โดยมีชื่อว่า สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเชโกสโลวาเกีย (Československá televize, ČST) ค.ศ. 1969 ซีเอสทีเพิ่มอีกสถานี เป็น 2 สถานี เปลี่ยนชื่อจาก ซีเอสที เป็น ทีวี 1 และมี ทีวี 2 มาเพิ่ม. ซีเอสทีออกอากาศเป็นสีตั้งแต่ ค.ศ. 1968 เมื่อ ค.ศ. 1986 สถานีทั้งสองช่องเปลี่ยนชื่อมาเป็น ซีเอสที 1 และ ซีเอสที 2 แทนที่จะเป็น ทีวี 1 และ ทีวี 2 ต่อมาในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2536 เชโกสโลวาเกียถูกแยกเป็นสาธารณรัฐเช็กและสาธารณรัฐสโลวัก สถานีโทรทัศน์เช็ก จึงได้รับการจัดตั้งแทน ซีเอสที ที่ต้องถูกยุบไปพร้อมกับประเทศเดิม การจัดตั้ง ซีที เป็นการบริหารงานในลักษณะสถานีโทรทัศน์สาธารณะ โดยเดิมทีการนำเสนอข่าวและรายการ ก็เคยรับ ช่องเอฟวัน มาออกอากาศแต่ก่อน โดย สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเชโกสโลวาเกีย ยุติการออกอากาศในปีเดียวกัน มกราคม พ.ศ. 2536 ถึง กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 ซีที ก็ได้ออกอากาศเพิ่มจากที่เป็น2 สถานี เป็นจำนวน 3 สถานี โดยที่เหลืออีกหนึ่งคลื่นความถี่ รัฐบาลก็ได้มอบคลื่นให้เอกชน บริหารงานในนามของ สถานีโทรทัศน์ทีวีโนวา พ.ศ. 2548 ถึง พ.ศ. 2549 ซีที ก็ได้จัดตั้ง สถานีโทรทัศน์แห่งใหม่ โดยจัดตั้ง สถานีโทรทัศน์ข่าวสาร ซีที 24 และสถานีโทรทัศน์กีฬา ซีที 4 ทั้ง 2 สถานี ออกอากาศช่องละ 24 ชั่วโมง ซึ่งในขณะนั้น ทางการก็ได้มีการวางแผนพัฒนาโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ไปด้วยสถานีโทรทัศน์ในการกำกับสถานีโทรทัศน์ในการกำกับ. - ซีที 1 - นำเสนอข้อมูลการรายงานข่าวสาร รายการสารคดี และรายการเพื่อความบันเทิงของคนในครอบครัว โดยช่องนี้ เป็นช่องแห่งชาติ - ซีที 2 - นำเสนอสารคดี รายการที่เกี่ยวข้องกับธรรมชาติ ภาพยนตร์พากย์ภาษาเชค ภาพยนตร์จากต่างประเทศ และรายการและการถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬา ประเภทต่างๆ (เช่น การแข่งขันกีฬาโอลิมปิก, การแข่งขันฟุตบอลโลก หรือ การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์ยุโรป เป็นต้น) - ซีที 24 - นำเสนอการรายงานข้อมูลข่าวสาร และรายการข่าว และเชิงข่าว ออกอากาศในระบบดิจิทัลภาคพื้นดิน - ซีที 4 - นำเสนอรายการกีฬาและการออกกำลังกาย และการถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาหลากหลายประเภท เปหมายเหตุ หมายเหตุ. การออกอากาศของสถานีโทรทัศน์ข่าวสาร และ สถานีโทรทัศน์กีฬา จะส่งสัญญาณในระบบผ่านดาวเทียม อัสตร้า 3A และ 1KR ด้วยระบบ 10-02 องศา และนำมาส่งสัญญาณในระบบดิจิตอลภาคพื้นดิน อีกด้วยเวลาเปิดปิดสถานีข้อมูลอื่นข้อมูลอื่น. - แช็สกาแตแลวิแซ - รับชมวิดีโอย้อนหลังกับซีที - เว็บไซต์ซีที ภาษาอังกฤษ - CT24, สถานีโทรทัศน์ข่าวสารซีที (รับชมได้ทั้งระบบ Real, Windows Media) - ข้อมูลข่าวสารและประชาสัมพันธ์ เป็นภาษาอังกฤษ จากซีที</doc>
