<doc id="24347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24347" title="ภูเขา">ภูเขา ภูเขา (mountain) เป็นลักษณะของพื้นโลกที่มีความสูงกว่าพื้นที่บริเวณโดยรอบ ภูเขา หรือเทือกเขาหมายถึง ลักษณะภูมิประเทศ ที่มีความสูงตั้งแต่ 600 เมตรขึ้นไปจากพื้นที่บริเวณรอบ ซึ่งมีลักษณะคล้ายกับเนินเขา แต่ว่าเนินเขานั้น จะมีพื้นที่สูงจากบริเวณรอบ ๆ ประมาณ 150 แต่ไม่เกิน 600 เมตร ภูเขาสามารถแบ่ง เป็นประเภทต่างๆ ดังนี้- ภูเขาโก่งตัว เกิดจากการบีบอัดตัวของหินหนืด ในแนวขนาน - ภูเขาเลื่อนตัวหรือหักตัว เกิดจากการเลื่อนของหินทำให้มีการยกตัวและการทรุดตัวเกิดเป็นภูเขา - ภูเขาโดม เกิดจากการที่หินหนืดดันตัว แต่ว่ายังไม่ทันพ้นพื้นผิวของโลก ก็เย็นตัวก่อน - ภูเขาไฟ เกิดจากการที่หินละลาย ก่อตัวและทับถมกันความสูงของภูเขา ความสูงของภูเขา. ความสูงของภูเขาโดยทั่วไปจะวัดโดยความสูงที่ระดับเหนือน้ำทะเล เช่น เทือกเขาหิมาลัย โดยเฉลี่ยมีความสูงอยู่ที่ระดับ 5 กิโลเมตรเหนือระดับน้ำทะเล ยอดเขาเอเวอเรสต์บนเทือกเขาหิมาลัย และเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดในโลก สูงจากระดับน้ำทะเลราวๆ 8.8 กิโลเมตร (8,844 เมตร) ดอยอินทนนท์ซึ่งเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดของไทย มีความสูงจากระดับน้ำทะเลที่ 2,565 เมตรเทือกเขาและภูเขาที่สำคัญของไทยเทือกเขาและภูเขาที่สำคัญของไทย. - เทือกเขาถนนธงชัย- ทิวเขาอินทนนท์- ดอยอินทนนท์ - เทือกเขาแดนลาว- ดอยผ้าห่มปก - ทิวเขาขุนตาน - เทือกเขาผีปันน้ำ- เทือกเขาผีปันน้ำตะวันตก - เทือกเขาผีปันน้ำตะวันออก - ทิวเขาหลวงพระบาง- ภูสอยดาว - ดอยภูคา - ภูเข้ - ดอยภูแว - ดอยดงหญ้าหวาย - เทือกเขาสันกำแพง - เทือกเขาพนมดงรัก - เทือกเขาภูพาน - เทือกเขาเพชรบูรณ์ - เทือกเขาตะนาวศรี- เทือกเขาสันกาลาคีรี - เทือกเขาภูเก็ต - เทือกเขานครศรีธรรมราชเทือกเขาและภูเขาที่สำคัญของโลกเทือกเขาและภูเขาที่สำคัญของโลก. - เทือกเขาหิมาลัย - เทือกเขาร็อกกี - เทือกเขาแอลป์- ยอดดอยมองต์บลังก์ - เทือกเขาแอนดีส - เทือกเขาฮินดูกูช - เทือกเขาคีรีมันจาโร- ยอดดอยคีรีมันจาโร - เทือกเขาแอ็ตลาส - เทือกเขาโอลิมปัส</doc>
