<doc id="243478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243478" title="สถานีโทรทัศน์แห่งชาติลาว">สถานีโทรทัศน์แห่งชาติลาว สถานีโทรทัศน์แห่งชาติลาว (, ชื่อย่อ: ) เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติในการกำกับของรัฐบาลลาว นับเป็นสถานีโทรทัศน์ที่ออกอากาศภาคพื้นดินเพียงแห่งเดียวในประเทศลาวประวัติ ประวัติ. สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศลาวเป็นหน่วยงานสื่อสารมวลชนในการกำกับของรัฐบาลลาว ขึ้นตรงกับกระทรวงแถลงข่าว วัฒนธรรม และท่องเที่ยว เริ่มแพร่ภาพเป็นครั้งแรก เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2526 ด้วยระบบวีเอชเอฟ จากสถานีแม่ข่าย นครหลวงเวียงจันทน์ โดยในยุคแรกออกอากาศทางช่อง 8 ต่อมา ในปี พ.ศ. 2536 สถานีฯ ก็ได้ขอความร่วมมือกับรัฐบาลไทย และรับการอนุมัติให้นำคลื่นความถี่ของสถานีโทรทัศน์ในประเทศไทยมาออกอากาศทางช่อง 9 ของสถานีฯ และในปีเดียวกัน สถานีฯ ก็ได้รับเงินทุนสนับสนุนสำหรับก่อสร้างอาคารที่ทำการสถานีฯ แห่งใหม่จากรัฐบาลญี่ปุ่นและเวียดนาม ส่วนตราสัญลักษณ์ของสถานีฯ เป็นรูปวงกลม ภายในเป็นภาพพระธาตุหลวงอยู่กลางรูป และที่ปลายยอดมีคลื่นกระจายสัญญาณออกอากาศจากปลายยอด จำนวน 4 เส้น ทั้งหมดอยู่ในวงกลมสีน้ำเงิน ขอบรอบนอกแบ่งเป็นสองสี คือครึ่งบนเป็นสีแดง มีข้อความภาษาลาวระบุว่า (โทละพาบแห่งซาดลาว) และครึ่งล่างเป็นสีเขียว มีข้อความภาษาอังกฤษระบุว่า LAO NATIONAL TELEVISION หรือ ข้อความภาษาฝรั่งเศสระบุว่า TELEVISION NATIONALE LAOการออกอากาศ การออกอากาศ. สถานีฯ ออกอากาศจากสถานีแม่ข่าย นครหลวงเวียงจันทน์ ปัจจุบันมีการแพร่ภาพออกอากาศ จำนวน 2 ช่องรายการ ดังต่อไปนี้- ช่อง หรือ ออกอากาศด้วยระบบวีเอชเอฟ ทางช่อง 9 ด้วยกำลังส่งภาพ 10 กิโลวัตต์ และกำลังส่งเสียง 2 กิโลวัตต์ และทางดาวเทียม ไทยคม 5 ด้วยความถี่ 3408/V/2916 ตลอด 18 ชั่วโมง เปิดสถานีเวลา 5.30 น. - 23.00 น. นำเสนอรายการข่าวสาร สาระความรู้ การประชาสัมพันธ์ข่าวสารของรัฐ รายการโทรทัศน์หลายประเภท และการถ่ายทอดสดต่าง ๆ เช่น ถ่ายทอดสดการประชุมสภาแห่งชาติ ถ่ายทอดสดพิธีการสำคัญต่างๆ รวมถึงการถ่ายทอดสดการออกรางวัลสลากของบริษัทรัฐวิสาหกิจหวยพัฒนา เป็นต้น เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2526 - ช่อง หรือ ออกอากาศในประเทศลาวด้วยระบบยูเอชเอฟ ทางช่อง 33 ด้วยกำลังส่งภาพ 10 กิโลวัตต์ และกำลังส่งเสียง 5 กิโลวัตต์ และทางดาวเทียม ไทยคม-5 ความถี่ 3438/V/2915 ตลอด 24 ชั่วโมง นำเสนอรายการประเภทบันเทิง ปกิณกะบันเทิง ดนตรี ละครโทรทัศน์ของประเทศไทย ภาพยนตร์ลาว ไทย และต่างประเทศ เช่นรายการ เช้าวันเสา และรายการออกอากาศซ้ำจาก เป็นต้น เริ่มออกอากาศเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2537 ช่อง มีสถานีถ่ายทอดระยะสั้นในชุมชนคนลาวในประเทศไทยด้วยระบบยูเอชเอฟ ช่อง เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งที่สองของประเทศลาว และเป็นสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของลาวที่ออกอากาศภาคพื้นดินในต่างประเทศเครือข่ายในส่วนภูมิภาค เครือข่ายในส่วนภูมิภาค. สถานีเครือข่ายเหล่านี้มีที่ตั้งเป็นแห่งเดียวกับสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งชาติลาวในแต่ละภูมิภาคด้วย สถานีส่วนภูมิภาคจะผลิตรายการสรุปข่าวสารในภูมิภาคนั้นๆ ออกอากาศผ่านทาง ทชล.1 ตามเวลาทีแต่ละสถานีตกลงกันไว้- แขวงอัตตะปือ - ออกอากาศทางช่อง 7 - แขวงหลวงพระบาง - ออกอากาศทางช่อง 6 - แขวงบ่อแก้ว - ออกอากาศทางช่อง 5 - แขวงอุดมไซ - ออกอากาศทางช่อง 8 - แขวงบอลิคำไซ - ออกอากาศทางช่อง 8 - แขวงพงสาลี - ออกอากาศทางช่อง 7 - แขวงจำปาศักดิ์ - ออกอากาศทางช่อง 11 - แขวงสาละวัน - ออกอากาศทางช่อง 5 - แขวงหัวพัน - ออกอากาศทางช่อง 8 - แขวงสุวรรณเขต - ออกอากาศทางช่อง 12 - แขวงคำม่วน - ออกอากาศทางช่อง 6 - แขวงไชยบุรี - ออกอากาศทางช่อง 8 - แขวงหลวงน้ำทา - ออกอากาศทางช่อง 9 - แขวงเชียงขวาง - ออกอากาศทางช่อง 8 - แขวงเซกอง - ออกอากาศทางช่อง 9</doc>
