<doc id="243574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243574" title="กระดี่ได้น้ำ">กระดี่ได้น้ำ กระดี่ได้น้ำ ผลงานเพลงชุดที่ 3 ของ อัสนี-วสันต์ โดยอัลบั้มชุดนี้ มักจะเขียนรายชื่อผู้จัดทำโดยเขียนเป็นชื่อเล่นเสียส่วนใหญ่ อัลบั้มชุดนี้ ยังมีเพลงที่มีเนื้อหาต่อจากเพลง "บังอรเอาแต่นอน" จากชุดที่แล้ว คือเพลง "บังเอิญติดดิน" โดยมีเนื้อหาโยงกันโดยว่า ""เลิกงานชื่นใจ ย่องไปงัดกลอน บังเอิญบังอร ตื่นนอนขึ้นมา"" และจะไปมีเนื้อหาต่อกันในเพลง "ยินดีไม่มีปัญหา" ในชุดต่อไป นอกจากนี้ยังมีเพลง ร่ำไร ที่อัสนีเป็นคนเขียนคำร้องโดยใช้นามปากกาว่า "สุนิสา ศารวรรณ"รายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - โปรดิวเซอร์ – อัสนี โชติกุล, อัสนี โชติกุล & กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา (เพลง กระดี่ได้น้ำ) - มิกซ์ดาวน์ – จอมนรงค์ วรบุตร, เอก - ซาวด์เอนจิเนียร์ – Stan Katayama - ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, เบสกีต้าร์ – อัสนี โชติกุล - ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, เบสกีต้าร์-วสันต์ โชติกุล - ประสานเสียง – กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์, สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์, กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร - เปียโน, ซินธิไซเซอร์, สตริง – อภิไชย เย็นพูนสุข - แซ็กโซโฟน – ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี (เพลง ทนไม่ได้) - กลอง – กรเณศร์ วสีนนท์ (เพลง วีณาแกว่งไกว) - โปรแกรมกลอง-เอกมันต์ โพธิ์พันธุ์ทอง (Uncredit) - ซีเควนเซอร์ โปรแกรมเมอร์ – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา, พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ – คาราบาว (เซ็นเตอร์สเตจ) สตูดิโอ - ก.พ. 31</doc>
