<doc id="243597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243597" title="วิ่งสู้ฟัด 2">วิ่งสู้ฟัด 2 วิ่งสู้ฟัด 2 (อังกฤษ:Police story 2) เป็นภาพยนตร์แนวแอกชั่น-ตลก ภาคต่อจาก วิ่งสู้ฟัด ออกฉายเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 1988 นำแสดงโดย เฉินหลง,จาง ม่านอวี้ ซึ่งเรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคสองในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด วิ่งสู้ฟัด โดยมีภาพยนตร์ภาคต่อคือ วิ่งสู้ฟัด 3เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. แทนที่จะได้รับความดีความชอบที่จับตัวเจ้าพ่อค้ายาอย่างจูถาวได้ เฉินเจียจี๋กลับโดนย้ายไปเป็นตำรวจจราจรเพราะบ้าระห่ำของเขาในการจับกุมจูถาวทำให้กรมตำรวจต้องจ่ายค่าเสียหายที่เกิดขึ้นทั้งหมด แต่หลังจากการระเบิดที่ห้างสรรพสินค้า เจียจี๋ถูกเรียกตัวกลับมาทำงานในหน่วยอีกครั้ง เพราะการระเบิดในครั้งนี้เป็นฝีมือของคนร้ายที่ต้องให้เฉินเจียจี๋เท่านั้นจัดการ</doc>
