<doc id="24352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24352" title="รัฐโคโลราโด">รัฐโคโลราโด รัฐโคโลราโด (, , คอละแรโดวฺ) เป็นรัฐทางตอนกลางตะวันตกของประเทศสหรัฐอเมริกา โคโลราโดเป็นรัฐที่อยู่ในเขตเทือกเขาร็อกกีซึ่งครอบคลุมราวๆครึ่งหนึ่งของรัฐทางฝั่งตะวันตก ในขณะที่ฝั่งตะวันออกของรัฐเป็นที่ราบ กองสำรวจประชากรแห่งสหรัฐ ได้สำรวจว่า ในปี พ.ศ. 2549 มีจำนวนประชากรทั้งสิ้น 4,753,377 คน ซึ่งเพิ่มขึ้น 10.49 เปอร์เซ็นต์จากปี พ.ศ. 2543เมืองสำคัญเมืองสำคัญ. - เดนเวอร์ เมืองที่ใหญ่ที่สุด และเป็นเมืองหลวงของรัฐ - โบลเดอร์ - โคโลราโดสปริงส์ ที่ตั้งของกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา - ฟอร์ตคอลลินส์ เมืองที่ตั้งของมหาวิทยาลัยโคโลราโดสแตท (Colorado State University) และเป็นเมืองที่เคยได้รับการคัดเลือกให้เป็นเมืองน่าอยู่อันดับ 1 ของสหรัฐอเมริกาในปี 2549 - แอสเพน สกีรีสอร์ตอันดับต้นของโลก - เวล สกีรีสอร์ตอันดับต้นของโลกสัตว์ป่าสัตว์ป่า. - โคโลราโดเป็นรัฐที่มีประชากรกวางเอลก์ อาศัยอยู่มากที่สุดในสหรัฐอเมริกา</doc>
