<doc id="243698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243698" title="มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์">มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ () เป็นคาเมนไรเดอร์คนที่ 2 ในซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ดีเคดไคโต ไดคิไคโต ไดคิ. - มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ / ไคโต ไดคิ (海東大樹) แสดงโดย โททานิ คิมิโตะ (戸谷 公人) ชายหนุ่มผู้พเนจรเคยรู้จักกับสึคาสะมาก่อนที่สึคาสะจะความจำเสื่อม ไดคิเป็นจอมโจรนักล่าสมบัติต่างมิติ โดยเขาเดินทางไปยังโลกต่างมิติต่างๆ เพื่อตามล่าสมบัติล้ำค่าของมิตินั้นโดยวิถีทางเพื่อให้ได้ของที่ต้องการโดยไม่สนว่าทางนั้นจะ ผิด หรือ ถูก ทำให้บางครั้งมักถูกหลอกเรื่องสมบัติที่เขาได้มา ไดคิ เป็นไรเดอร์ที่มาจากโลกดิเอนด์ ซึ่งเป็นโลกที่เขาเกิดและเติบโตโดยไดคิเคยเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจและเป็นหนึ่งในลูกน้องของโฟร์ทีนโดยไล่ล่าไรเดอร์ทั้ง 3 เพื่อใช้แนวคิดของตนในการปลูกจิตสำนึกให้สำเร็จแต่แล้วโฟร์ทีนกลับไม่ทำตามแนวคิดที่เขาตั้งไว้จึงทำให้ลาออกจากตำแหน่งและกลายเป็นจอมโจรต่างมิติ เพื่อหาทางช่วยพี่ชายจากการสะกดจิตของโฟร์ทีนในโลกดิเอนด์ ไดคิมีพี่ชาย 1 คน ชื่อ จุนอิจิ ซึ่งสามารถแปลงร่างเป็นไรเดอร์ได้เช่นเดียวกับเขาไรเดอร์ดิเอนด์ดิเอนด์ ฟอร์มคอมพลีท ฟอร์มอาวุธและอุปกรณ์ของไรเดอร์ดิเอนด์ไฟนอลฟอร์มของมาสค์ไรเดอร์ยุค 2000ไรเดอร์การ์ดคาเมน ไรด์แอ็กแท็ค ไรด์ไฟนอล ฟอร์ม ไรด์ไฟนอล แอ็กแท็ค ไรด์</doc>
