<doc id="243600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243600" title="กลิ่นสีและกาวแป้ง 2">กลิ่นสีและกาวแป้ง 2 กลิ่นสีและกาวแป้ง 2 เป็นภาพยนตร์ตลกเบาสมองจากไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น โดยเป็นภาคต่อจากกลิ่นสีและกาวแป้ง สร้างจากบทประพันธ์ของ พิษณุ ศุภนิมิตร เนื้อเรื่องยังเล่าถึงชีวิตของนักศึกษาในรั้วมหาวิทยาลัยศิลปากรที่มีทั้งตลกเรียกน้ำตา ที่เป็นขั้นสุดยอดกว่าหนังตลกเรียกเสียงหัวเราะ เพราะนอกจากเราจะได้ความสนุกสนานหัวเราะจนท้องแข็ง น้ำตาเล็ดกันไปข้างหนึ่งแล้ว ยังได้แง่คิดดี ๆ กลับมาประดับสมองอีกด้วย กำกับภาพยนตร์โดย เปี๊ยก โปสเตอร์ ในภาคนี้มีชื่อว่า "จีบสาว จิ๊ จ๊ะ" นอกจากจะเป็นภาคต่อแล้ว"กลิ่นสีและกาวแป้ง 2" ยังเป็นหนังหนึ่งเรื่องที่ถูกนำมารีมาสเตอร์ใหม่ภายใต้โปรเจกต์ The Legend Collection อีกด้วยนักแสดงนักแสดง. - เกียรติ กิจเจริญ - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว - ชลิต นาคพะวัน - ธีรวัฒน์ ทองจิตติ - กฤษณ์ ศุกระมงคล - ธงชัย ประสงค์สันติ - สุรเดช แก้วท่าไม้ - วัชระ ปานเอี่ยม - ภาณุ น้อยอารีย์ - จินตหรา สุขพัฒน์ - รอน บรรจงสร้าง - กัญจนา ดำโสภี - สุวรรณ อุทัยไพศาลวงศ์ - ณรงค์ นาคา (รับเชิญ) - องอาจ เจียมเจริญพรกุล (รับเชิญ)</doc>
