<doc id="243784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243784" title="อูมาร์ ข่าน">อูมาร์ ข่าน อูมาร์ ข่าน (Umar Khan) เกิดเมื่อวันที่ ที่แคว้นปัญจาบ ประเทศปากีสถาน เป็นนักแสดงภาพยนตร์แอ็กชัน ผู้ชำนาญในศิลปะการต่อสู้ มวย เทควันโด้ บราซิลเลี่ยน ยูยิสสู และกีฬายิมนาสติกประวัติ ประวัติ. อูมาร์ ข่าน เกิดเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ที่เมือง ลาฮอร์ เมืองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันสองในปากีสถานและได้ชื่อว่าเป็นหัวใจของประเทศปากีสถาน ซึ่งตั้งอยู่ติดกับพรมแดนของอินเดีย. พ่อของ อูมาร์ ทำงานอยู่ในสายงานผู้บังคับบัญชาส่วนกลางของปากีสถาน แต่เนื่องจากการเผด็จการทางทหารในขณะนั้น พ่อของเขาจึงตัดสินใจออกจากประเทศและอาชีพดังกล่าวในปี 1984 ไปสวีเดนเพื่อเลี้ยงดูเขาในสภาพแวดล้อมที่สงบ สันติ และเป็นประชาธิปไตย. อูมาร์ อายุได้สองปีตอนย้ายมาที่ อาลานดา เพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่ในเมืองใหม่ที่สงบสุขที่สุดเมืองหนึ่งของโลก ที่เมืองสต็อกโฮล์ม เมืองหลวงของสวีเดน. พ่อของ อูมาร์ ทุ่มเทเลี้ยงดูลูกโดยหวังให้ทุกคนสนใจงานวิชาการตามแบบฉบับครอบครัวในปากีสถาน อย่างไรก็ตาม อูมาร์ กลับโน้มเอียงความสนใจไปทางกิจกรรมมากกว่า ตั้งแต่วัยเด็กเขาเล่นฟุตบอล เทนนิส สคว็อตช์ และยังว่ายน้ำเก่งอีกด้วย. ในวัยเด็ก เขาชอบสร้างบทสนทนา และแสดงละครเล็กๆกับเพื่อนและครอบครัว. เมื่ออายุได้เจ็ดปีเขาก็ได้รู้จักกับ บรู๊ซ ลี และศิลปะป้องกันตัว ซึ่งกลายมาเป็นความชอบของเขาในที่สุด. และในช่วงเวลานี้เอง ที่เขาได้พยายามเลียนแบบท่าทางการเคลื่อนไหวจากศิลปะการต่อสู้ที่เขาได้ดูจากในหนัง และใช้เวลาเกือบทั้งหมดเพื่อพัฒนาทักษะและเทคนิคของเขาให้ไปในทิศทางเดียวกัน. นักเรียนส่วนมากทีโรงเรียนของเขาก็มีความชื่นชอบในศิลปะการต่อสู้เช่นเดียวกัน งานที่เขาได้มอบหมายให้ทำกับเพื่อน ๆ มักจะรวมถึงผลลัพธ์จากการต่อสู้ในช่วงเวลาสั้น ๆ ซึ่งเขามักจะแสดงโชว์เล็ก ๆ ที่โรงเรียน. อูมาร์ยังได้ทำภาพยนตร์แอ็คชั่นเป็นตอน ๆ ในช่วงวัยรุ่น ซึ่งเขากับเพื่อนได้ร่วมมือกันทำ และด้วยโชคที่บังเอิญเกิดขึ้น นักการภารโรงซึ่งเป็นคนที่นิยมศิลปะการต่อสู้อยู่แล้ว ได้เห็นภาพยนตร์ชิ้นหนึ่งของอูมาร์ และหลังจากนั้นไม่นานเขาก็เป็นครูสอนศิลปะการต่อสู้คนแรกของอูมาร์.สมัครงาน สมัครงาน. คนที่มีอิทธิพลต่ออูมาร์มากที่สุดคือครูคนที่สองของอูมาร์ เขาเคยเป็นดาราแอ็คชั่นและคนออกแบบฉากต่อสู้จากจีน ครูคนนี้ได้ทำให้อูมาร์ค้นพบด้านใหม่ของศิลปะการต่อสู้และการทำภาพยนตร์ของฝั่งเอเชีย และเมื่ออายุได้ 16 ปี อูมาร์ได้ตัดสินใจที่จะเริ่มมีอาชีพเป็นสตั๊นท์แมน อาชีพที่แตกต่างจากคนในครอบครัว. เขาได้รับงานชิ้นแรกจากช่องชั้นนำช่องหนึ่งในวงการโทรทัศน์ของสวีเดน และหลังจากนั้นเขาก็ได้รับการเสนออีกหลากหลายบทบาทจากหลาย ๆ ชิ้นงาน. และด้วยลักษณะที่แตกต่างของเขา นอกจากงานแสดงและการเป็นสตั๊นท์ เขายังได้รับการเสนอให้ถ่ายแบบ งานที่นับว่าเป็นชิ้นโบว์แดงของเขาคือเขาได้ขึ้นปกของนิตยสารฟิตเนสที่มีชื่อเสียงที่สุดในสแกนดิเนเวีย. และจากคำพูดของผู้กำกับได้พูดถึงอูมาร์ว่า, "ภาพลักษณ์ที่ดูกำยำของเขาทำให้เขาเหมาะที่สุดสำหรับบทบาทในการแสดง และสมบูรณ์แบบที่สุดในบทผู้ร้ายบนจอภาพยนตร์" อูมาร์หลงใหลในความสามารถของกล้ามเนื้อและชอบที่จะบริหารเพื่อให้กล้ามเนื้อได้ออกกำลังมากที่สุด และด้วยเหตุผลนี้เองที่ทำให้เขามองหาและท้าทายตัวเองในกีฬาที่ท้าทายทั้งหลาย และทุกวันนี้เขาก็เข้าร่วมในการแข่งขันกีฬาท้าทายเหล่านี้ซึ่งผลการแข่งขันของเขาก็ออกมาก็เป็นที่โดดเด่นเสมอ. เขาทราบดีถึงวามเสี่ยงและอันตรายในส่วนของเขา ซึ่งนั่นก็เป็นเหตุผลที่ทำให้เขาเตรียมพร้อมให้มากที่สุดเพราะเขาเชื่อว่างานของเขาต้องการร่างกายที่สมบูรณ์ที่สุด. และด้วยรูปลักษณ์ที่แตกต่างของเขา รวมทั้งความสามารถหลากหลายในการเป็นสตั๊นท์ทำให้เขาเป็นหนึ่งในสตั๊นท์แมนที่น่าจับตามองในสแกนดิเนเวีย พอ ๆ กับเป็นอาชีพนายแบบของเขาที่กำลังรุ่ง เป้าหมายต่อไปของเขาคืออาชีพการเป็นดาราแอ็คชั่นในธุรกิจภาพยนตร์ของฝั่งเอเชีย.ทักษะศิลปะการป้องกันตัวทักษะ. ศิลปะการป้องกันตัว. - มวย - เทควันโด - มวยไทย - บราซิลเลี่ยน ยูยิสสู - คาโปเอร่า - กังฟู - คลิป หวิงชุนกีฬาเอ็กซ์ตรีมกีฬาเอ็กซ์ตรีม. - กายกรรม - วิ่งเสรี - การกระโดดร่ม - การดำน้ำลึก - การปีนป่าย - สโนว์บอร์ด - แข่ง - โรดเรซซิ่ง - แรลลี่ - การแข่งขันจักรยานยนต์วิบาก - เจ็ตสกี - สกูตเตอร์หิมะภาพยนตร์หนังละครทีวีภาพยนตร์สั้นโฆษณาวิดีโอเพลงนิตยสาร</doc>
