<doc id="243735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243735" title="วัดกระดังงา">วัดกระดังงา วัดกระดังงาเป็นวัดที่เก่าแก่มีมาตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยา เป็นวัดที่มีความรุ่งเรืองมากวัดหนึ่งในอำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช มีพระเกจิอาจารย์ชื่อดัง คือ พระครูกันตสีลาภิวัฒน์ เปี้ยน กันตสีโล อดีตเจ้าอาวาส พระครูกันตสีลาภิวัฒน์ ได้สร้างอุโบสถที่สวยงามภายในมีภาพวาดที่สวยงามมาก หาชมได้ยาก และได้สร้าง ศาลาการเปรียญ หอฉัน กุฏิเจ้าอาวาส หอพักสงฆ์หลังใหญ่และเล็ก เมรุ ศาลาปรายทางซุ้มประตู้กำแพง และซื้อที่ดินเพิ่มอีกประมาณยี่สิบกว่าไร และได้เก็บรวบรวมเครื่องถ้วย เครื่องใช้ ของโบราณ อีกมากมาย</doc>
