<doc id="243721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243721" title="สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศโปแลนด์">สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศโปแลนด์ สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศโปแลนด์ หรือ ทีวีพี ( แตแลวิซยา ปอลสกา) เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งหนึ่งของโปแลนด์ โดยรัฐบาลของประเทศดังกล่าว โดยมีลักษณะเป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติและแบบสาธารณะประวัติ ประวัติ. ทีวีพี เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2495 (เคยมีการออกอากาศเมื่อ พ.ศ. 2478-2482 แล้ว) ออกอากาศในระบบขาวดำจนถึง พ.ศ. 2514 ในสมัยสาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ 23 มีนาคม พ.ศ. 2535 ทีพี เปลี่ยนชื่อเป็น ทีวีพี และเปลี่ยนเวลาเปิดสถานีเป็น 06.00น. พ.ศ. 2548 ถึง พ.ศ. 2551 ทีวีพี ก็ได้จัดตั้ง สถานีโทรทัศน์แห่งใหม่ โดยจัดตั้ง สถานีโทรทัศน์กีฬา ทีวีพี สปอร์ต สถานีโทรทัศน์ไฮเดฟนีชั่น ทีวีพี เอขดี สถานีโทรทัศน์เกี่ยวกับเรื่องประเพณี และอื่นๆ ทีวีพี กัลเจอร่า (TVP Kultura) ทั้ง 3 สถานี ออกอากาศช่องละ 24 ชั่วโมง ซึ่งในขณะนั้น ทางการก็ได้มีการวางแผนพัฒนาโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ไปด้วย ทีวีพีเคยออกอากาศละครโทรทัศน์ไทยเรื่อง ดิน น้ำ ลม ไฟ (Powietrze, Ogień, Ziemia i Woda) ในปี 1991 เป็นละครไทยเรื่องแรกที่ออกอากาศทางโทรทัศน์ในทวีปยุโรป.สถานีโทรทัศน์ในการกำกับสถานีโทรทัศน์ในการกำกับ. - ทีวีพี 1 - สถานีโทรทัศน์แห่งความบันเทิง ออกอากาศตั้งแต่เวลา 04.55 เป็นรายการ Notacje และปิดสถานีเวลา 02.30 รวมถึงข่าวสาร Wiadomości ออกอากาศ 08.30 12.00 และ 19.30. มีอีกรายการ ซึ่งเป็นรายการข่าว คือ เทเลเอ็กเพส 17.00 น. - ทีวีพี 2 - สถานีโทรทัศน์ ออกอากาศรายการตลก ซิทคอม ออกอากาศตั้งแต่เวลา 05.30 ปิดสถานี 03.20 - ทีวีพี อินโฟ - ทีวีพีฉบับท้องถิ่น เดิมชื่อ ทีวีพี 3 และ ทีวีพี รีจินอลนา. - ทีวีพี โพลอเนีย - สถานีโทรทัศน์ดาวเทียม. - ทีวีพี เอชดี - โทรทัศน์แบบ High Definitionสีประจำสถานีสีประจำสถานี. - 2514-2535 สีน้ำเงิน - 2535-2546 สีเขียว - 2546-ปัจจุบัน สีฟ้าข้อมูลอื่นข้อมูลอื่น. - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการ - เว็บไซต์แฟนคลับอย่างเป็นทางการของทีวีพี</doc>
