<doc id="243725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243725" title="ทางหลวงพิเศษหมายเลข 81">ทางหลวงพิเศษหมายเลข 81 ทางหลวงพิเศษหมายเลข 81 เป็นโครงการทางหลวงพิเศษระหว่างเมืองที่กำลังก่อสร้าง มีเส้นทางเชื่อมต่อกรุงเทพมหานครกับจังหวัดทางภาคตะวันตก โครงการนี้เริ่มก่อสร้างช่วงตั้งแต่อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี จนถึงอำเภอท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรี ระยะทางประมาณ 100 กิโลเมตร นอกจากนี้ยังมีโครงการต่อขยายเส้นทางไปจนถึงชายแดนประเทศพม่า บริเวณด่านบ้านพุน้ำร้อนรายละเอียดของเส้นทางบางใหญ่–กาญจนบุรี รายละเอียดของเส้นทาง. บางใหญ่–กาญจนบุรี. ทางหลวงพิเศษหมายเลข 81 มีจุดเริ่มต้นที่ทางแยกต่างระดับบางใหญ่ อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี ซึ่งเป็นจุดตัดเดิมของถนนกาญจนาภิเษกกับถนนรัตนาธิเบศร์ โดยเส้นทางจะเชื่อมต่อจากถนนรัตนาธิเบศร์มุ่งหน้าไปทางทิศตะวันตก เข้าสู่จังหวัดนครปฐม ผ่านอำเภอพุทธมณฑล อำเภอนครชัยศรี อำเภอเมืองนครปฐม อำเภอกำแพงแสน แล้วเข้าสู่อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี ก่อนที่จะเข้าสู่จังหวัดกาญจนบุรีที่อำเภอท่ามะกา และสิ้นสุดบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 324 ที่อำเภอท่าม่วงกาญจนบุรี–ชายแดนไทยพม่าทางแยกต่างระดับ ทางแยกต่างระดับ. ทางหลวงพิเศษหมายเลข 81 ช่วงบางใหญ่–กาญจนบุรี มีทางแยกต่างระดับทั้งหมด 8 แห่ง และโครงการทางแยกต่างระดับเชื่อมต่อกับโครงการทางหลวงพิเศษในอนาคตอีก 2 แห่ง ได้แก่- ทางแยกต่างระดับบางใหญ่ เชื่อมกับ ถนนกาญจนาภิเษก (ด้านตะวันตก) และ ถนนรัตนาธิเบศร์ ในอำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี - โครงการทางแยกต่างระดับ เชื่อมต่อ ทางหลวงพิเศษหมายเลข 91 ในอำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม - ทางแยกต่างระดับนครชัยศรี เชื่อมกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3233 ในอำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม - ชุมทางต่างระดับนครชัยศรี เชื่อมกับ ทางหลวงพิเศษหมายเลข 8 และ ในอำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม - ทางแยกต่างระดับนครปฐมฝั่งตะวันออก เชื่อมกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 375 (ถนนบ้านบ่อ-ลำลูกบัว) ในอำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม - ทางแยกต่างระดับนครปฐมฝั่งตะวันตก เชื่อมกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 321 (ถนนมาลัยแมน) ใน อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม - ทางแยกต่างระดับท่ามะกา เชื่อมกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3394 ในอำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม - โครงการทางแยกต่างระดับ เชื่อมกับ ทางหลวงพิเศษหมายเลข 92 ใน อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี - ทางแยกต่างระดับท่าม่วง เชื่อมกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3081 ในอำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรี - ทางแยกต่างระดับกาญจนบุรี เชื่อมกับ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 324 ในอำเภอท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรี</doc>
