<doc id="243789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243789" title="มาสค์ไรเดอร์ คิบะ (ดีเคด)">มาสค์ไรเดอร์ คิบะ (ดีเคด) มาสค์ไรเดอร์ คิบะ () เป็นคาเมนไรเดอร์ในโลกของคิบะ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ดีเคดวาตารุคุเรไน วาตารุวาตารุ. คุเรไน วาตารุ. - มาสค์ไรเดอร์คิบะ / คุเรไน วาตารุ (紅 渡) แสดงโดย เซโตะ โคจิ (瀬戸 康史) (รับเชิญในตอนที่ 1 และตอนที่ 31) ผู้ชักจูงให้สึคาสะ ฟื้นความทรงจำเมื่อครั้งยังเป็นมาสค์ไรเดอร์ดีเคด (ก่อนที่สึคาสะความจำเสื่อม) คอยอธิบายการเกิดปรากฏการณ์ผิดปกติที่ส่งผลต่อโลกมิติทั้ง 9 โดยวาตารุได้ให้สึคาสะกำจัดไรเดอร์แห่งโลกคู่ขนานทั้ง 9 เพื่อไม่ให้โลกถูกทำลายลงวาตารุ (เด็ก)วาตารุ (เด็ก). - มาสค์ไรเดอร์คิบะ / วาตารุ (ワタル) แสดงโดย ฟุคาซาวะ อาราชิ (深澤　嵐) (ปรากฏตัวในตอนที่ 4-5) ไรเดอร์แห่งโลกของคิบะ ผู้แปลงร่างคิบะด้วยคิแบท แบทที่ 3ร่างต่างๆของคิบะคิบะฟอร์มการูรูฟอร์มแบชเชอร์ฟอร์มโดกกาฟอร์มโดกาบาคิฟอร์มคิบะแอโรว์</doc>
