<doc id="243889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243889" title="อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์">อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์ อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์ () เป็นอาวุธนิวเคลียร์ ที่ออกแบบมาเพื่อเป้าหมายซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของแผนการทางยุทธศาสตร์ อย่างเช่น ที่ตั้งของอาวุธนิวเคลียร์ ศูนย์บัญชาการทางทหาร หรือเมืองขนาดใหญ่ อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์มีความแตกต่างจากอาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธี ซึ่งออกแบบเพื่อใช้ในสนามรบ และเป็นส่วนหนึ่งของการรบตามแบบ อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์ยังมีขนาดใหญ่กว่าอาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธีอย่างมากอีกด้วย นอกจากนี้ อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์ยังมีพิสัยทำการที่ไกลกว่า และในขณะที่วัตถุประสงค์ของอาวุธทางด้านยุทธวิธี คือ การบรรลุวัตถุประสงค์ในสนามรบ แต่เป้าหมายหลักของอาวุธทางด้านยุทธศาสตร์คือการขัดขวางการโจมตี โดยเฉพาะอย่างยิ่ง การโจมตีด้วยอาวุธนิวเคลียร์</doc>
