<doc id="243843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243843" title="โรงเรียนเมธีวุฒิกร">โรงเรียนเมธีวุฒิกร โรงเรียนเมธีวุฒิกร "วัดพระธาตุหริภุญชัย" เป็นโรงเรียนเอกชน มุ่งเน้นการเรียนการสอนด้านสามัญศึกษาควบคู่ปริยัติศึกษา เปิดสอนในระดับช่วงชั้นที่ 3 และช่วงชั้นที่ 4 รับนักเรียนชาย-หญิง (คฤหัสถ์) และ พระภิกษุ สามเณรประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ตั้งขึ้นเป็นโรงเรียนราษฎร์ของวัด ตามระเบียบของกระทรวงศึกษาธิการว่าด้วยเรื่องโรงเรียนราษฎร์ของวัด พ.ศ. 2488 เดิมเป็นโรงเรียนปริยัติธรรมเรียนเฉพาะบาลี – นักธรรม ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2479 โดยพระวิมลญาณมุนี (สุดใจ ป.ธ.4) เจ้าคณะจังหวัดลำพูนเป็นประธาน พร้อมด้วยเจ้าคณะพระสังฆาธิการและประชาชนจังหวัดลำพูน ต่อมาในปี พ.ศ. 2489 พระอมรเมธี (สำลี อมร ป.ธ.7) เจ้าสำนักเรียนปริยัติธรรม ซึ่งดำรงตำแหน่งศึกษาจังหวัดลำพูนฝ่ายสงฆ์ ได้พิจารณาเห็นสมควรปรับปรุงแก้ไขการศึกษาให้เหมาะสมกับสมัยนิยม ภิกษุสามเณรควรได้ศึกษาคดีโลกคือสามัญ คดีธรรมคือบาลี - นักธรรมควบคู่กันไป จะได้เป็นกำลังสำคัญช่วยกันสนับสนุนส่งเสริมพระพุทธศาสนาให้เข้มแข็งยิ่งขึ้น และช่วยกันเผยแผ่ธรรมคำสอนในพระพุทธศาสนาให้กว้างขวาง จึงถือโอกาสเดินทางลงไปกรุงเทพมหานคร ไปกราบเรียนเจ้าประคุณฯ สมเด็จพระวันรัต (ปลด กิตฺติโสภโณ) สังฆมนตรีว่าการองค์การศึกษาในขณะนั้น เพื่อขออนุมัติตั้งโรงเรียนราษฎร์ของวัดขึ้นในปี 2489 นั่นเอง เมื่อได้รับอนุมัติแล้วจึงได้ยื่นคำร้องขอต่อผู้ว่าราชการจังหวัดลำพูน โดยเปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนปริยัติธรรม เป็นชื่อใหม่ในนามโรงเรียนเมธีวุฒิกร “วัดพระธาตุหริภุญชัย” เปิดเรียนตั้งแต่ ม.1 – ม.6 ต่อมาเปลี่ยนเป็น ป.5 – มศ.5 และถึงปัจจุบันเป็น ม.1 – ม.6 ยังคงเรียนบาลี – นักธรรมตามปกติคณะกรรมการดำเนินงานคณะกรรมการดำเนินงาน. 1. พระอมรเมธี เจ้าอาวาสวัดพระธาตุหริภุญชัย - เจ้าของโดยตำแหน่ง 2. พระมหาเขียน รัตนสุวรรณ - ผู้จัดการฝ่ายภิกษุ 3. สิงห์คำ โนตานนท์ - ผู้จัดการฝ่ายคฤหัสถ์ 4. วิวัฒน์ สันตติภัค - กรรมการ 5. ดำรง สามบุตร - กรรมการ 6. สุ เทพมณี - กรรมการ 7. แก้ว เยาวรัตน์ - กรรมการ 8. แสน สาคร - กรรมการผู้บริหารสถานศึกษาผู้บริหารสถานศึกษา. 1. พระเทพรัตนนายก เจ้าคณะจังหวัดลำพูน เจ้าอาวาสวัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร เจ้าของผู้รับใบอนุญาตโรงเรียน 2. นายบุญสุ่ม อินกองงาม ผู้จัดการ 3. พระครูปิยสารโสภณ ผู้อำนวยการ 4. พระครูพิศาลเจติยานุกุล อาจารย์ใหญ่ฝ่ายปริยัติศึกษา 5. นายโยธิน โกกาธรรม ผู้ช่วยผู้อำนวยการกลุ่มบริหารงานบุคคล 6. นายมนัส สุริยวงศ์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการกลุ่มบริหารงานงบประมาณ 7. นายสมศักดิ์ ไชยะพอ ผู้ช่วยผู้อำนวยการกลุ่มบริหารวิชาการ 8. นายศรัณยวิชญ์ วงค์คำ ผู้ช่วยผู้อำนวยการกลุ่มบริหารงานทั่วไปหน่วยงานภายในหน่วยงานภายใน. - กลุ่มบริหารงบประมาณและบุคลากร - กลุ่มบริหารงานวิชาการ - กลุ่มบริหารทั่วไป - กลุ่มบริหารกิจการนักเรียนกลุ่มสาระการเรียนรู้กลุ่มสาระการเรียนรู้. - ภาษาไทย - วิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - สังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม - สุขศึกษาพลศึกษา - ศิลปะ (ทัศนศิลป์ ดนตรี นาฏศิลป์) - ภาษาต่างประเทศ - การงานอาชีพและเทคโนโลยี - กิจกรรมพัฒนาผู้เรียนอาคาร สถานที่และโบราณสถานสำคัญอาคาร สถานที่และโบราณสถานสำคัญ. - อาคารอนุชนประชา - อาคารโนตานนท์ - อาคารพระสุเมธมังคลาจารย์ อนุสรณ์ - อาคาร ๕๐ ปี เมธีฯ ศรีจำปา - อาคารพระราชมหาเจติยาภิบาล - อาคารศรีจำปา - หอประชุมอาทิตยราช - เจดีย์ศรีเชียงยัน - อนุเสาวรีย์พระสุเมธมังคลาจารย์ - วิหารพระอัฏฐารส - วิหารพระสังกัจจายน์บุคคลที่มีชื่อเสียงของโรงเรียนบุคคลที่มีชื่อเสียงของโรงเรียน. - พระสุเมธมังคลาจารย์ - พระราชาคณะเจ้าคณะรอง ชั้นหิรัญบัฏ อดีตเจ้าคณะภาค 7 - พระเทพญาณเวที - อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 7 - พระเทพมหาเจติยาจารย์ - อดีตเจ้าคณะจังหวัดลำพูน และอดีตเจ้าอาวาสวัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร - พระอมรเมธี - เจ้าคณะอำเภอเมืองเชียงใหม่ เจ้าอาวาสวัดสวนดอก พระอารามหลวง จังหวัดเชียงใหม่ - ขยัน วิพรหมชัย - อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - สุภา มะโนปัญญา - แรงงานจังหวัดลำพูน - สมานฉันท์ ชมภูเทพ - อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำพูน - ดร.ประสิทธิ์ จันทกลาง - นายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนเมธีวุฒิกร - ชุมพล รัตน์เลิศลบ - ผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาพะเยา เขต 1 - กฤษฎา จันทร์ดี - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 - บุญเกียรติ วงค์ษาแจ่ม - ผู้รักษาประตูสโมสรฟุตบอลพีทีที ระยอง - ซีอุย ส.สุนันท์ชัย - นักมวยไทย</doc>
