<doc id="243853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243853" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 สายต่างระดับรังสิต–พนมทวน เป็นถนนสายหนึ่งในจังหวัดปทุมธานี, จังหวัดนนทบุรี, จังหวัดนครปฐม และจังหวัดกาญจนบุรี ต้นทางอยู่ที่ทางแยกต่างระดับรังสิต อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี และปลายทางอยู่ที่แยกพนมทวน อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี ถนนสายนี้เริ่มจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (พหลโยธิน) ที่ทางแยกต่างระดับรังสิต มาทางทิศตะวันตก เข้าสู่เขตอำเภอเมืองปทุมธานี และตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 345 (ติวานนท์-รังสิต) ที่แยกบางพูน แล้วผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3309 ผ่านทางพิเศษอุดรรัถยา แล้วตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 306 (ติวานนท์) ที่แยกบ้านกลาง แล้วโค้งไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 347 (ปทุมธานี-บางปะหัน) ที่แยกเทคโนปทุมธานี ข้ามสะพานปทุมธานี ตัดผ่านตัวจังหวัดปทุมธานี ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3111 (ปทุมสามโคก) ที่แยกสันติสุข แล้วโค้งไปทางใต้ ตัดกับถนนปทุมลาดหลุมแก้วที่แยก อบจ.ปทุมธานี ออกไปทางถนนกาญจนาภิเษกและตัดกันที่ทางแยกต่างระดับลาดหลุมแก้ว เข้าสู่อำเภอลาดหลุมแก้ว ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 (บางบัวทอง-สุพรรณบุรี) ทีแยกนพวงศ์ จากนั้นข้ามคลองลากค้อน เข้าเขตอำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี ตัดกับทางหลวงชนบท นบ.3004 และทางหลวงท้องถิ่นสายบ้านไทรน้อย-บ้านคลองนาหมอนที่แยกไทรน้อย เข้าสู่อำเภอบางเลน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม เข้าสู่อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี สิ้นสุดเส้นทางรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดปทุมธานี - ถนนพหลโยธิน และ ถนนรังสิต–นครนายก ใน อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี - ถนนติวานนท์-รังสิต ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3309 ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ทางพิเศษอุดรรัถยา ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ถนนติวานนท์ ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ถนนปทุมธานี-บางปะหัน ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ถนนปทุมสามโคก ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ถนนปทุมลาดหลุมแก้ว ใน อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ถนนกาญจนาภิเษก ใน อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานี - ถนนบางบัวทอง-สุพรรณบุรี ใน อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานี- จังหวัดนครปฐม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3296 ใน อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3351 ใน อำเภอบางเลน จังหวัดนครปฐม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3036 ใน อำเภอดอนตูม จังหวัดนครปฐม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3232 ใน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม - ถนนมาลัยแมน ใน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3394 ใน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม- กาญจนบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3040 ใน อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3356 ใน อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3081 ใน อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 324 ใน อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี</doc>
