<doc id="243887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243887" title="อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธี">อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธี อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธี () หมายถึง อาวุธนิวเคลียร์ซึ่งออกแบบมาเพื่อใช้ในสนามรบในสถานการณ์ทางการทหาร ซึ่งเป็นอาวุธที่มีลักษณะตรงกันข้ามกับอาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธศาสตร์ ซึ่งเน้นไปทางการทำลายชีวิตของประชากรจำนวนมาก และทำลายความสามารถของศัตรูในการทำสงคราม หรือเพื่อเป็นการยับยั้งศัตรู อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธีได้รับการพิจารณาว่าเป็นองค์ประกอบสำหรับการรบด้วยอาวุธนิวเคลียร์แบบจำกัด แต่จนถึงปัจจุบันนี้ อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธียังไม่เคยถูกนำมาใช้ในความขัดแย้งในทางปฏิบัติแต่อย่างใดการนำไปใช้ การนำไปใช้. อาวุธนิวเคลียร์ด้านยุทธวิธีถูกออกแบบมาเพื่อ:- ต่อต้านกองกำลังภาคพื้นดินขนาดใหญ่ - โจมตีบังเกอร์ใต้ดินที่มีการป้องกันอย่างหนาแน่น - ทำลายเป้าหมายในระยะไกล หรือมีการป้องกันอย่างแน่นหนา ซึ่งยากที่จะเข้าถึงได้โดยใช้อาวุธปกติ - ทำลายเรือบรรทุกเครื่องบิน หรือเรือใต้น้ำ - กองกำลังสะเทินน้ำสะเทินบกขนาดใหญ่ - ขบวนรถขนาดใหญ่ - ฝูงเครื่องบินทิ้งระเบิดทางยุทธศาสตร์</doc>
