<doc id="243822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243822" title="อาลียาห์">อาลียาห์ อาลียาห์ เดนา ฮอจตัน () (16 มกราคม ค.ศ. 1979 - 25 สิงหาคม ค.ศ. 2001) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ อาลียาห์ ( Aaliyah ออกเสียง /əˈliːə/) เป็นศิลปินนักร้องชาวอเมริกัน นักแสดง นางแบบ เธอเกิดในบรู๊กลิน นิวยอร์ก และโตในดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน เมื่อตอนเป็นเด็ก เธอออกรายการสตาร์เสิร์ช และแสดงในคอนเสิร์ตร่วมกับแกลดีส์ ไนต์ พออายุได้ 12 ปีได้เซ็นสัญญากับไจฟ์เรคคอร์ดและแบล็กกราวด์เรคคอร์ด กับลุงของเธอเอง แบร์รี แฮงเกอร์สัน ซึ่งเขาก็แนะนำให้รู้จักกับอาร์. เคลลี ที่ต่อมาเป็นที่ปรึกษาและยังเป็นนักเขียนหลักและโปรดิวเซอร์ให้กับอัลบั้มชุดแรกของเธอ Age Ain't Nothing But a Number มียอดขายมากกว่า 2 ล้านชุดในสหรัฐอเมริกาและยังได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาวสองแผ่น จากอาร์ไอเอเอ หลังจากอาลียาห์และอาร์. เคลลีแต่งงานกันเมื่อเธออายุได้ 15 ปี แต่ก็ถือว่าไม่ถูกต้องตามกฎหมาย ถือเป็นโมฆะโดยผู้ปกครองของเธอ หลังจากนั้นอาลียาห์หมดสัญญากับไจฟ์และเซ็นสัญญากับแอตแลนติกเรคคอร์ด เธอออกผลงานมาอีก 2 ชุดคือ One in a Million และ Aaliyah เธอยังประสบความสำเร็จด้านการตลาด ได้ร่วมงานกับทิมบาแลนด์ที่ได้ทำเพลงแนวอาร์แอนด์บีกับเธอในช่วงปลายทศวรรษ 1990 เธอยังเป็นนางแบบให้กับทอมมี ฮิลฟิเกอร์ และปรากฏตัวในวิกทอเรีย ซีเครต และยังแสดงภาพยนตร์สองเรื่องคือ Romeo Must Die และ Queen of the Damned ก่อนที่เธอและอีก 8 คนเสียชีวิตจากอุบัติเหตุเครื่องบินตกในบาฮามัส เมื่อ 25 สิงหาคม ค.ศ. 2001 หลังจากถ่ายทำมิวสิกวิดีโอเพลง "Rock the Boat" จากนั้นก็มีผลงานซิงเกิ้ลอันโด่งดังอย่าง "Miss You" และ "I Care 4 U" เธอยังถือเป็นศิลปินคนแรกที่มีเพลงขึ้นอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮ็อต 100 จากยอดการออกอากาศเพียงอย่างเดียวกับเพลง "Try Again"ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม. - Age Ain't Nothing But a Number (1994) - One in a Million (1996) - Aaliyah (2001)อัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรวมเพลง. - I Care 4 U (2002) - (2002) - Ultimate Aaliyah (2005) - TBA (2013)ผลงานภาพยนตร์</doc>
