<doc id="243902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=243902" title="มาสค์ไรเดอร์ ริวคิ (ดีเคด)">มาสค์ไรเดอร์ ริวคิ (ดีเคด) มาสค์ไรเดอร์ริวคิ () เป็นคาเมนไรเดอร์ในโลกของริวคิ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ดีเคดทัตสึมิ ชินจิทัตสึมิ ชินจิ. - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ / ทัตสึมิ ชินจิ (辰巳 シンジ) แสดงโดย มิซุทานิ โมโมสุเกะ (水谷 百輔) (ปรากฏตัวในตอนที่ 6-7) ไรเดอร์แห่งโลกริวคิ มีมอนสเตอร์ประจำตัวคือดรากเรดเดอร์ฮาคุรุ เรนฮาคุรุ เรน. - มาสค์ไรเดอร์ไนท์/ ฮาคุรุ เรน (安芸成田レッ) แสดงโดย คารามากิ โอสึมะ (秋田レッ場所)(ปรากฏตัวในตอนที่ 6-7) เป็นเพื่อนร่วมงานของชินจิ ตั้งแต่สมัยก่อนเคยทำงานเป็น นักเขียนข่าวของสำนักงานข่าว Atashi Journal เหมือนกับชินจิ ได้เวนท์เด็ดมาตั้งแต่กำเนิดคามาดะคามาดะ. - มาสค์ไรเดอร์อาบิส / คามาดะ (鎌田)/แสดงโดย คิทากะ อุโทกามะ(私は彼が日本)(ปรากฏตัวตอนที่6-7) รองบรรณาธิการ Atashi Journal ที่เข้าร่วมในการต่อสู้ ภายนอกเหมือนชายหนุ่มวัยกลางคนที่จิตใจดีแต่แท้จริงแล้วมีนิสัยโหดร้าย สามารถฆ่าคนได้อย่างเลือดเย็นเนื่องจากมีร่างแท้จริงเป็นอันเดดไรเดอร์ คนอื่นไรเดอร์ คนอื่น. - มาสค์ไรเดอร์ โซลด้า - มาสค์ไรเดอร์ โอดีน - มาสค์ไรเดอร์ ซิสเซอร์ - มาสค์ไรเดอร์ อิมเพอเรอร์ - มาสค์ไรเดอร์ ไทเกอร์ริวคิดรากเรดเดอร์ ริวคิดรากเรดเดอร์. ร่างไฟนอลฟอร์มของริวคิโดยถูกใช้การ์ดไฟนอลฟอร์มไรด์โดยริวคิดรากเรดเดอร์มาจากรูปแบบมาจากดรากเรดเดอร์มอนสเตอร์ของริวคิมีความสามารถพิเศษคือสามารถบินกลางอากาศได้สามารถเป็นแรงท่าไฟนอลแอ็กแท็คไรค์ได้</doc>
