<doc id="244093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244093" title="รายนามนักวาดการ์ตูนไทย">รายนามนักวาดการ์ตูนไทย รายชื่อนักวาดการ์ตูนไทยต่อไปนี้เรียงตามลำดับอักษรในพจนานุกรมไทย โดยยึดถือชื่อ-นามสกุลจริงเป็นหลักในการเรียงลำดับ ส่วนนามปากกานั้นใส่ในวงเล็บไว้ หากยังไม่ทราบชื่อ-นามสกุลจริงจึงใส่นามปากกาแทนกก. - กาย เบ็ญจ์ (กาย) - กิตติพัชญ์ เจริญสิริพัฒนะ (ต่อ)ขข. - ขุนปฏิภาคพิมพ์ลิขิต (เปล่ง ไตรปิ่น) (นามปากกา: เปล่ง)จจ. - จตุรงค์ จิตวัฒนาธรรม (ASDJ) - จักรนรินทร์ พรหมอินทร์ (รินทร์) - จักรพงศ์ กว้างขวาง (เด่น) - จักรพันธ์ ห้วยเพชร (ต้น) - จิ๋ว - จีรพงษ์ ศรนคร (ยุง) - จุลศักดิ์ อมรเวช (จุก เบี้ยวสกุล) - จำนงค์ รอดอริ - จำนูญ เล็กสมทิศ (จุ๋มจิ๋ม) - จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ (อู๊ดด้า) - เจตน์ มหาเกตุ (ต๋อย ว.ในวังชาย) - เจิด มหาเกตุ - แจ่ม พัฒนกุล (นายงอแง)ฉฉ. - ฉันท์ สุวรรณบุณย์ (บุณย์) - เฉลิม วุฒิโฆษิต (เฉลิมวุฒิ) - เฉลิม อัคภูชช. - ช่วง ชุ่มวงศ์ (ช่วง) - ชุมพร แก้วสาร (หลังฉาก) - ชูชาติ หมื่นอินกุล (หมื่น) - เชษฐา - ชัยวัฒน์ สุวัฒนรัตน์(กุ่ย) - ชัยยันต์ สุยะเวช (ตาโปน)ดด. - ดนัย มาลารัตน์ (นัย)ณณ. - ณรงค์ จรุงธรรมโชติ (ขวด) - ณรงค์ ประภาสะโนบล (รงค์)ตต. - เตรียม ชาชุมพร - ต่อ เดลินิวส์ทท. - ทรงศีล ทิวสมบุญ - ทวิรัชต์ เตียนสำรวย (เดีย) - ทวี วิษณุกร (ทวี เย็นฉ่ำ) - ทวีศักดิ์ วิริยะวรานนท์ - ทองเติม เสมรสุต (บันทัม) - แทนไท จันทร์จอม (แทน)ธธ. - ธรรมรัตน์ รมย์นุกูล (ไก่ กุ๊กกิ๊ก) - ธรรรักษ์ แสงสุวรรณ (เดี่ยว, มะเดี่ยวศรีหลานยายปริก) - ธัญญะ อุทธกานนท์ (ธัญญะ) - ธัญญา จันทะราช (ตุ่น สามดาว) - ธนิสร์ วีรศักดิ์วงศ์ (ภูมิ สะอาด)นน. - นิพนธ์ เสงี่ยมศักดิ์ (นิค) - นิวัฒน์ ทองสุข (จ๊ะโอ๋) - นิวัฒน์ ธาราพรรค์ (ราช เลอสรวง) - นิรันดร สีหาราช (น. สีหาราช, น. สีหาราช บ่หล่อ แต่จน,อาร์ตี้) - นันทวุฒิ หุ่นเจริญ - นริศร์ โพธ์ขุนบบ. - บัญชา-คามินปป. - ปาราเมศ แหล่งสนาม (ฝาย) - ปรัชญา สิงห์โต - ประยูร จรรยาวงษ์ (จรรย์, ศุขเล็ก) - นาวาอากาศเอกประเวส สุขสมจิตร (ปิยะดา) - ปยุต เงากระจ่าง - ประเสริฐ อุชุการ - ประมิตร ดวงพล (นัท สตูดิโอ, ครูต้น, ตะต้นคร้าบ, aton studio)ผผ. - ผดุง ไกรศรี (เอ๊าะ)พพ. - พ.บางพลี - พงศ์ภีระ ชนะพงศ์มานนท์ (Phongpera) - พนม สุวรรณบุณย์ (เนรมิตร์) - พนัส คุ้มคำมี (ดั๊มพ์ ด๊อกแด๊ก) - พรพล สำหรับสุข (น็อต) - พรพิทักษ์ ประเสริฐ (ก้าง) - พล พิทยาสกุล (พล) - พลังกร สุรเดช (พลังกร) - พัชราภา ศรีชราชัย - พาณี อิทธิบำรุงรักษ์ - พิจารณ์ ตังคไพศาล (หนุ่ย, กระป๋อง) - พิชิต สรรพพันธ์ (ก๊อก) - พิมน กาฬสีห์ (ตุ๊กตา) - พิรุณ บุญประเสริฐ (วุ่น) - โพชฌงค์ ทองอนันต์ (ต่อ) - พิศาล เพ็งทรวง - พรหมสวัสดิ์ ภูครองทุ่ง (ภู ครองทุ่ง) - พงษ์พัฒน์ เพชรรัตน์ฟฟ. - ฟื้น รอดอริภภ. - ภักดี แสนทวีสุข (ต่าย) - ภาคภูมิ น้อยวัฒน์ (พระภูมิ) - ภานุ นทีนันท์ - ภานุวัฒน์ วัฒนนุกูล (มิดไนท์สตูดิโอ) - ภูวดล ปุณยประยูร (เอ๊ะ)มม. - มงคล วงศ์อุดม - มนต์ชัย ภู่แสงสะอาด - มนตรี คุ้มเรือน - มังกร สรพล (มังกร) - มุนินทร์ สายประสาท (นามปากกา : มุนินฺ)รร. - หม่อมหลวงรองฤทธิ์ ปราโมช (ตั้ม) - เรืองศักดิ์ ดวงพลา (ฟู) - รณเดช ส่องศิริ (เดช)วว. - วินิจ เหรียญจินดา (ผู้บุกเบิกวงการการ์ตูนไทย ในสมัยยุค 2510 -2539) ด้วยผลงานมากมาย อาทิเช่น การ์ตูนดรุณ, การ์ตูนคุณหนู, นิทานแสนสนุก,ขวัญตา,เพื่อนเรียนและการ์ตูนทานตะวัน - วชิระ เพชรมณีนิลใส (Nonworld) - วนิดา นิรมร - วัฒนา เพ็ชรสุวรรณ (วัฒนา, ตาโต) - วาทิน ปิ่นเฉลียว (ต่วย) - วิตต์ สุทธเสถียร - วิรัตน์ ยืนยงพัฒนากิจ (เอก วิรัตน์) - วีรกุล ทองน้อย (พ.บางพลี) - วีระชัย ดวงพลา (เดอะดวง) - วีระเดช ไกรศรี (อ๋อน) - วีรนิตย์ แสงสว่าง (จี) - วีรวิชญ์ ธนพงศ์ทวีวุฒิ (ก่ออิฐ, ปีกนกบูรพา) - วิศุทธิ์ พรนิมิตร - วิเชียร พุ่มผล (กัปตัน)ศศ. - ศักดา แซ่เอียว (เซีย) - ศิรินันท์ วิชาตรง (เอ๋ จุ๊มุ๊) - ศรัทธา แสงทอน (ปอนด์ สตอรี่ออนเดอะวอลล์) - ศุภชัย ลัทธิรมย์ (ป้อม) - ศุภมิตร จันทร์แจ่ม (ปุ๋ย เดวิล) - เศวต อติยศพงศ์ (บัฟ)สส. - สกนธ์ แพทยกุล - สงบ แจ่มพัฒน์ (แจ่ม) - สมชัย กตัญญุตานันท์ (ชัย ราชวัตร) - สมชาย ปานประชา - สมบัติ คิ้วฮก - สมพงษ์ สุวรรณดี (โดด) - สราวุธ อินทรพรหม (แมลงปิศาจ) - สละ นาคบำรุง - สวัสดิ์ จุฑะรพ - สัญญา พูลศรี (สัญ) - สิทธิพร กุลวโรตตมะ (อ๋า) - สิริพร ตรัสโกษีย์ (สิริน) - สุชาติ พรหมรุ่งโรจน์ (หมู นินจา) - สุชีพ ณ สงขลา (วัตต์) - สุทธิชาติ ศราภัยวานิช - สุพจน์ อนวัชกชกร - สุพล เมนาคม (ต้อม) - สุรพล ล่อใจ (เหยี่ยว เบี้ยวสกุล) - สุริยา อุทัยรัศมี (น้อยหน่า) - เสถียร หาญคุณตุละ (จิงโจ้) - สุรศักดิ์ ตรีนนท์ - สุธรรม กังวาลไกร(ปิง) - ไสว เฉลียวชาติ - สมชาย ดาผา (ยิ้ม)หห. - เหม เวชกรออ. - อดิเรก อารยะมนตรี - อรรถศาสตร์ ตุลารักษ์ (อรรถ) - อรรณพ กิติชัยวรรณ (แอ๊ด เดลินิวส์, แอ๊ด มติชน) - อรุณ วัชระสวัสดิ์ (อรุณ) - อรุณทิวา วชิรพรพงศา - อภินัย ประดิษฐ์ - อ้อ อ่อนน้อม - อัครเดช มณีพันธุ์ (โย่ง) - อาคม คเชนทร์ (โทน) - อารีเฟน ฮะซานี (เฟน สตูดิโอ) - อินทรายุทธ เทพคุณ - เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ - โอม รัชเวทย์ - โอรส ตรัสโกษีย์ (Caveman) - อนุวัฒน์ ไชยเมือง (อ่อน ขายหัวเราะ, แก๊ก สวนเด็ก) - อธิษฐาน วงศ์สารศรี (ปุ๊ สวนเด็ก) - เอกศิลป์ สุขหรี่ (วณิพกพเนจร) - อ๊อด ครรชิต (อ๊อด อุบล)</doc>
