<doc id="244188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244188" title="ลัทธิอาณานิคม">ลัทธิอาณานิคม ลัทธิอาณานิคม () เป็นการสถาปนา แสวงหาประโยชน์จากพื้นที่อื่น ธำรงรักษา ได้มาซึ่งและขยายอาณานิคมในดินแดนหนึ่งจากประชากรอีกดินแดนหนึ่ง ลัทธิอาณานิคมเป็นชุดความสัมพันธ์ไม่เท่ากันระหว่างเจ้าอาณานิคมและอาณานิคม และมักระหว่างผู้อยู่ในนิคมและประชากรพื้นเมือง สมัยอาณานิคมยุโรปอยู่ระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 16 ถึงกลางคริสต์ศตวรรษที่ 20 เมื่อชาติยุโรปหลายชาติสถาปนาอาณานิคมในทวีปเอเชีย แอฟริกาและอเมริกา ทีแรก ประเทศต่าง ๆ ดำเนินนโยบายลัทธิพาณิชยนิยมซึ่งออกแบบมาเพื่อเสริมเศรษฐกิจของประเทศแม่โดยแลกกับเศรษฐกิจของคู่แข่ง ฉะนั้น ปกติอาณานิคมจึงได้รับอนุญาตให้ค้าขายเฉพาะกับประเทศแม่เท่านั้น ทว่า เมื่อถึงกลางคริสต์ศตวรรษที่ 19 จักรวรรดิอังกฤษยกเลิกลัทธิพาณิชยนิยมและการจำกัดการค้า และเริ่มใช้หลักการค้าเสรี โดยมีการจำกัดหรือภาษีศุลกากรน้อยประวัติ ประวัติ. กิจกรรมซึ่งเรียกได้ว่าลัทธิอาณานิคมนั้นมีประวัติศาสตร์ยาวนาน เริ่มจากจักวรรดิแอฟริกาก่อนสมัยอาณานิคมซึ่งนำให้ชาวอียิปต์ ฟินีเซีย กรีกและโรมันล้วนสร้างอาณานิคมในสมัยโบราณ ลัทธิอาณานิคมสมัยใหม่เริ่มด้วยยุคแห่งการสำรวจ โปรตุเกสและสเปนค้นพบดินแดนใหม่ทั่วทั้งมหาสมุทรและสร้างสถานีการค้าหรือพิชิตดินแดนกว้างใหญ่ไพศาล บางคนถือว่าการสร้างอาณานิคมทั่วทั้งมหาสมุทรนี้เองที่แยกแยะลัทธิอาณานิคมจากลัทธิการขยายอาณาเขต (expansionism) แบบอื่น มีการแบ่งดินแดนใหม่เหล่านี้ระหว่างจักรวรรดิโปรตุเกสและสเปนครั้งแรกโดยสารตราพระสันตะปาปาอินเทอร์เซเทอรา และต่อมาโดยสนธิสัญญาทอร์เดสซิลลาสและสนธิสัญญาซาราโกซา (ค.ศ. 1529) สมัยนี้ยังสัมพันธ์กับการปฏิวัติพาณิชย์ สมัยกลางตอนปลายมีการปฏิรูปการบัญชีและการธนาคารในอิตาลีและเมดิเตอร์เรเนียนตะวันออก ยุโรปตะวันตกรับและนำมาปรับใช้กับความเสี่ยงและรางวัลสูงที่เกี่ยวข้องกับการลงทุนอาณานิคม ในคริสต์ศตวรรษที่ 17 มีการสร้างจักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศสและจักรวรรดิดัตช์ เช่นเดียวกับกรรมสิทธิ์โพ้นทะเลของอังกฤษ ซึ่งต่อมากลายเป็นจักรวรรดิอังกฤษ นอกจากนี้ ยังมีการสถาปนาจักรวรรดิอาณานิคมเดนมาร์กและอาณานิคมโพ้นทะเลของสวีเดนบ้าง การแพร่กระจายของจักรวรรดิอาณานิคมลดลงในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 18 และต้นคริสต์ศตวรรษที่ 19 โดยสงครามปฏิวัติอเมริกาและสงครามประกาศอิสรภาพละตินอเมริกา อย่างไรก็ตาม มีการสถาปนาอาณานิคมใหม่จำนวนมากหลังช่วงนี้ รวมทั้งจักรวรรดิอาณานิคมเยอรมันและจักรวรรดิอาณานิคมเบลเยียม ในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 หลายชาติยุโรปเกี่ยวข้องในลัทธิอาณานิคมในทวีปแอฟริกา จักรวรรดิรัสเซีย จักรวรรดิออตโตมันและจักรวรรดิออสเตรียมีอยู่ในห้วงเวลาเดียวกันกับจักรวรรดิข้างต้น แต่มิได้แผ่ข้ามมหาสมุทร จักรวรรดิเหล่านี้ขยายผ่านช่องทางแต่เดิมโดยการพิชิตอาณาเขตเพื่อนบ้านแทน จักรวรรดิญี่ปุ่นจำลองตนเองตามจักรวรรดิอาณานิคมยุโรป สหรัฐฮเมริกาได้ดินแดนโพ้นทะเล หลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ฝ่ายสัมพันธมิตรผู้คว้าชัยแบ่งจักรวรรดิอาณานิคมเยอรมันและจักรวรรดิออตโตมันส่วนใหญ่ระหว่างพวกตนในฐานะอาณัติสันนิบาตชาติ ดินแดนเหล่านี้ถูกแบ่งออกเป็นสามระดับตามความพร้อมได้รับเอกราช ทว่า การปลดปล่อยอาณานิคมนอกทวีปอเมริกาล่าไปจนหลังสงครามโลกครั้งที่สอง ใน ค.ศ. 1972 สหประชาชาติตั้งคณะกรรมาธิการพิเศษการปลดปล่อยอาณานิคม หรือมักเรียกว่า คณะกรรมาธิการ 24 เพื่อส่งเสริมกระบวนการนี้ ยิ่งไปกว่านั้น มีขบวนการเอกราชและโครงการความเป็นปึกแผ่นการเมืองโลก เช่น ขบวนการไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด มีส่วนสำคัญในความพยายามปลดล่อยอาณานิคมในอดีตอาณานิคมจักรวรรดิทวีบยุโรป ปี 1914 จักรวรรดิทวีบยุโรป ปี 1914. เป็นจักรวรรดิของประเทศต่างๆในทวีปยุโรปอาณานิคมของอังกฤษและรัฐในอารักขาอาณานิคมของอังกฤษและรัฐในอารักขา. - เอเดน - อัฟกานิสถาน (ดำรงตนเป็นรัฐในอารักขา) - แองโกล-อียิปต์ซูดาน (อันได้แก่ อียิปต์ ซูดาน และ เซาท์ซูดาน) - อัสเซนชัน - ออสเตรเลีย- ออสเตรเลียนแอนตาร์กติกเทร์ริทอรี - เกาะคริสต์มาส - หมู่เกาะโคโคส - เกาะนอร์ฟอล์ก - บาฮามาส - บริติชราช- อินเดีย - ปากีสถาน - บังคลาเทศ - รัฐในอารักขาบาซูโตแลนด์ (ปัจจุบันคือ เลโซโท) - เบชวานาแลนด์ - บริติชแอนตาร์กติกเทร์ริทอรี - บริษัทแอฟริกาตะวันออกของสหราชอาณาจักร- เคนยา (ในขณะนั้นใช้ชื่อว่า รัฐในอารักขาแอฟริกาตะวันออกของสหราชอาณาจักร) - ดินแดนแทนกันยีกา (แผ่นดินใหญ่ของแทนซาเนีย) - รัฐสุลต่านแซนซิบาร์ (ดินแดนเกาะของแทนซาเนีย ก่อนหน้านี้ดำรงตนเป็นรัฐในอารักขาก่อนจะปรับเปลี่ยนเป็นอาณานิคม) - ยูกันดาในอารักขา - กายอานา (ในขณะนั้นใช้ชื่อว่า บริติชเกียอานา) - เบลีซ (ในขณะนั้นใช้ชื่อว่า บริติชฮอนดูรัส) - อาณานิคมฮ่องกงของอังกฤษ (ปัจจุบันคือเขตบริหารพิเศษฮ่องกง) - บริติชมาลายา (หมายถึงสหภาพมาลายา ปัจจุบันคือประเทศมาเลเซีย)- บอร์เนียวเหนือ (ปัจจุบันได้โอนอำนาจอธิปไตยไปยังมาเลเซียแผ่นดินใหญ่ หรือชื่อเดิมคือ มาลายา) - ซาราวะก์ (ปัจจุบันได้โอนอำนาจอธิปไตยไปยังมาเลเซียแผ่นดินใหญ่) - บริติชโซมาลีแลนด์ (ภาคเหนือของโซมาเลีย) - บรูไน (ดำรงตนเป็นรัฐในอารักขา) - พม่า - แคนาดา - ซีลอน (ในขณะนั้นใช้ชื่อว่า บริติชซีลอน) - ไซปรัส (รวมแอโครเทียรีและดิเคเลีย) - อียิปต์ - หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ - หมู่เกาะฟิจิ - อาณานิคมและรัฐในอารักขาแกมเบีย - หมู่เกาะกิลเบิร์ตและเอลลิส (ปัจจุบันคือ คิริบาส) - ยิบรอลตาร์ - โกลด์โคสต์ (ปัจจุบันคือ กานา) - ไอร์แลนด์ - จาเมกา - มัลดีฟส์ (ดำรงตนเป็นรัฐในอารักขา) - มอลตา (ในขณะนั้นชื่อว่า อาณานิคมและรัฐในอารักขามอลตา) - นิวฟันด์แลนด์ - นิวซีแลนด์- หมู่เกาะคุก - นีอูเอ - รอสส์ดีเพนเดนซี - โตเกเลา - ไนจีเรีย - รัฐในอารักขาไนแอซาแลนด์ (1893–1964) - รู้จักกันในชื่อ บริติชเซนทรัลแอฟริกา จนกระทั่งปี 1907 (ปัจจุบันคือ มาลาวี) - โรดีเซียเหนือ (แซมเบีย) - โรดีเซียใต้ (ซิมบับเว) - โอมาน - ดินแดนปาปัวและนิวกินี (ปัจจุบันคือ ปาปัวและนิวกินี) - เซียร์ราลีโอน - นิคมช่องแคบ (รวมไปถึง สิงคโปร์) - เซนต์เฮเลนา - สวาซิแลนด์ - ตรินิแดดและโตเบโก - สหภาพแอฟริกาใต้- บริติชเคปคอโลนี - อาณานิคมนาทาล - เสรีรัฐออรินจ์ - อาณานิคมทรานส์วาลอาณานิคมของฝรั่งเศสอาณานิคมของฝรั่งเศส. - แอลจีเรีย - เกาะกลีแปร์ตอน - หมู่เกาะคอโมโรส (รวมมายอต) - เฟรนช์เกียนา - French Equatorial Africa- ชาด - Oubangui-Chari - คองโกของฝรั่งเศส (French Congo) - กาบอง - เขตปกครองย่อยอินเดียของฝรั่งเศส (พอนดิเชอร์รี, Chandernagor, Karikal, Mahé and Yanaon) - อินโดจีนของฝรั่งเศส- อันนัม - กัมพูชา (มักดำรงตนเป็นรัฐในอารักขาโดยส่วนใหญ่) - โคชินไชนา (ปัจจุบันเป็นดินแดนอธิปไตยของเวียดนาม ที่เป็นรัฐคอมมิวนิสต์) - ลาว (มักดำรงตนเป็นรัฐในอารักขาโดยส่วนใหญ่) - ตังเกี๋ย (ปัจจุบันเป็นดินแดนอธิปไตยของเวียดนาม ที่เป็นรัฐคอมมิวนิสต์) - เฟรนช์โปลินีเซีย - โซมาลีแลนด์ของฝรั่งเศส (French Somaliland) - เฟรนช์เซาเทิร์นและแอนตาร์กติกแลนส์ - แอฟริกาตะวันออกของฝรั่งเศส (French West Africa)- เบนิน - โกตดิวัวร์ - ดาโฮมี่ (French Dahomey) - กินี - ฟรานซ์ซูดาน - มอริเตเนีย - ไนเจอร์ - เซเนกัล - วอลตาเหนือ - กัวเดอลุป- แซ็ง-บาร์เตเลมี - เซนต์มาร์ติน - เรอูว์นียง - มาดากัสการ์ - มาร์ตีนิก - โมร็อกโกในอารักขาของฝรั่งเศส (หรือประเทศโมร็อกโก) - นิวแคลิโดเนีย - แซงปีแยร์และมีเกอลง - Shanghai French Concession (similar concessions in Kouang-Tchéou-Wan, เทียนจิน, อู่ฮั่น) - ตูนีเซียในอารักขาของฝรั่งเศส (หรือประเทศตูนีเซีย) - วานูอาตู - วาลลิสและฟุตูนาอาณานิคมของรัสเซียและรัฐในอารักขาอาณานิคมของรัสเซียและรัฐในอารักขา. - European Russia- หมู่เกาะโอลันด์ - บอลติก - เบซซาลาเบีย - ราชรัฐฟินแลนด์ - เชเชน - ชูวัช - ดาเกสถาน - Dnieper Ukraine - แคร์เรียตะวันออก - อินกูเชเตีย - คาบาร์ดีโน-บัลคาเรีย - คัลมืยคียา - คาราไช-เชียร์เคสส์ - โคมิ - มารีอิ-เอล - มอร์โดเวีย - โปแลนด์ของรัสเซีย - ตาตาร์สถาน - อุดมูร์ต - Asiatic Russia- อะดีเกยา - อัลไต - อาร์มีเนีย - อาเซอร์ไบจาน - บัชคอร์โตสถาน - บูเรียตียา - Chukotka - รัฐสุลต่านบูคารา - จอร์เจีย (รวมMengrelia) - คาคัสเซีย - กีวา - ออสเซเชีย - แมนจูเรียนอก - เตอร์กีสถานของรัสเซีย - Tannu Uriankhai - ยากูเซีย - ยามาเรียอาณานิคมของเยอรมนีอาณานิคมของเยอรมนี. - แคเมอรูน - หมู่เกาะแคโรไลน์ - นิวกินีของเยอรมัน - แอฟริกาตะวันออกของเยอรมนี - แอฟริกาตะวันตกเฉียงใต้ของเยอรมนี - หมู่เกาะกิลเบิร์ต - หมู่เกาะมาเรียนา - หมู่เกาะมาร์แชลล์ - โตโกอาณานิคมของอิตาลีอาณานิคมของอิตาลี. - อิตาเลียนอีสต์แอฟริกา- อิตาเลียนเอริเทรีย - อิตาเลียนเอธิโอเปีย (หมายถึง เอธิโอเปียในยุคอาณานิคม แต่เนื่องจากอิตาลีเข้ามาปกครองในระยะสั้นและอยู่ในช่วงใกล้เคียงสงครามโลกครั้งที่ 2 ประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่อาจไม่นับรวมด้วย) - อิตาเลียนโซมาลีแลนด์ (โอนอำนาจอธิปไตยไปอยู่ในการปกครองของรัฐโซมาลีแลนด์ที่เคยเป็นอาณานิคมของอังกฤษ ในชื่อ บริติชโซมาลีแลนด์) - Italian Aegean Islands - Italian Concession of Tientsin - อิตาเลียนลิเบียอาณานิคมของเนเธอร์แลนด์อาณานิคมของเนเธอร์แลนด์. - กือราเซาและรัฐภายใต้ความคุ้มครอง- อารูบา - โบแนเรอ - กือราเซา - ซาบา - ซินต์เอิสตาซียึส - เซนต์มาร์ติน - ดัตช์เกียนา (ปัจจุบันคือ ประเทศซูรินาเม) - หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของดัตช์ (ปัจจุบันเป็นประเทศอินโดนีเซีย) - เนเธอร์แลนด์นิวกินี (ปัจจุบันเป็นดินแดนส่วนหนึ่งของประเทศอินโดนีเซีย)อาณานิคมของโปรตุเกสอาณานิคมของโปรตุเกส. - อะโซร์ส - อาณานิคมในทวีปแอฟริกา- คาบินดา - มาเดรา - แองโกลาของโปรตุเกส - Portuguese Cape Verde - คองโกของโปรตุเกส - กิเนียของโปรตุเกส - โมซัมบิกของโปรตุเกส - Portuguese São Tomé and Príncipe - Fort of São João Baptista de Ajudá - อาณานิคมในทวีปเอเชีย- เขตปกครองย่อยอินเดียของโปรตุเกส - มาเก๊าของโปรตุเกส - อาณานิคมในโอซีเนีย- ติมอร์ของโปรตุเกส (ปัจจุบันคือประเทศติมอร์-เลสเต)อาณานิคมของสเปนอาณานิคมของสเปน. - Annobón - หมู่เกาะแบลีแอริก - หมู่เกาะคะเนรี - Cape Juby - Fernando Pó - Ifni - รีโอเดอโอโร - รีโอมูนี - Saguia el-Hamra - หมู่เกาะอินเดียตะวันออกของสเปน (ที่ต่อมามีการโอนอำนาจอธิปไตยไปให้แก่ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปี 2441 และในปี 2489 จึงประกาศเอกราชในชื่อประเทศฟิลิปปินส์) - โมร็อกโกของสเปน (รวมไปถึงปลาซัสเดโซเบรานีอา)อาณานิคมของออสเตรีย-ฮังการีอาณานิคมของออสเตรีย-ฮังการี. - บอสเนียและเฮอร์เซอโกบีนาในอาณัติของออสเตรียและฮังการี - เทียนจินอาณานิคมของเดนมาร์กอาณานิคมของเดนมาร์ก. - หมู่เกาะเวอร์จินของเดนมาร์ก - หมู่เกาะแฟโร - กรีนแลนด์ - ไอซ์แลนด์อาณานิคมของเบลเยียมอาณานิคมของเบลเยียม. - คองโกของเบลเยียม - เทียนจินจักรวรรดินอกทวีบยุโรป ปี 1914 จักรวรรดินอกทวีบยุโรป ปี 1914. เป็นจักรวรรดิของประเทศต่างๆนอกทวีปยุโรปรัฐในอารักขาของออสเตรเลียรัฐในอารักขาของออสเตรเลีย. - PapuaNew Zealand dependenciesNew Zealand dependencies. - หมู่เกาะคุก - นีวเวอาณานิคมของสหรัฐอเมริกาและรัฐในอารักขาอาณานิคมของสหรัฐอเมริกาและรัฐในอารักขา. - อะแลสกา (รับโอนดินแดนมาจากรัสเซีย) - อเมริกันซามัว - คิวบา - สาธารณรัฐโดมินิกัน - กวม - ฮาวาย - ฮอนดูรัส - มิดเวย์ - นิการากัว - แพลไมราอะทอลล์ - ปานามา - ฟิลิปปินส์ (รับโอนอำนาจอธิปไตยมาจากสเปน ในปี 2441 ก่อนที่จะมอบเอกราชให้แล้วเสร็จในปี 2489 ถือเป็นการสิ้นสุดการเป็นอาณานิคมของฟิลิปปินส์โดยสมบูรณ์) - เปอร์โตริโก - รัฐสุลต่านซูลู (ปัจจุบันอธิปไตยโดยหลักขึ้นอยู่กับฟิลิปปินส์) - เกาะเวกอาณานิคมของออตโตมัน อาณานิคมของออตโตมัน. ปัจจุบันเปลี่ยนเป็น สาธารณรัฐตุรกี- Baghdad Vilayet - Basra - Edirne - Ha'il - Hejaz - Kurdistan - Lebanon - Nejd - Palestine - Syria - Yemenอาณานิคมของญี่ปุ่นอาณานิคมของญี่ปุ่น. - หมู่เกาะโบนิน - เกาะซาฮาลินส่วนใต้ - เกาหลี (เมื่อสละอธิปไตยแล้ว เกาหลีถูกแบ่งเป็นสองส่วนนับแต่นั้นมา โดยแบ่งเป็นเกาหลีเหนือ ขึ้นอยู่กับรัสเซียในนามสหภาพโซเวียต และเกาหลีใต้ ขึ้นอยู่กับสหรัฐอเมริกา แต่เพียงระยะสั้นก่อนเปลี่ยนเป็นรัฐเอกราช) - หมู่เกาะคูริล - Kwantung Leased Territory - Ryukyu Domain (รวมหมู่เกาะเซ็งกะกุ)(ในอดีตเกาะริวกิวมีฐานะเป็นรัฐเอกราช ในนามอาณาจักรริวกิว) - ไต้หวัน - หมู่เกาะภูเขาไฟอาณานิคมของจีนอาณานิคมของจีน. - Amdo - Chinese Turkestan - Guangxi - Hainan - Inner Manchuria - เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน - Kham - Ningxia</doc>
