<doc id="244122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244122" title="สหรัฐอเมริกาในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">สหรัฐอเมริกาในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 สหรัฐอเมริกา เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 29 ค.ศ. 2008 (พ.ศ. 2551) ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 8 สิงหาคม – 24 สิงหาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งสหรัฐอเมริกาได้เข้าแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อนสมัยใหม่ทุกครั้ง ยกเว้นโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ที่กรุงมอสโกที่ได้รับการคว่ำบาตร คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งสหรัฐอเมริกาได้ทำการส่งนักกีฬารวม 596 คนไปยังกรุงปักกิ่ง (ชาย 310 คน และหญิง 286 คน) และได้เข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิกทุกรายการยกเว้นแฮนด์บอล</doc>
