<doc id="244126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244126" title="สาธารณรัฐอิสลามอัฟกานิสถานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">สาธารณรัฐอิสลามอัฟกานิสถานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 สาธารณรัฐอิสลามอัฟกานิสถาน เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 29 ค.ศ. 2008 (พ.ศ. 2551) ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 8 สิงหาคม – 24 สิงหาคม พ.ศ. 2551 ประกอบด้วยนักีฬาชาย 3 คน หญิง 1 คน ในตอนแรก เมห์โบบา อัห์นยาร เตรียมตัวเข้าแข่งวิ่ง 800 และ 1500 เมตรด้วย แต่ได้ออกจากค่ายเก็บตัวเมื่อ 4 มิถุนายน เพื่อขอลี้ภัยการเมืองในนอร์เวย์ อัฟกานิสถานได้ 1 เหรียญทองแดงจากเทควันโดเหรียญกรีฑาประเภทชายกรีฑา. ประเภทชาย. - ประเภทหญิงเทควันโด</doc>
