<doc id="244163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244163" title="ประเทศโรมาเนียในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">ประเทศโรมาเนียในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ประเทศโรมาเนีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 29 ค.ศ. 2008 (พ.ศ. 2551) ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 8 สิงหาคม – 24 สิงหาคม พ.ศ. 2551 ในครั้งแรกโรมาเนียส่งนักกีฬา 104 คนไปยังปักกิ่ง แต่ต่อมาลดลงเหลือ 102 คนเมื่อนักกรีฑาชาวโรมาเนียถูกตรวจพบสารกระตุ้นก่อนการแข่งขัน ซึ่งถือเป็นจำนวนนักก๊ฬาที่น้อยที่สุดนับตั้งแต่หลังการปิวัติโรมาเนีย พ.ศ. 2532 โดยเข้าแข่งในกีฬา 16 ประเภท ได้แก่ กรีฑา ยิงธนู ยิมนาสติก มวยปล้ำ ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก ฟันดาบ ปิงปอง ยิงปืน เทนนิส ยูโด มวยสากลสมัครเล่น เรือแคนูและเรือพาย โดยโรมาเนียได้ 4 เหรียญทอง 1 เหรียญเงิน 3 เหรียญทองแดง</doc>
