<doc id="24415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24415" title="นิมดา">นิมดา นิมดา (; ชื่ออ้างอิง CVE : CVE-2000-0884, CVE-2001-0154) เป็นไวรัสประเภทไวรัสคอมพิวเตอร์ / หนอนคอมพิวเตอร์ ที่แพร่กระจายในระบบปฏิบัติการไมโครซอฟท์วินโดวส์ โดยแพร่กระจายผ่านอีเมล แชร์ไฟล์ผ่านเน็ตเวิร์ก และเว็บเซิร์ฟเวอร์ที่ใช้ IIS ชื่อของไวรัสตัวนี้ยังเป็นการเล่นคำ โดยการตั้งชื่อไวรัสเป็นการสลับอักษรคำว่า Admin หรือ ผู้ดูแลระบบ กลับหลังไปหน้าเป็น Nimdaสถิติการติดต่อสถิติการติดต่อ. - จำนวนเครื่องที่ติดไวรัส: มากกว่า 1,000 เครื่อง - จำนวนเว็บที่ติดไวรัส: มากกว่า 10 เว็บการแพร่กระจายการแพร่กระจาย. - ชื่อของไฟล์แนบ: README.EXE (ไฟล์นี้อาจเป็นไฟล์ที่ซ่อนอยู่ในไฟล์แนบที่มากับอีเมล) - ขนาดของไฟล์แนบ: 57344 ไบต์ - พอร์ตที่ใช้: 69 - เป้าหมาย: โจมตีไปยังเซิร์ฟเวอร์ IIS ที่ยังไม่ได้ติดตั้งตัวเสริมหรือยังไม่ได้ติดตั้งโปรแกรมแก้ไขข้อผิดพลาด (Patch)โอกาสในการพบไวรัสโอกาสในการพบไวรัส. - ระบบปฏิบัติการที่มีโอกาสติดไวรัส- ระบบปฏิบัติการที่ไม่มีโอกาสติดไวรัส</doc>
