<doc id="244290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244290" title="ภัทรพล กันตพจน์">ภัทรพล กันตพจน์ ภัทรพล กันตพจน์ ชื่อเดิม อลงกรณ์ ต้นหนองดู่ หรือ ดิว เดอะสตาร์ 4 เกิดวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 เป็นคนเชียงใหม่แต่กำเนิด จบชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ คณะนิเทศศาสตร์ ดิวเป็นที่รู้จักกันอย่างกว้างขวางโดยเฉพาะในกลุ่มวัยรุ่น จากการเข้าประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 ในปี พ.ศ. 2551 และได้เป็น 1 ใน 8 คนสุดท้ายอีกด้วย ซึ่งการแข่งขันในปีนี้ดิวได้เป็นรองชนะเลิศอันดับที่ 3 แม้เขาจะไม่ได้ชนะในรายการเดอะสตาร์ในปีนี้ แต่บอย-ถกลเกียรติ วีรวรรณ ก็นำเขาไปแสดงละครในสังกัดค่าย Exact กับละครเรื่อง หีบหลอนซ่อนวิญญาณ และไม่นานนี้เขากำลังโชว์ผลงานละครเรื่องใหม่ แนวแอคชั่นดราม่า เรื่อง ฮีโร่ 1000 รัก คู่กับ ต้น-ชยธร เศรษฐจินดา ซึ่งเป็นเพื่อนที่ร่วมประกวด 8 คนสุดท้ายในรายการเดอะสตาร์ปีเดียวกันอีกด้วย มีผลงานเด่นจากละครเรื่อง เพื่อเธอ (2559) รับบทใหญ่ผลงานที่ผ่านมาประกวดร้องเพลงผลงานที่ผ่านมา. ประกวดร้องเพลง. - ได้เป็น 1 ใน 50 คนสุดท้ายในรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 3 - ได้เป็น 1 ใน 8 คนสุดท้ายในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 และได้เป็นรองชนะเลิศอันดับ 3ละครโทรทัศน์ละครซิทคอมละครสั้น / ซีรีส์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 (เพลง "คนดีที่เธอไม่เอา") - อัลบั้ม Acts Track 1 (เพลง จับมือฉันไว้ จากละคร "หีบหลอนซ่อนวิญญาณ") - อัลบั้ม Acts Track 2 (เพลง ชายคนหนึ่ง ร้องร่วมกับ ชยธร เศรษฐจินดา จากละคร "ฮีโร่ 1000 รัก")เพลงประกอบละครคอนเสิร์ตละครชุด</doc>
