<doc id="244255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244255" title="ซิมซิตี โซไซตีส์ เดสทิเนชันส์">ซิมซิตี โซไซตีส์ เดสทิเนชันส์ ซิมซิตี โซไซตีส์ เดสทิเนชันส์นี้ เป็นภาคเสริมตัวแรกของเกม ซิมซิตี โซไซตีส์ และถูกวางจำหน่ายที่อเมริกาเหนือในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ส่วนใหญ่ตัวเกมนี้จะเน้นไปที่นักท่องเที่ยวและสถานที่พักร้อน ปัจจุบันเกมนี้มีขายในรูปแบบกล่องเกมซิมซิตี(ตัวเกมดังกล่าวไม่มีจำหน่ายในประเทศไทย)และ/หรือ วางจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดในร้านค้าออนไลน์ อีเอ สโตร์การวางจำหน่าย การวางจำหน่าย. ตัวเกมซิมซิตี โซไซตีส์ เดสทิเนชันส์นี้ ทางอิเลคโทรนิค อาร์ตกำหนดวางจำหน่ายในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 มีข้อมูลเกี่ยวกับเกมดังนี้: ตัวเกมนั้นจะมีสิ่งปลูกสร้างมากมายสำหรับเรียกนักท่องเที่ยวให้มาที่เมืองที่เราสร้าง ไม่ว่าจะเป็นสวนสาธารณะ มีกีฬาทางน้ำ โรงแรม ฯลฯ อีกทั้งพวกเขายังสามารถหาความพักผ่อนหย่อนใจได้ อีกทั้งจำนวนประชากรอาจสูงขึ้นเป็นเท่าตัวก็ได้หากเชิญชวนชาวซิมส์มาที่นี่มีอะไรในภาคเสริมนี้มีอะไรในภาคเสริมนี้. - มีสิ่งปลูกสร้างกว่า 100 แบบ - มีชาวซิมส์แบบพิเศษกว่า 35 แบบ - มีนักท่องเที่ยวและผู้นำทัวร์ - มีเจ้าหน้าที่การขนส่งทางอากาศและทางน้ำ</doc>
