<doc id="244361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244361" title="อลิซอินเชนส์">อลิซอินเชนส์ อลิซอินเชนส์ () เป็นวงร็อกอเมริกัน ก่อตั้งในซีแอตเทิล รัฐวอชิงตัน ในปี 1987 โดยมือกีตาร์ เจอร์รี แคนเทรลล์ และนักร้อง เลย์น สตาเลย์ ถึงแม้ว่าจะทำเพลงโดยมากในแนวกรันจ์ แต่ดนตรีก็มีส่วนของเฮฟวีเมทัล และอคูสติกด้วย ตั้งแต่การก่อตั้งวง อลิซอินเชนส์ออกผลงานสตูดิโออัลบั้ม 3 ชุด, อีพี 2 ชุด, อัลบั้มแสดงสด 2 ชุด, อัลบั้มรวมเพลง 4 ชุด และดีวีดี 2 ชุด วงเป็นที่รู้จัก มีจุดเด่นเรื่องเสียงร้องที่กลมกลืนเสียงร้องของสตาเลย์และแคนเทรลล์ด้วยกัน อลิซอินเชนส์ประสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ ในฐานะวงดนตรีที่มีส่วนในการเคลื่อนไหวของเพลงกรันจ์ช่วงต้นทศวรรษ 1990 ร่วมกับวงอื่นอย่างเนอร์วานา, เพิร์ลแจม และซาวด์การ์เดน ถือเป็นวงหนึ่งที่ประสบความสำเร็จในทศวรรษ 1990 ด้วยยอดอัลบั้มขายกว่า 15 ล้านชุดในสหรัฐอเมริกาเพียงแห่งเดียว วงยังมีอัลบั้ม 2 อัลบั้มติดชาร์ตอันดับ 1 บนบิลบอร์ด 200 (Jar of Flies และ Alice in Chains) มีซิงเกิ้ล 11 ซิงเกิ้ลที่ติดท็อป 10 บนชาร์ทเมนตรีมร็อกแทร็ค และได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ 6 ครั้ง ถึงแม้ว่าวงจะไม่เคยประกาศแตกวงอย่างเป็นทางการ แต่วงก็มีปัญหา จากการไม่เข้าร่วมที่เกิดจากปัญหาของเลย์น สตาลีย์กับปัญหาเรื่องทรัพย์สิน นำไปสู่การเสียชีวิตของเขาในปี 2002 อลิซอินเชนส์กลับมารวมตัวกันใหม่ในปี 2005 และจากข้อมูลปี 2009 พวกเขาเสร็จสิ้นการทำงานผลงานสตูดิโออัลบั้มครั้งแรกในรอบ 14 ปี กับนักร้องนำคนใหม่ที่ชื่อ วิลเลียม ดูวอลล์ อัลบั้มจะวางแผนเดือนกันยายน 2009 โดยค่ายเวอร์จิน/อีเอ็มไอ</doc>
