<doc id="244724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=244724" title="คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก">คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก ตั้งอยู่ที่ หลักสี่ ถนนรามอินทรา กม.1 เขตบางเขน กรุงเทพมหานครประวัติคณะนิเทศศาสตร์ ประวัติคณะนิเทศศาสตร์. คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก นับเป็นอีกคณะหนึ่งที่มีศักยภาพและปณิธานที่แน่วแน่ที่จะผลิตบัณฑิตออกไปรับใช้สังคมได้อย่างมีประสิทธิภาพ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริกจัดตั้งขึ้นมาตั้งแต่ปี พ.ศ.2535 คณบดีท่านปัจจุบันคือ รศ.ดร.สมควร กวียะหลักสูตรที่เปิดสอนในคณะนิเทศศาสตร์ปริญญาตรี ปริญญาตรี. หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต ปริญญาตรี (ภาคปกติ)- สาขาวิชาการสื่อสารการเมืองบูรณาการ - สาขาวิชาการสื่อสารการท่องเที่ยวและบันเทิง - สาขาวิชาการสื่อสารมวลชน - สาขาวิชาการสื่อสารการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์บัณฑิต ปริญญาตรี (ภาคพิเศษ) เรียน เสาร์-อาทิตย์- สาขาวิชาการสื่อสารการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ - สาขาวิชาการสื่อสารการเมืองบูรณาการ - สาขาวิชาการสื่อสารการท่องเที่ยวและบันเทิงปริญญาโท ปริญญาโท. หลักสูตรนิเทศศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการบริหารการสื่อสาร - สาขาวิชาการสื่อสารการท่องเที่ยวและบันเทิงปริญญาเอกปริญญาเอก. - นิเทศศาสตร์นวัตกรรม</doc>
