<doc id="245047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245047" title="พระราชบัญญัติว่าด้วยการขึ้นทะเบียนแห่งชาติ">พระราชบัญญัติว่าด้วยการขึ้นทะเบียนแห่งชาติ พระราชบัญญัติว่าด้วยการขึ้นทะเบียนแห่งชาติ เป็นพระราชบัญญัติแห่งรัฐสภาแห่งสหราชอาณาจักร ซึ่งผ่านเมื่อวันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 1939 เพื่อใช้เป็นมาตรการฉุกเฉินระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง พระราชบัญญัติดังกล่าวมีผลให้เกิดการก่อตั้งสำนักขึ้นทะเบียนแห่งชาติ ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 29 กันยายน 1939 เป็นต้นไป รวมไปถึงการใช้บัตรประชาชน และเอกสารที่จำเป็นไปรายงานตัวต่อตำรวจภายใน 48 ชั่วโมง กฎหมายฉบับดังกล่าวถูกยกเลิกเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1952</doc>
