<doc id="245040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245040" title="พระราชบัญญัติรับราชการทหาร ค.ศ. 1939">พระราชบัญญัติรับราชการทหาร ค.ศ. 1939 พระราชบัญญัติรับราชการทหารแห่งปี 1939 เป็นกฎหมายที่มีผลบังคับใช้ทันทีโดยรัฐสภาแห่งสหราชอาณาจักร นับตั้งแต่วันที่สหราชอาณาจักรประกาศสงครามกับนาซีเยอรมนี เมื่อวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 1939 อันเป็นจุดเริ่มต้นของสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป กฎหมายฉบับดังกล่าวได้มีผลบังคับใช้แทนที่พระราชบัญญัติเข้ารับการฝึกอบรมทางทหาร ซึ่งได้ผ่านออกมาในเดือนพฤษภาคมปีเดียวกัน และมีผลเกณฑ์ชายชาวอังกฤษทุกคน ซึ่งมีอายุระหว่าง 18-41 ปี โดยเนื้อหาของกฎหมายฉบับดังกล่าวได้รับการปรับปรุงแก้ไขในช่วงหลังสงคราม จนเกิดเป็น พระราชบัญญัติรับราชการแห่งชาติแห่งปี 1948</doc>
