<doc id="245071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245071" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2089">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2089 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2089 สายมวกเหล็ก–ลำนารายณ์ เป็นทางหลวงสายหนึ่งของจังหวัดสระบุรีและจังหวัดลพบุรี มีระยะทางทั้งหมดประมาณ 70.315 กิโลเมตร แนวสายทางเริ่มจากถนนมิตรภาพ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2) กิโลเมตรที่ 35 อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี ผ่านอำเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี อำเภอพัฒนานิคม อำเภอท่าหลวง จังหวัดลพบุรี ข้ามแม่น้ำป่าสัก ไปสิ้นสุดสายทางที่ถนนสุรนารายณ์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205) ที่สี่แยกลำนารายณ์ อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี ตรงข้ามกับถนนคชเสนีย์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2129)สถานที่สำคัญบริเวณถนนสถานที่สำคัญบริเวณถนน. - เทศบาลตำบลมวกเหล็ก อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี - อุโมงค์ต้นไม้ อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี - เขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ ครอบคลุมพื้นที่อำเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี อำเภอพัฒนานิคม อำเภอท่าหลวง และอำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี - น้ำตกวังก้านเหลือง อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี - ตลาดลำนารายณ์ อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี - ที่ว่าการอำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี</doc>
