<doc id="245164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245164" title="จักรพรรดิกัลบา">จักรพรรดิกัลบา แซร์วิอุส ซุลปิกิอุส กัลบา ไกซาร์ เอากุสตุส () เป็นจักรพรรดิองค์ที่ 6 แห่งจักรวรรดิโรมันและเป็น จักรพรรดิโรม องค์แรกแห่งยุคที่เรียกว่า ปีสี่จักรพรรดิ ทรงขึ้นครองราชย์สืบต่อจาก จักรพรรดิเนโร เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 68 เดิมเป็นแม่ทัพในกองทัพของจักรพรรดิเนโร และยกทัพเข้ามารัฐประหารในกรุงโรม อันเนื่องจากความสับสนวุ่นวายของบ้านเมืองปลายรัชสมัยของจักรพรรดิเนโร แต่ทรงครองราชย์ได้ไม่ถึงปีก็ทรงถูกปลงพระชนม์เมื่อวันที่ 15 มกราคม ค.ศ. 69 ขณะพระชนม์ได้ 69 พรรษา</doc>
