<doc id="245263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245263" title="Mg">Mg mg อาจหมายถึงการทหารการทหาร. - MG เป็นอักษรนำหน้ารุ่นปืนกล เช่น MG42 - Major general เป็นยศทหารตำรวจ เท่ากับพลเอกวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - .mg เป็นโดเมนอินเทอร์เน็ตระดับบนสุดตามรหัสประเทศ (ccTLD) สำหรับประเทศมาดากัสการ์ - แมกนีเซียม เป็นธาตุในตารางธาตุที่มีสัญลักษณ์ Mg และเลขอะตอม 12 - โมโนกลีเซอไรด์ เป็นกลีเซอไรด์ที่มีโมเลกุลกลีเซอรอล (glycerol) ที่มีมีพันธะเอสเทอร์กับโมเลกุลหนึ่งของกรดอะมิโนชีววิทยาและการแพทย์ชีววิทยาและการแพทย์. - โรคกล้ามเนื้ออ่อนแรงชนิดร้าย (myasthenia gravis) เป็นโรคระบบประสาทและกล้ามเนื้อที่เกิดจากภูมิคุ้มกันทำร้ายตัวเองโรคหนึ่ง ทำให้มีอาการกล้ามเนื้ออ่อนแรงและอ่อนล้าขึ้นๆ ลงๆหน่วยหน่วย. - มิลลิกรัม (mg) เป็นหน่วยของมวลเท่ากับ 10 กรัม - เมกะกรัม (Mg) เป็นหน่วยของมวลเท่ากับ 10 กรัม - มิลลิกอส (mG) เป็นหน่วยของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก (หรือการเหนี่ยวนำแม่เหล็ก) เท่ากับ 10 กอส และ 1.0 x 10 เทสลา - เมกะกอส (MG) เป็นหน่วยของความหนาแน่นฟลักซ์แม่เหล็ก (หรือการเหนี่ยวนำแม่เหล็ก) เท่ากับ 10 กอส และ 100 เทสลาสถานที่สถานที่. - รัฐมีนัสเชไรส์ (Minas Gerais) Minas Gerais เป็น 1 ใน 26 รัฐของบราซิล - ประเทศมาดากัสการ์ (ISO 3166-1 รหัสประเทศ MG)- .mg เป็นโดเมนอินเทอร์เน็ตระดับบนสุดตามรหัสประเทศ (ccTLD) สำหรับประเทศมาดากัสการ์ - ประเทศมองโกเลีย (FIPS 10-4 รหัสประเทศ MG)</doc>
