<doc id="245214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245214" title="แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์">แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ บริษัท แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน) () เป็นบริษัทผู้ประกอบธุรกิจหลักเกี่ยวกับการค้าอสังหาริมทรัพย์แห่งหนึ่งของประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2516 โดยคุณเพียงใจ หาญพานิชย์ ปัจจุบันบริษัทอยู่ภายใต้การบริหารงานของนายอนันต์ อัศวโภคิน โดยมีโครงการอสังหาริมทรัพย์ที่ครอบคลุมทั้งในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ทั้งบ้านเดี่ยว, ทาวน์โฮม และคอนโดมิเนียม รวมถึงโครงการหมู่บ้านจัดสรรตามจังหวัดใหญ่ของประเทศไทย มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ อาคารคิวเฮ้าส์ ลุมพินี ชั้น 37-38 เลขที่ 1 ถนนสาทรใต้ แขวงทุ่งมหาเมฆ เขตสาทร กรุงเทพมหานครผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 มกราคม 2556ประวัติ ประวัติ. แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ ได้เริ่มก่อตั้งขึ้นโดยคุณเพียงใจ หาญพานิชย์ โดยมีหมู่บ้านจัดสรรโครงการแรก คือ หมู่บ้านศรีรับสุข ในปี พ.ศ. 2516 และได้จัดตั้งเป็นบริษัทอสังหาริมทรัพย์อย่างเป็นทางการในชื่อว่า "บริษัท แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ จำกัด" ในปี พ.ศ. 2526 ได้เข้าดำเนินการในโครงการพฤกษชาติซึ่งเป็นโครงการบ้านที่ซื้อมาจากบริษัทย่อยแห่งหนึ่งของธนาคารกสิกรไทย บริษัทได้ยื่นขอจดทะเบียนเข้าตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และได้รับการอนุมัติโดยใช้ชื่อว่า "บริษัท แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน) ในปี พ.ศ. 2532 เป็นต้นมา ในปี พ.ศ. 2547 ริเริ่มพัฒนาอาคารชุดพักอาศัย ภายใต้ชื่อโครงการว่า The Bangkok และต่อมาในปี พ.ศ. 2548 เปิดดำเนินกิจการธนาคาร แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ เพื่อรายย่อย จำกัด (มหาชน) บริษัทได้รับรางวัล Trusted Brand 2006-2009 "The Platinum Winner" จากนิตยสาร Reader's Digest (จากผลสำรวจของ Neilson Media Research) ในปี พ.ศ. 2549แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - เว็บไซต์ บ้าน ของ บริษัท แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน)</doc>
