<doc id="245472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245472" title="ฮงนิมฮัน">ฮงนิมฮัน ฮงนิมฮัน เป็นขุนนางชั้นผู้ใหญ่ในรัชกาล พระเจ้ายองโจ โดยท่านเป็นพวกโนนนและเป็นน้องชายแท้ๆของ ฮงพงฮัน พระบิดาของ พระชายาเฮคยอง พระพันปีใน พระเจ้าจองโจ ท่านเป็นหนึ่งในพวกโนนที่ขัดขวางองค์ชายลีซานหลานชายของท่านมิให้ขึ้นครองราชย์จนล่วงเข้ารัชสมัย พระเจ้าจองโจโปรดให้มีการกวาดล้างพวก โนนน โดยโปรดให้เนรเทศฮงพงฮันพระอัยกาของพระองค์เองส่วนขุนนางคนอื่นๆก็ถูกประทานน้ำฟู่จื่อจนตาย รวมทั้ง จอง-ฮูกยอม และฮงนิมฮันด้วยโดยโปรดให้เนรเทศไปก่อนและประทานน้ำฟู่จื่อทีหลัง</doc>
