<doc id="245530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245530" title="แปดวันพิฆาตศึก">แปดวันพิฆาตศึก แปดวันพิฆาตศึก หรือ 8 วันพิฆาตศึก (; ) เป็นละครโทรทัศน์เกาหลี ฉายทางช่อง CGV ส่วนในประเทศไทยได้ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี โดยฉายในวันพฤหัสบดี - ศุกร์ เวลา 15.30 - 16.30 น. ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2552ถึงวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 จำนวน 10 ตอน พร้อมกันนั้นเอสทีแกรนด์มัลติมีเดียก็ได้รับลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายภาพยนตร์เกาหลีชุดนี้แต่เพียงผู้เดียวในประเทศไทยโดยเนื้อเรื่องนั้นเล่าถึงช่วงในสมัยพระเจ้าจองโจ (องค์ชายลีซาน) การก่อการกบฏจากฝ่ายต่างๆ เช่น กลุ่มขุนนางอนุรักษนิยม กลุ่มพ่อค้ารายใหญ่ เนื้อเรื่องจะมีส่วนคล้ายคลึงกับเรื่อง ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดิน</doc>
