<doc id="245612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245612" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (มังงะ)">รายชื่อตอนในกินทามะ (มังงะ) ต่อไปนี้เป็นรายชื่อตอนในมังงะหรือหนังสือการ์ตูนนิยายภาพของญี่ปุ่นเรื่องกินทามะ ผลงานของฮิเดอากิ โซราจิ ซึ่งได้ถูกตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูนโชเน็นจัมป์ ตั้งแต่วันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2546 เนื้อเรื่องมีฉากในเมืองเอโดะที่ถูกยึดครองโดยมนุษย์ต่างดาว หรือที่เรียกกันว่า ชาวสวรรค์ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตของอดีตซามูไรที่ชื่อ ซากาตะ กินโทกิ ที่ปัจจุบันทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ชื่อตอนจะมีความเกี่ยวข้องกับเนื้อหาส่วนหนึ่งในตอน คำว่า ตอน จะใช้แทนด้วยคำว่า บทเรียน เช่น ตอนที่ 1 ใช้ว่า บทเรียนที่ 1 ในรายชื่อนี้จะแบ่งตามตอนที่ตีพิมพ์ในฉบับรวมเล่ม ปัจจุบัน กินทามะฉบับรวมเล่มได้ตีพิมพ์แล้ว 58 เล่มในประเทศญี่ปุ่น และ 52 เล่มในประเทศไทยรายชื่อตอนเล่มที่ 1-10เล่มที่ 11-20เล่มที่ 21-30เล่ม 31-40 รายชื่อตอน. เล่ม 31-40.เล่ม 41-50 เล่ม 41-50.เล่ม 51-ปัจจุบัน เล่ม 51-ปัจจุบัน.รายชื่อตอนที่ยังไม่ถูกตีพิมพ์ในฉบับรวมเล่ม รายชื่อตอนที่ยังไม่ถูกตีพิมพ์ในฉบับรวมเล่ม. ต่อไปนี้เป็นรายชื่อตอนในกินทามะที่ตีพิมพ์แล้วในนิตยสารโชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ แต่ยังไม่ได้ตีพิมพ์ในฉบับรวมเล่ม- บทเรียนที่ 552 - บทเรียนที่ 553 - บทเรียนที่ 554 - บทเรียนที่ 555 - บทเรียนที่ 556 - บทเรียนที่ 557 - บทเรียนที่ 558 - บทเรียนที่ 559 - บทเรียนที่ 560 - บทเรียนที่ 561 - บทเรียนที่ 562 - บทเรียนที่ 563 - บทเรียนที่ 564</doc>
