<doc id="245653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245653" title="ป้อมไมล์">ป้อมไมล์ ป้อมไมล์ () เป็นสิ่งก่อสร้างแบบสร้างเสริมที่ใช้ในการทหารที่สร้างตามแนวกำแพงเฮเดรียนในอังกฤษ ประโยชน์ของการใช้สอยคือการเป็นป้อมยามและค่ายทหารที่ควบคุมการเข้าออกตามพรมแดน ป้อมไมล์แต่ละป้อมห่างกันหนึ่งไมล์โรมัน ป้อมไมล์ตามกำแพงเฮเดรียนมีทั้งหมดด้วยกัน 81 ป้อมสร้างสลับกับหอสังเกตการณ์อีก 160 หอและป้อมใหญ่ๆ อีก 16 ป้อม กำแพงและป้อมสร้างขึ้นเพื่อการป้องกันการย้ายถิ่นฐานของคนภายนอกเข้ามาในดินแดนที่เป็นของโรมันบริเตนไม่ใช่เป็นการป้องการรุกรานที่เป็นจริงเป็นจังของผู้ที่อยู่นอกพรมแดน</doc>
