<doc id="245619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245619" title="จักรพรรดิไท่ชาง">จักรพรรดิไท่ชาง สมเด็จพระจักรพรรดิไท่ชาง หรือ กวงจงฮ่องเต้ (ประสูติ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2163 - 26 กันยายน พ.ศ. 2163 ) จักรพรรดิพระองค์ที่ 14 แห่ง ราชวงศ์หมิง ของ จีนประวัติ ประวัติ. หมิงไท่ชางจูฉังลั่วเป็นพระนามเดิมของ จักรพรรดิกวงจงเป็นโอรสใน จักรพรรดิหว่านลี่ ขึ้นครองราชย์เมื่อพระชนมายุ 38พรรษา เมื่อขึ้นครองราชย์ได้สัปดาห์เดียวก็เกิดประชวรขึ้น เพราะพระองค์ฝักใฝ่ในกามอารมณ์ สนมคนโปรดของจักรพรรดิหว่านลี่ได้ส่งสาวงามไปให้จนพระองค์ประชวร ขันทีผู้น้อยคนหนึ่งได้ถวายยาเม็ดสีแดง เมื่อพระองค์เสวยแล้ว อาการก็ทรุดหนักลงจนสิ้นพระชนม์ จักรพรรดิเทียนฉีพระราชโอรสองศ์โตของจักรพรรดิไท่ชางก็ครองราชย์ต่อมา เมื่อพระชนมายุ16พรรษา</doc>
