<doc id="245837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245837" title="ซูเปอร์เกิร์ล (คาร่า ซอร์เอล)">ซูเปอร์เกิร์ล (คาร่า ซอร์เอล)ซูเปอร์เกิร์ล ซูเปอร์เกิร์ล. มีชื่อจริงว่า คาร่า ซอร์-เอล เป็นลูกพี่ลูกน้องกับซูเปอร์แมนหรือ คลาร์ก เค้นท์ และเป็นหนึ่งในสมาชิกของ จัสติสลีก เธอมีพลังที่เหมือนซูเปอร์แมนทุกประการและในซีรีส์ สมอลล์วิลล์ เธอได้มาปรากฏตัวเป็นครั้งแรกในฤดูกาลที่ 7ซูเปอร์เกิร์ล ซูเปอร์เกิร์ล. หรือ คาร่า ซอร์-เอล เธอเป็นลูกพี่ลูกน้องที่อายุมากกว่า Superman แต่ยานของเธอติดอยู่ในห้วงมิติจนทำให้เธอลอยสู่นอกเป้าหมาย ทำให้ยานของเธอตกลงมาในเมือง Gotham นั้นเธออายุประมาณ 16 เท่ากับตอนที่หนีออกมาจากดาว ซึ่งตอนนั้น Superman อายุประมาณ 29 ปี ในตอนแรก Batman ไม่เชื่อเรื่องที่เธอพูดเท่าไหร่นักแต่หลังจากที่ คาร่าได้รับการฝึกฝนกับทั้ง Superman และ Wonder Woman รวมถึงพิสูจน์ตัวเองจนได้รับการยอมรับจากทุกคนเธอก็กลายมาเป็นฮีโร่หญิง Supergirl คนใหม่ (ใครที่อยากดูเนื้อเรื่องนี้แบบ DVD จะมีชื่อว่า Superman/Batman Apocalypse ครับการเปลี่ยนแปลง ปี 2011 New 52 การเปลี่ยนแปลง ปี 2011 New 52. แต่เนื่องจากเหตุการณ์อีเวนท์ใหญ่ที่มีชื่อว่า Flashpoint ซึ่งทำให้เกิดจักรวาลใหม่ภายใต้ชื่อ New 52 คาร่าในแบบ New 52 นั้นก็ทีการเปลี่ยนชุด เปลี่ยนทรงผมเป็นผมสั้น เธอเองก็เป็นลูกพี่ลูกน้อง(ที่อายุมากกว่า)ของ Superman เช่นเดิม เพียงแต่เธอไม่ได้ติดอยู่ในห้วงมิติ แต่มีใครบางคนพยายามให้ยานของเธอโคจรรอบดวงอาทิตย์เพื่อทำให้เธอมีพลังความแข็งแกร่งมากกว่า Superman ด้วยเหตุผลบางอย่าง และยานของเธอไม่ได้ตกที่เมือง Gotham แต่ไปตกที่ประเทศ Siberia ทำให้เธอต้องต่อสู้กับกองกำลังพิเศษ ในเวอชั่นนี้เธอจะค่อนข้างหวาดกลัวและไม่ยอมให้ใครเข้าใกล้ง่ายๆ เธอไม่ค่อยยอมเชื่อใจใคร ทำให้เธอมักจะต้องผจญภัยตามลำพังเสมอ แต่ก็ดูสมเหตุสมผลดีกับคนที่อยู่ก็สูญเสียดาวบ้านเกิดไป แถมต้องมามีพลังมากกว่าชาวบ้านแล้วมาอยู่เมืองที่ไม่คุ้นเคยอีก</doc>
