<doc id="245882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245882" title="ลูน่าออนไลน์">ลูน่าออนไลน์ ลูน่าออนไลน์ เป็นเกมประเภท แฟนตาซี MMORPG ที่เป็นที่นิยม ซึ่งเป็นเกมที่ 2 ที่พัฒนาโดยบริษัท Eya Interactive (ประเทศเกาหลี) ต่อจาก Titan Online (Darkstory Online) มีจุดเด่นอยู่ที่ความน่ารักแอ๊บแบ๊วของตัวละคร, ระบบการหาคู่รักออนไลน์ (Date Matching) ซึ่งเป็นระบบหาคู่รักตามที่ได้ลงทะเบียนไว้ จากสิ่งที่ชอบ และไม่ชอบ และ ระบบแฟมมิลี่ ที่ให้ผู้เล่นสามารถรวมกันเป็นครอบครัว 5 คน แล้วเข้าไปทำฟาร์มได้ ในประเทศไทย ลูน่าออนไลน์เปิดให้บริการโดยบริษัท Asiasoft นอกจากนี้ ลูน่าออนไลน์ยังเปิดให้บริการในต่างประเทศอีกหลายประเทศเช่น ญี่ปุ่น สิงคโปร์ มาเลเซีย ไต้หวัน และ อเมริกาเหนือ เป็นต้นประวัติช่วงพัฒนา ประวัติ. ช่วงพัฒนา. ลูน่าออนไลน์ เป็นเกมประเภท MMORPG ซึ่งพัฒนาโดยบริษัท Eya Interactive โดยเริ่มมีข่าวการพัฒนาตั้งแต่ช่วงปี พ.ศ. 2550 โดย ลูน่าออนไลน์เป็นเกมใหม่ที่พัฒนาหลังจาก Darkstory Online จากนั้น ลูน่าออนไลน์ได้ทำการเปิดทดสอบการเดินระบบครั้งแรก เมื่อเดือน มิถุนายน พ.ศ. 2550 หลังจากนั้น หลังจากทดสอบครั้งแรกแล้ว ทีมพัฒนาจึงเพิ่มเนื้อหาเกมต่าง ๆ เข้าในช่วงการทดสอบระบบครั้งที่ 2 ในเดือนสิงหาคม ในเดือนตุลาคม บริษัท Jaya Soft Vision ได้ทำการเซ็นสัญญาซื้อเกมลูน่าออนไลน์มาเปิดให้บริการในประเทศไทย ตั้งแต่ตัวเกมยังไม่ได้เปิดให้บริการในประเทศเกาหลีเลย ต่อมาลูน่าออนไลน์จึงเปิดทดสอบระบบแบบปิด (Closed Beta Test) อีก 2 ครั้ง แล้วจึงทำการเปิดให้บริการจริงในวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และเปิดให้บริการในไทยในวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2551ช่วงเปิดให้บริการ ช่วงเปิดให้บริการ. หลังจากเปิดให้บริการลูน่าออนไลน์ ทางทีมพัฒนาได้เพิ่มเนื้อหาเกมส์ต่างๆ เข้ามามากมาย โดยทำการอัปเดตเพิ่มเติมเข้ามาเป็น ซีซัน (Season) ต่างๆ ซึ่งแต่ละ ซีซันก็ทำให้เกมมีจุดเด่นต่างๆ ให้แตกต่างจากเกมอื่นๆ ซึ่งลูน่าออนไลน์ เน้นให้การพัฒนาเนื้อหาของเกม ที่ตอบสนองความต้องการของผู้เล่น ด้วยจุดประสงค์ที่ต้องการให้ผู้เล่น สามารถเล่นได้ง่ายขึ้น และสนุกกับเกมลูน่ามากขึ้นซีซัน 2 ซีซัน 2. อัปเดตแผนที่ต่างๆ ในเกม ให้ผู้เล่นที่เล่นได้เลเวลสูงๆ ได้มีแผนที่ใหม่ในการเก็บเลเวล จุดเด่นของ ซีซัน 2 คือการอัปเดตระบบบอส "ทารินทูซ" ตามเนื้อเรื่องของลูน่าออนไลน์, ระบบอาชีพใหม่ เปลี่ยนอาชีพครั้งที่ 3 (เลเวล 75) รวมไปถึงระบบอำนวยความสะดวกต่างๆ เช่น ระบบออโตโน็ต, ระบบตกปลา, ระบบบัพกิลด์ ฯลฯ นอกจากนั้นยังปรับระดับเกมให้เล่นง่ายขึ้น เช่น ปรับค่าประสบการณ์ เป็นต้นซีซัน 3 ซีซัน 3. ซีซัน 3 ถือเป็นการอัปเดตครั้งใหญ่ของลูน่าออนไลน์ โดยมีการเสริมเนื้อหาของเกมต่างๆ มากมาย โดยมีจุดเด่นที่ ระบบสัตว์เลี้ยง, ปรับปรุงระบบฟาร์ม, ระบบอาชีพใหม่ เปลี่ยนอาชีพครั้งที่ 4 (เลเวล 105) และ กิลด์ทัวร์นาเม็นต์Luna Rebirth Luna Rebirth. Luna Rebirth เป็นชื่อแคมเปญของลูน่าออนไลน์ ฉลองการครบรอบ 1 ปีของลูน่าออนไลน์ เพื่อเป็นการฉลองการครบรอบ 1 ปี ทางผู้พัฒนาจึงออกแคมเปญ Luna Rebirth เพื่อทำการปรับระบบ และ เนื้อหาในเกมให้เล่นง่ายขึ้น เช่น การปรับระบบกล่องของขวัญ Newbie, ฟิวส์บอสมอนสเตอร์, ระบบพนัน, ระบบยืมชุด เป็นต้นจุดเด่นความน่ารักของตัวละคร จุดเด่น. ความน่ารักของตัวละคร. ลูน่าออนไลน์ ในประเทศไทย โชว์จุดเด่นของเกมด้วยการสร้างให้ลูน่าออนไลน์เป็นเกม "แอ๊บแบ๊ว" แห่งปี ด้วยความที่ตัวละครมีความน่ารัก สดใส และมีขนาดตัวละครเล็กกว่าความเป็นจริง ซึ่งต่างจากเกมอื่นๆ ในตลาดเกมส่วนใหญ่ที่เน้นตัวละครที่สมจริง นอกจากนั้นยังมีระบบเปลี่ยนหน้า ตามคำพูดของตัวละคร ที่สามารถแสดงออกถึงอารมณ์ต่างๆ ของตัวละคร รวมไปถึงยังมีสามารถให้ตัวละครเต้นได้ ซึ่งในลูน่าออนไลน์ยังมีท่าเต้นจากเพลง "Tell me" ของวง วันเดอร์เกิลส์ ด้วยระบบหาคู่รักออนไลน์ ระบบหาคู่รักออนไลน์. ลูน่าออนไลน์ เป็นเกมที่เน้นให้เป็นเกมสังคมจริง (Real Community) โดยมีระบบหาคู่รักออนไลน์ (Date Matching) ซึ่งเป็นระบบหาคู่รักตามที่ได้ลงทะเบียนไว้ จากสิ่งที่ชอบ และไม่ชอบ เมื่อตัวละครของผู้ที่มีสิ่งที่ลงทะเบียนไว้เหมือนกันในแผนที่เดียวกัน ก็จะแสดงหัวใจบนหัวของตัวละครทั้งคู่ อีกทั้งผู้พัฒนาก็เน้นให้ลูน่าออนไลน์ เป็นเกมคู่รักของจริงมากขึ้นเรื่อยๆ อีกทั้งยังมีการจัดอีเว็นต์เกม (ที่ประเทศเกาหลี) "Date On!" ที่ชวนคู่รักในเกม มาเดทกันจริงๆ ด้วยการเปิดให้บริการ การเปิดให้บริการ. ลูน่าออนไลน์ เป็นเกมที่พัฒนาโดยทีมพัฒนาจากประเทศเกาหลี แต่ปัจจุบันได้รับความนิยม และมีการเซ็นสัญญา เพื่อเปิดให้บริการในประเทศต่างๆ ทั่วโลก ไม่ว่าจะเป็นใน ไทย ญี่ปุ่น สิงคโปร์ มาเลเซีย ไต้หวัน และ อเมริกาเหนือ ซึ่งในบางประเทศก็มีการเปลี่ยนแปลงเนื้อหา หรือการให้บริการของเกมให้เหมาะสมกับประเทศนั้นๆการให้บริการในประเทศญี่ปุ่น การให้บริการในประเทศญี่ปุ่น. ในประเทศญี่ปุ่น "ลูน่าออนไลน์" ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "Legend of LUNA" เปิดให้บริการโดย NHN Japan โดยมีการเปลี่ยนรูปแบบเนื้อหาในเกมบางประการ เพื่อทำให้เหมาะสมกับตลาดเกมในญี่ปุ่น นั้นคือการเปลี่ยนภาพประจำตัวของ NPC ให้มีความสวยงามตามแบบฉบับมังงะ ของญี่ปุ่น ซึ่งถือเป็นจุดเด่นการให้บริการในประเทศญี่ปุ่นรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Thailand Game Award 2008 - รางวัล MMORPG ยอดเยี่ยม - Compgamer Awards 2009 - รางวัลเกมออนไลน์ยอดเยี่ยม</doc>
