<doc id="245877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245877" title="หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน">หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโร ลำดับที่ 12 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1993 และจบลงเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1994 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 8:00 ถึง 8:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮีรวมทั้งสิ้น 50 ตอนและมีตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอนเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - {แจนเปอร์สัน (ジャンパーソン) - MX-A1ตัวละครประจำช่วงแรกตัวละครประจำช่วงแรก. - โคโมริ โคจิโร่ (小森 好次郎) - ทาไคโดะ ชิโร่ (高井戸 志郎) - วาคาบายาชิ อากิ (若林 アキ)ตัวละครประจำช่วงกลางเรื่องตัวละครประจำช่วงกลางเรื่อง. - ซาเองุระ คาโอรุ (三枝 かおる) (ตั้งแต่ตอนที่ 17) - ซาเองุระ ชูเฮย์ (三枝 周平) - กันกิ๊บสัน (ガンギブソン) (ตั้งแต่ตอนที่ 21) - อัลจีโก้ (アールジーコ) (ตั้งแต่ตอนที่ 31)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อิชิซากิ มิซาโตะ (石崎ミサト) (ตอนที่ 11) - แมชชีนกัน โจ (マシンガン ジョー) - แครอล (キャロル) - ไจโร (ジャイロ) (ตอนที่ 23) - นารุมิ เคอิจิ (鳴海圭一) - โทคิซาเนะ โทโกโร่ (時実小五郎) - เจลโซมีน่า (ジェルソミーナ) - ทาซากิ ซาโตชิ (田崎智) - โบนี่ (ボニー) - ทาจิบานะ จุนโกะ (橘順子)อาวุธและอุปกรณ์ของแจนเปอร์สันอาวุธและอุปกรณ์ของแจนเปอร์สัน. - แจนเปอร์สัน การ์ด - แจนเดติก - บัคเก็ตคอนโทรลเลอร์ - แจนสติ๊ก - แจนเบลดเดอร์ - ดูอัลเลเซอร์ - แจนวัลคัน - ไวเยอร์พั๊นซ์ - นีคิกมิซซายส์ยานพาหนะยานพาหนะ. - ดาร์คเจเกอร์ - เจกัลลิเวอร์อาวุธและอุปกรณ์ของกันกิ๊บสันอาวุธและอุปกรณ์ของกันกิ๊บสัน. - กันโวลเวอร์ - บรอว์สัน - สปินดอลแคนน่อน - กันกิ๊บสันเมดัลยานพาหนะยานพาหนะ. - GG สเลเยอร์ (กันกิ๊บสัน สเลเยอร์)กลุ่มองค์กรศัตรูกิลด์กลุ่มองค์กรศัตรู. กิลด์. - เบน ฟูจินามิ (ベン藤波) (ปรากฏตัวในตอนที่ 1 และ 2) - หุ่นยนต์นักฆ่า (暗殺ロボット) - หุ่นยนต์ต่อสู้ (戦闘ロボット) - หุ่นยนต์พลเมือง (市民ロボット)นีโอกิลด์นีโอกิลด์. - จอร์จ มาคาเบะ (ジョージ真壁) / มาคาเบะ ชินอิจิโร่ (真壁信一郎) (ตอนที่ 4 - 46) - หุ่นยนต์ต่อสู้ กิลแบล็คเกอร์ (近衛兵ロボット・ギルブラッカー) - หุ่นยนต์องครักษ์ (近衛兵ロボット) - กิลโกลดอน (ギルゴードン) - หน่วยรบไซบอร์กนักสู้ (戦闘サイボーグ部隊) - โอเมกา DX (オメガDX) (ตอนที่ 5) - ฟอลคอน 13 (ファルコン13) (ตอนที่ 9) - โรบอทสลีปเปอร์ (ロボットスリーパー) - เรนทัลโรบอท ชีฟ (レンタルロボット シープ) - คัลเลอร์ นาคาชิมะ (カルーラ高島) - U-2 (ตอนที่ 14) - ดอลล์แมน (ドールマン) (ตอนที่ 14) - R หมายเลข 3 (R3号) (ตอนที่ 16) - ฮิมุโระ (氷室) (ตอนที่ 21) - ซิลเวอเรล่า (シルバレラ) (ตอนที่ 29 - 30) - สกอร์เปี้ยน (スコルピオン) (ภาพยนตร์) - แบลงค์บอท (ブランボット) (ภาพยนตร์) - คาร์แมน (カーマン) (ตอนที่ 29 - 30) - โทโกะจัง (トコちゃん) (ตอนที่ 35) - M3 - จุน (純) (ตอนที่ 38) - กองทัพนักฆ่าหุ่นยนต์ (殺し屋ロボット軍団) - มาร์เชค (マチェック) - คาเงมูฉะโรบอท (影武者ロボット)กลุ่มบริษัททาเทวาคิกลุ่มบริษัททาเทวาคิ. - ทาเทวาคิ ริวซาบุโร่ (帯刀龍三郎) (ตั้งแต่ตอนที่ 3) - เซร่า (セーラ) (ตอนที่ 3 - 25 และ 39) - มายะ (マヤ) (ตั้งแต่ตอนที่ 3) - ซินดี้ (シンディ) (ตั้งแต่ตอนที่ 26) - สตรีทไฟเตอร์ (ストリートファイター) (ตอนที่ 3-4) - แองเจิล (エンジェル) (ตอนที่ 15) - ลูโก (ルーゴ) (ตอนที่ 25) - ไซเลนท์ (サイレント) (ตอนที่ 37) - คาเงดะ (影田) (ตอนที่ 41) - เคย์ (ケイ)ซูเปอร์ไซเอนส์เน็ตเวิร์คซูเปอร์ไซเอนส์เน็ตเวิร์ค. - อายะโนะโคจิ เรย์โกะ (綾小路 麗子)- ดร.ชินะ (ドクター椎名) - โอซากิ (大崎) (ตอนที่ 13) - ดร.ไซออนจิ (ドクター西園寺) - ดร.โคกะ (ドクター甲賀) - ดร.ซันยามะ (ドクター三山) - ดร.โฮราตะ (ドクター洞田) - ดร.คารุเบะ (ドクター軽部) - ไอซ์แมน (アイスマン) / คุโด สึเคโซ (工藤助三) (ตอนที่ 6) - อิซึมิยะ ไดคิจิ (泉谷大吉) / ไดโคคุเทน (大黒天) (ตอนที่ 10) - อิซึมิยะ โยชินากะ (泉谷中吉) / เอบิสึ (えびす) (ตอนที่ 10) - เท็คโคเฮย์ (鉄鋼兵) (ตอนที่ 13) - จอมโจรแพนเธอร์เลดี้ (怪盗パンサーレディ) (ตอนที่ 19) - กองทัพไบโอนินจา (バイオ忍者軍団) (ตอนที่ 20) - เรเรจู (麗麗虫) (ตอนที่ 23) - นินเกน โมโดคิ (人間モドキ;มนุษย์โมโดคิ) (ตอนที่ 24) - เซคิริว (赤竜) (ตอนที่ 41) - คอมมานเดอร์ คุโรคิ (コマンダー黒木) (ตอนที่ 44)</doc>
