<doc id="245886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245886" title="โว๊กว๊าก">โว๊กว๊าก โว๊กว๊าก (ชื่อหนังสะกดด้วย ไม้ตรี) มีชื่ออื่นว่า โอ๊กอ๊าก หรือ ยอดชายนายโอ๊กอ๊าก เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2547 โดยมี เด๋อ ดอกสะเดา เป็นผู้กำกับการแสดง โว๊กว๊าก นำแสดงโดย สายัณห์ ดอกสะเดา รับบทเป็น โอ๊กอ๊าก ลูกชายของ เจ้าสัวรักสิน โดยนำนักแสดงหน้าเหมือนนักการเมืองจากรายการสภาโจ๊ก มาร่วมแสดงด้วย จึงเกิดเสียงวิจารณ์ว่า ภาพยนตร์เรื่องนี้ แสดงล้อเลียน พานทองแท้ ชินวัตร (โอ๊ค) บุตรชาย พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรีในขณะนั้น จนมีข่าวว่า พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ แสดงความไม่พอใจ และทำให้ผู้บังคับการตำรวจสันติบาล อ้างเป็นเหตุในการเข้าตรวจสอบภาพยนตร์เรื่องนี้ เด๋อจึงเซ็นเซอร์บางฉากออกไป เพื่อแก้ปัญหายุ่งยาก และเปลี่ยนชื่อภาพยนตร์ดังกล่าวนักแสดงนักแสดง. - สายัณห์ ดอกสะเดา - เด๋อ ดอกสะเดา - สิทธิชัย เหลืองเสรี - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น</doc>
