<doc id="245988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245988" title="จักรพรรดิยูลิอุส แนโปส">จักรพรรดิยูลิอุส แนโปส จักรพรรดิยูลิอุส แนโปส () (ราว ค.ศ. 430 – ค.ศ. 480) ยูลิอุส แนโปสเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันตะวันตก ผู้ทรงขึ้นครองราชย์ต่อจากจักรพรรดิไกลเซริอัสในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 474 จนถึงวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 475 โดยทรงปกครองจากอิตาลี และระหว่างปี ค.ศ. 475 จนถึง ค.ศ. 480 จากดาลเมเชีย ยูลิอุส แนโปสทรงปกครองช่วงเวลาสุดท้ายของจักรวรรดิโรมันตะวันตก นักประวัติศาสตร์บางคนถือว่าทรงเป็นจักรวรรดิองค์สุดท้าย แต่บางคนก็ว่าจักรพรรดิโรมิวลัส ออกัสตัสเป็นองค์สุดท้ายในปี ค.ศ. 476</doc>
