<doc id="245909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245909" title="ทรู บิวตี้">ทรู บิวตี้ ทรู บิวตี้ () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ที่ทำการค้นหาว่าผู้เข้าแข่งขันคนใดงดงามที่สุดทั้งจากภายนอกและภายใน จากผู้เข้าแข่งขันวัยหนุ่มสาวทั้งสิ้น 10 คน เพื่อชิงเงินรางวัล 100,000 เหรียญ และได้ลงนิตยสาร People ฉบับคนรูปงาม 100 คน ผู้เข้าแข่งขันจะทราบเพียงว่านี่เป็นการแข่งขันโดยตัดสินจากความงามภายนอกเท่านั้น เป็นผลงานการสร้างร่วมกันระหว่าง Tyra Banks และ Ashton Kutcher เริ่มออกอากาศครั้งแรกที่อเมริกาวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2552ข้อมูลการออกอากาศThe Science of Beauty ข้อมูลการออกอากาศ. The Science of Beauty. ออกอากาศ : 5 มกราคม พ.ศ. 2552 ในการแข่งครั้งแรก ผู้เข้าแข่งขันได้ถูกพาไปพบกับแพทย์ผู้เชี่ยวชาญในเรื่องความงาม เพื่อที่จะถูกตีค่า “คะแนนความงาม” ออกมาเป็นตัวเลข แต่สิ่งที่ผู้เข้าแข่งขันไม่รู้ก็คือ ในห้องมีกล้องซ่อนเอาไว้เพื่อดูว่าพวกเขาได้แอบดูข้อมูลส่วนตัวของผู้เข้าแข่งขันคนอื่นๆ รึเปล่า หลังจากที่ทำการวัดค่าความงามออกมาเป็นตัวเลขมาตรฐานแล้ว กรรมการได้มาบอกความหมายของค่าตัวเลขว่า คะแนนความงามที่มากกว่า 85 และ 95 หมายถึงอะไร ซึ่งคะแนนของโจเอลและบิลลี่เท่ากับ 95 แอชลี่ย์ ซีเจ และลอร่าเท่ากับ 94 เรย์เท่ากับ 92 จูเลียและโมนิกเท่ากับ 91 ส่วนเชลซีและฮาดีเลียกลายเป็นสองคนสุดท้ายที่อาจจะต้องตกรอบ ผู้แข่งขันที่กลายเป็นสองคนสุดท้ายได้ถูกพาไปทำการทดสอบที่เปรียบเสมือนฟางเส้นสุดท้ายในการได้อยู่ต่อ โดยที่พวกเธอจะได้พบกับนักแสดงของทีมงานที่กำลังพยายามจะเดินเข้าไปในอาคารแต่มือทั้งสองถือถาดใส่กาแฟอยู่เต็มไปหมด และสุดท้ายฮาดีเลียต้องตกรอบเนื่องจากการกระทำของเธอที่ถูกบันทึกไว้ในกล้อง เช่นการแอบดูแฟ้มประวัติของซีเจในขณะทำการแข่งขัน และการที่ไม่ให้ความช่วยเหลือนักแสดงของทีมงานที่ถือถาดกาแฟหน้าตึก- ผู้ชนะการแข่งขัน : โจล และ บิลลี่ - สองคนสุดท้าย : เชลซี และ ฮาดีเลีย - ผู้ถูกคัดออก : ฮาดีเลียMillion Dollar Look Million Dollar Look. ออกอากาศ : 12 มกราคม พ.ศ. 2552 ในสัปดาห์นี้ผู้เข้าแข่งขันได้ถูกแบ่งเป็น 3 ทีม และถูกส่งไปที่ถนนเมลโรส เพื่อเลือกซื้อเสื้อผ้าและรองเท้าสำหรับแต่งไปงานเลี้ยง โดยแต่ละกลุ่มจะได้เงินกันเพียงทีมละ 100 ดอลล่าห์เท่านั้น โดยในแต่ละทีมแรกจะแบ่งเป็น บิลลี่ ลอร่า จูเลีย ทีมที่สองแบ่งเป็น แอชลี่ย์ ซีเจ เชลซี และทีมสุดท้ายมี โจล เรย์ และโมนิก แอชลี่ย์กับซีเจ หาเสื้อด้วยการหลอกคนที่ผ่านไปมาให้หลงเชื่อว่าพวกเขารวบรวมเสื้อผ้าไปบริจาคเพื่อการกุศล เชลซีรู้สึกไม่สบายใจกับการหลอกลวงและไม่ขอเข้าร่วมด้วย ภายหลังซีเจรู้สึกผิดจึงเลิกที่จะหลอกลวงคนอื่น แต่แอชลี่ย์ยังคงทำต่อไป การทดสอบที่แท้จริงในครั้งนี้ก็คือการทดสอบดูว่าผู้เข้าแข่งขันจะมีใจเอื้อเฟื้อพอที่จะบริจาคเงินการกุศลให้กับนักแสดงที่ปลอมตัวเป็นคนรับบริจาคเงินเพื่อโรคมะเร็งเด็กหรือไม่ ผู้เข้าแข่งขันเกือบทุกคนผ่านการทดสอบนี้ยกเว้นเชลซี แอชลี่ย์ โมนิก และเรย์ ที่งานเลี้ยง กรรมการจะให้คะแนนการแต่งกายของผู้เข้าแข่งขันด้วยป้ายราคา โดยจะพิจารณาจากสไตล์การแต่งตัวและการกระทำทั้งหมดในการแข่งขันบนถนนเมลโรส แลผู้ชนะคือบิลลี่ซึ่งได้ป้ายราคา 1 ล้านดอลล่าห์ และเงินในการเดินช็อปปิ้งอีก 5 พันดอลล่าห์ โจล ได้ป้ายราคา 750,000 ดอลล่าห์ จูเลีย 5 แสนดอลล่าห์ ลอร่า 1 แสนดอลล่าห์ อนิก 1 หมื่นดอลล่าห์ เรย์ 1 พันดอลล่าห์ เชลซี 75 ดอลล่าห์ และสองคนสุดท้ายก็คือ แอชลีย์กับซีเจ คนละ 10 ดอลล่าห์ ระหว่างทางไปหอแห่งความงาม ซีเจ กับแอชลี่ย์จะต้องพบกับการทดสอบสุดท้าย โดยจะมีกล้องซ่อนแอบดูอยู่ว่าพวกเขาจมีน้ำใจพอที่จะช่วยคนที่จักรยานล้มหรือไม่ ซีเจให้ความช่วยเหลือในขณะที่แอชลีย์ได้แต่ยืนมองเฉย ดังนั้นเธอจึงต้องตกรอบเพราะการกระทำของเธอที่ผ่านๆ มาทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็นการโกหกหลอลวงบนถนนเมลโรส ไม่มีความเอื้อเฟื้อที่จะบริจาคเงิน และสุดท้ายไม่ให้ความช่วยเหลือคนที่จักรยานล้ม- ผู้ชนะการแข่งขัน : บิลลี่ - สองคนสุดท้าย : แอชลีย์ และ ซีเจ - ผู้ถูกคัดออก : แอชลีย์Beauty in Motion Beauty in Motion. ออกอากาศ : 19 มกราคม พ.ศ. 2552 ผู้เข้าแข่งขันที่ได้ถูกแบ่งออกเป็นสองทีมเพื่อถ่าย “ภาพการเคลื่อนไหว” เหล่าคนงามได้ถูกส่งไปโรงยิมเพื่อถ่ายรูปขณะเล่นกีฬาชนิดต่างๆ และถ้าทีมไหนทำภาพถ่ายออกมาไม่ดี หัวหน้าทีมจะต้องรับผิดชอบด้วยการไปหอความงามด้วยกันทันที ซึ่งแต่ละคนจะต้องถ่ายภาพขณะเล่นกีฬาชนิดต่างๆ ดังนี้ แต่สิ่งนึงที่ผู้เข้าแข่งขันไม่รู้ก็คือการทดสอบที่แท้จริงคือ นักแสดงของทีมงานที่แฝงตัวเข้าไปเป็นฝ่ายจัดการเสื้อผ้าจะต้องแกล้งทำเป็นมีวันที่เลวร้าย และคอยดูปฏิกิริยาของผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด และมีเพียงจูเลียกับซีเจเท่านั้นที่ผ่านการทดสอบ หลังจากถ่ายภาพแล้วคณะกรรมการได้วิจารณ์รูปของแต่ละคนและตัดสินให้โมนิคมีภาพที่แย่ที่สุด และเธอกับซีเจจะต้องเดินทางไปรับคำตัดสินที่หอความงาม และการทดสอบสุดท้ายที่หอความงามก็คือ นักแสดงของทีมงานจะแกล้งทิ้งขวดลงบนถนน ซึ่งมีเพียงซีเจเท่านั้นที่เก็บขวดไปทิ้งลงถังขยะ ในขณะที่โมนิคเดินผ่านไปอย่างไม่สนใจ และโมนิคต้องตกรอบเพราะการกระทำที่ผ่านๆ มาของเธอ- ผู้ชนะการแข่งขัน : ลอร่า, จูเลีย, โจล และบิลลี่ - สองคนสุดท้าย : โมนิก และ ซีเจ - ผู้ถูกคัดออก : โมนิกTimeless Beauty Timeless Beauty. ออกอากาศ : 26 มกราคม พ.ศ. 2552- ผู้ชนะการแข่งขัน : โจล - สองคนสุดท้าย : บิลลี่ และ ซีเจ - ผู้ถูกคัดออก : ซีเจNatural Beauty Natural Beauty. ออกอากาศ : 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552- ผู้ชนะการแข่งขัน : บิลลี่ - สองคนสุดท้าย : เชลซี และ โจล - ผู้ถูกคัดออก : เชลซีGet Fit Get Fit. ออกอากาศ : 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552- ผู้ชนะการแข่งขัน : โจล - สองคนสุดท้าย : เรย์ และ ลอร่า - ผู้ถูกคัดออก : เรย์Red Carpet Mamas Red Carpet Mamas. ออกอากาศ : 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552- ผู้ชนะการแข่งขัน : บิลลี่ - สองคนสุดท้าย : โจล และ ลอร่า - ผู้ถูกคัดออก : ลอร่าFinale Finale. ออกอากาศ : 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552- ผู้ชนะเลิศ : จูเลีย - รองชนะเลิศ : โจล - อันดับที่ 3 : บิลลี่ผู้เข้าแข่งขันสรุปผลการแข่งขันสรุปผลการแข่งขัน. - ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์และได้สิทธิคุ้มกันไม่ต้องตกรอบ - ผู้ที่ไม่ได้ชนะการแข่งขันแต่คะแนนมากพอที่จะผ่านเข้ารอบ - ผู้เข้าแข่งขันที่กลายเป็นสองคนสุดท้ายและมีโอกาสถูกคัดออก - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน</doc>
