<doc id="245933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=245933" title="มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2552">มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2552 การแข่งขันฟุตบอล มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยระดับสูงในประเทศไทย ซึ่งสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เริ่มนำกลับมาจัดขึ้นอีกครั้ง หลังจากยุติการจัดแข่งขันไปในระยะ 10 ปีก่อนหน้านั้น โดยเริ่มการแข่งขันรอบแรกตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน ไปจนถึงนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ที่สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, ถ้วย ข, ถ้วย ค และ ถ้วย ง ทำการจับสลากวันที่ 23 มิถุนายน แข่งขันที่ สนามจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ สนามศูนย์ฝึกฟุตบอล หนองจอก วันที่ 27 ถึง 30 มิถุนายน- รอบแรก - 19 สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก + 14 ผู้ชนะรอบคัดเลือก ทำการแข่งขันที่ สนามจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ สนามศูนย์ฝึกฟุตบอล หนองจอก วันที่ 1 กรกฎาคม, 4 กรกฎาคม และ 8 กรกฎาคม- รอบสอง - 15 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 17 ผู้ชนะรอบแรก ทำการแข่งขันวันที่ 15 กรกฎาคม, 16 กรกฎาคม, 18 กรกฎาคม, 19 กรกฎาคม และ 22 กรกฎาคม- รอบสาม - 16 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก + 16 ผู้ชนะรอบสอง ทำการแข่งขันวันที่ 29 กรกฎาคม, 5 สิงหาคม, 19 สิงหาคม และ 26 สิงหาคม- รอบสี่ - 16 ผู้ชนะรอบสาม ทำการแข่งขันวันที่ 2 กันยายน, 9 กันยายน, 16 กันยายน และ 23 กันยายน- รอบก่อนรองชนะเลิศ - 8 ผู้ชนะรอบสี่ ทำการแข่งขันวันที่ 30 กันยายน- รอบรองชนะเลิศ - 4 ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันวันที่ 14 ตุลาคม- รอบชิงชนะเลิศ - 2 ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัย วันที่ 24 ตุลาคมรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เลย ซิตี้ ถอนทีมออกจากการแข่งขันรอบแรกรอบสอง รอบสอง. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 9 กรกฎาคม 2552 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบสาม รอบสาม. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2552 ณ ห้องประชุมการกีฬาแห่งประเทศไทยรอบสี่ รอบสี่. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 28 สิงหาคม 2552 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 25 กันยายน 2552 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 2 ตุลาคม 2552 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ.</doc>
