<doc id="246023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246023" title="จักรพรรดิฟลาวิอุส วาแลริอุส แซเวรุส">จักรพรรดิฟลาวิอุส วาแลริอุส แซเวรุส จักรพรรดิฟลาวิอุส วาแลริอุส แซเวรุส () ( – 16 กันยายน ค.ศ. 307) ฟลาวิอุส วาแลริอุส แซเวรุสเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมัน ฟลาวิอุส วาแลริอุส แซเวรุสมีตำแหน่งเป็นซีซาร์ทางตะวันตกภายใต้คอนแสตนติอัส คลอรัสระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 305 ถึงฤดูร้อน ค.ศ. 306 และตั้งแต่ฤดูร้อน ค.ศ. 306 ถึงเดือนมีนาคม หรือเมษายน ค.ศ. 307 เป็นออกัสตัสในตะวันตกแข่งกับจักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 1, จักรพรรดิแม็กเซนติอัส และจักรพรรดิแม็กซิเมียน</doc>
