<doc id="246078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246078" title="เมมฟิส (รัฐเทนเนสซี)">เมมฟิส (รัฐเทนเนสซี) เมมฟิส () เป็นเมืองในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐเทนเนสซี และเชลบีเคานตี เมมฟิสตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำมิสซิสซิปปี จากข้อมูลปี 2007 เมมฟิสมีประชากรโดยประมาณที่ 669,651 ถือเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐเทนเนสซี และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 19 ของสหรัฐอเมริกา เทนเนสซีถือเป็นเมืองใหม่ที่สุดในเมืองใหญ่ของรัฐเทนเนสซี (อีกสามเมืองคือน็อกวิลล์, แชตตานูกา และแนชวิลล์) ชาวเมืองเมมฟิสจะเรียกเป็นภาษาอังกฤษว่า เมมเฟียน และพื้นที่เมมฟิสมักจะถูกเรียกทางสื่อว่า "มิด-เซาธ์"</doc>
