<doc id="246062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246062" title="หลวงพี่กับผีขนุน">หลวงพี่กับผีขนุน หลวงพี่กับผีขนุน ภาพยนตร์ไทย ออกฉายในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 กำกับโดย ดุลยสิทธิ์ นิยมกุล จัดจำหน่ายโดย สหมงคลฟิล์ม ภาพยนตร์ทำรายได้ 20 ล้านบาทนักแสดงนักแสดง. - ทศพล ศิริวิวัฒน์ รับบทเป็น เสือ - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา รับบทเป็น จ่าคงเดช - นทีพร เชื้อบัณฑิตย์ รับบทเป็น ผีขนุน / เจ๊ปริก - อชิรญาณ์ ภีระภัทร์กุญช์ชญา รับบทเป็น กุ๊กไก่ - กิตติศักดิ์ ชูศรี - เพชร ดาราฉาย - บุญถิ่น ทวยแก้ว - ชาติศักดิ์ พัฒนเผ่าพันธุ์</doc>
