<doc id="246028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246028" title="จักรพรรดิมักซิมินุส ทรากส์">จักรพรรดิมักซิมินุส ทรากส์ จักรพรรดิมักซิมินุส ทรากส์ หรือ กาลิอัส ลูลิอัส เวรัส มักซิมินุส หรือ จักรพรรดิมักซิมินุสที่ 1 () (ราว ค.ศ. 173 – ค.ศ. 238) มักซิมินุส ทรากส์เป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมัน ผู้ทรงขึ้นครองราชย์ต่อจากจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ เซเวรัสเมื่อวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 235 จนเสด็จสวรรคตใน ค.ศ. 238 มักซิมินุสได้รับการบรรยายโดยแหล่งข้อมูลโบราณหลายแหล่งว่าเป็นบาร์บาเรียนคนแรกที่ได้แต่งสีม่วงจักรพรรดิ และเป็นพระจักรพรรดิที่ไม่เคยเข้ามายังกรุงโรม และเป็นจักรพรรดิองค์แรกที่เรียกว่า “จักรพรรดิจากทหาร” (barracks emperor) ของคริสต์ศตวรรษที่ 3 มักซิมินุสเป็นจักรพรรดิองค์แรกของสมัยที่เรียกว่า “ยุควิกฤติการณ์ของคริสต์ศตวรรษที่ 3” (Crisis of the Third Century)</doc>
