<doc id="246007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246007" title="จักรพรรดิคอนสแตนเชียสที่ 2">จักรพรรดิคอนสแตนเชียสที่ 2 จักรพรรดิคอนสแตนเชียสที่ 2 () หรือฟลาวิอุส ยูลิอุส คอนสตานติอุส() (7 สิงหาคม ค.ศ. 317 – 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 361) คอนสแตนเชียสที่ 2 เป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันของราชวงศ์คอนแสตนติเนียน คอนสแตนเชียสที่ 2 ทรงได้รับการแต่งตั้งให้เป็นซีซาร์โดยพระราชบิดาระหว่างวันที่ 13 พฤศจิกายน ค.ศ. 324 จนถึงวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 337; ระหว่าง ค.ศ. 337 ถึง ค.ศ. 340 ทรงมีตำแหน่งเป็นออกัสตัสร่วมกับจักรพรรดิคอนสแตนและจักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 2 ในการปกครองมณฑลในเอเชียและอียิปต์; ระหว่าง ค.ศ. 340 ถึง ค.ศ. 350 ทรงเป็นออกัสตัสร่วมกับจักรพรรดิคอนสแตนในการปกครองจังหวัดในเอเชียและอียิปต์ และระหว่าง ค.ศ. 350 ถึงวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 361 คอนสแตนเชียสที่ 2 ก็ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันทั้งหมด</doc>
