<doc id="246060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246060" title="ไอ้คุณผี">ไอ้คุณผี ไอ้คุณผี เป็นนวนิยายไทยผลงานของ กนกเรขา หรือ คุณหญิงวิมล ศิริไพบูลย์ เล่าถึงนักศึกษาคนหนึ่งที่กำลังจะถูกข่มขืนแต่ได้ชายหนุ่มคนหนึ่งมาช่วยเอาไว้ทำให้เธอซาบซึ้งในน้ำใจของเขาเป็นอย่างมากแต่แล้วเธอแทบตกใจเมื่อคนที่ช่วยเธอไม่ใช่คนแต่เป็นผีเขาจึงขอให้เธอช่วยนำเขากลับสู่ร่างเดิมเพราะเขาถูกยิงตายแต่คนร้ายดันยิงผิดตัวคนที่ตายจะต้องเป็นน้องชายฝาแฝดของเขาซึ่งเป็นปัญญาอ่อนแล้วเธอจะทำสำเร็จหรือไม่ นวนิยายเรื่องนี้ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น นำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ชื่อเดียวกันในปี พ.ศ. 2534 กำกับภาพยนตร์โดย ชนะ คราประยูร นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ และ จินตหรา สุขพัฒน์ ต่อมานวนิยายเรื่องนี้ได้สร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2538 และ พ.ศ. 2556นักแสดงฉบับ ภาพยนตร์ ปี พ.ศ. 2534นักแสดง. ฉบับ ภาพยนตร์ ปี พ.ศ. 2534. - สันติสุข พรหมศิริ รับบทเป็น ดร. ดิสพงศ์ สุรวัติ - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบทเป็น จีริน - ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย รับบทเป็น ดร. ลออ หมอผี - รัญญา ศิยานนท์ - กันตา ดานาว - ยุวดี เรืองฉาย - เกรียงไกร อุณหะนันท์ รับบทเป็น พระภูมิ - เกียรติ กิจเจริญ รับบทเป็น ยม / ปรั่ง - ปัญญา นิรันดร์กุล - วศิน มีปรีชา - วสันต์ อุตตมะโยธินฉบับ ละครโทรทัศน์ ปี พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539ฉบับ ละครโทรทัศน์ ปี พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539. - บทโทรทัศน์ : ยิ่งยศ ปัญญา / ธนธร - กำกับการแสดง : ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ - ออกอากาศวันพุธที่ 20 ธันวาคม 2538 ถึงวันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2539- จอห์นนี่ แอนโฟเน่ รับบทเป็น ดร. ดิสพงศ์ สุรวัติ / ดิษพัฒน์ สุรวัฒน์ - แพรพลอย ทัยคุปต์ รับบทเป็น จี - กรรชัย กำเนิดพลอย รับบทเป็น ลออ - รุ้งทอง ร่วมทอง - นรากร โลหะชาละ - นฤมล พงษ์สุภาพ - สวิช เพชรวิเศษศิริ - พีรพล จันทรากาศ - ไพโรจน์ ใจสิงห์ - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบทเป็น ยิ้ม - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบทเป็น เมียของลออ - ตี๋อ้วน - ดักแด้ - ด.ญ.สกุลรัตน์ ใจซื่อ รับบทเป็น เจนนี่ฉบับ ละครโทรทัศน์ ปี พ.ศ. 2556ฉบับ ละครโทรทัศน์ ปี พ.ศ. 2556. - ผลิตโดย : บริษัท เมคเกอร์ เค จำกัด - บทโทรทัศน์ : ปัทมาพร เคนมาพงษ์ - กำกับการแสดง : ปิยะพงษ์ คำภากุล - ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.30 น. ทางช่อง 3รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง รับบทเป็น ดิษพงษ์ / ดิษพัฒน์ สุรวัฒน์ - ณปภา ตันตระกูล รับบทเป็น จีริน (จี) - โชติกา วงศ์วิลาศ รับบทเป็น สุทธิจิตร - เจสสิกา ภาสะพันธุ์ รับบทเป็น วรปาณี - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบทเป็น วัลลภา - สุรินทร คารวุตม์ รับบทเป็น ลออ - กณิณ ปัทมนันถ์ รับบทเป็น แดนเทพ (ตัวร้าย) - ศานติ สันติเวชกุล รับบทเป็น ดนู (ตัวร้าย) - ธงธง มกจ๊ก รับบทเป็น ลัดดา - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา รับบทเป็น ครูมานี - ถั่วแระ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ลุงเป้า - อาไท กลมกิ๊ก รับบทเป็น ป้อม - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบทเป็น นวลน้อย - โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม รับบทเป็น ประสิทธิ์ - อรัญญา ประทุมทอง รับบทเป็น นก - ด.ช.ณรชต เหลืองตระการ รับบทเป็น กอล์ฟ - ด.ญ.ภิรัญชญา คเชนทร์นุกูล รับบทเป็น เจนนี่ นักแสดงรับเชิญ- อรสา พรหมประทาน รับบทเป็น แม่ของณเดช สุทธิรักษ์ - วัชรเกียรติ บุญภักดี รับบทเป็น หมอเสือ (ตัวร้าย) - วิทิต แลต รับบทเป็น เชิด (ตัวร้าย) - ปราโมทย์ เทียนชัยเกิดศิลป์ รับบทเป็น หมอย้ง - ชัชวาล เพชรวิศิษฐ์ รับบทเป็น ไม้ - จตุรวิทย์ คชน่วม รับบทเป็น ร.ต.อ.ณเดช สุทธิรักษ์ - นิรุติ สาวสุตชาติ รับบทเป็น ท่านพญายม - กนกลดา วิชากุล รับบทเป็น ดาว</doc>
