<doc id="246106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246106" title="อาถรรพณ์แก้บนผี">อาถรรพณ์แก้บนผี อาถรรพณ์แก้บนผี () ภาพยนตร์ไทยในปี พ.ศ. 2547 ในสังกัดของสหมงคลฟิล์มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปิ่น, มอส, หมวย และบรรดาเพื่อน ๆ เป็นเด็กสาวที่เพิ่งจบการศึกษาชั้นมัธยม ขณะที่ทั้งหมดกำลังรอสอบเข้ามหาวิทยาลัย คืนหนึ่ง ทั้งหมดได้เดินทางไปยังบ้านร้างแห่งหนึ่งชานกรุงเทพมหานคร ที่ร่ำลือว่าเป็นบ้านผีสิง ที่หน้าบ้านมีศาลเพียงตาตั้งอยู่หน้าอย่างน่ากลัว พร้อมของแก้บนและเครื่องเซ่นต่างๆ ด้วยความคึกคะนอง มอสจึงเอ่ยปากท้าทายและตามมาด้วยเพื่อนๆ ทั้งหมด ด้วยไม่คิดว่ามันจะเป็นจริงขึ้นมาได้ ต่อมา ในกลุ่มเพื่อน ๆ ต่างได้ประสบกับเหตุการณ์แปลก ๆ มอสเองก็ฝันแปลก ๆ จนตัวเองต้องป่วยหนัก ก่อนที่ทั้งหมดจะต้องเซ่นสังเวยการท้าบนบานครั้งนี้ด้วยชีวิตนักแสดงนักแสดง. - ปรางทอง ชั่งธรรม รับบทเป็น มอส - วิริฒิพา ภักดีประสงค์ รับบทเป็น ปิ่น - พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ รับบทเป็น หมวย</doc>
