<doc id="246131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246131" title="รายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชันของดิสนีย์">รายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชันของดิสนีย์ นี่คือรายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชัน ที่ผลิต และ/หรือวางจำหน่ายโดย เดอะวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอ ในเครือบริษัท เดอะวอลต์ดิสนีย์ ณ ปัจจุบัน เดอะวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอ ได้จัดจำหน่ายภาพยนตร์ทั้งบริษัทแอนิเมชันของตนเอง และ บริษัทที่ดิสนีย์ไม่ได้เป็นเจ้าของ ภาพยนตร์ส่วนใหญ่ในรายชื่อด้านล่างนั้นมาจาก วอลต์ดิสนีย์สตูดิโอแอนิเมชันสตูดิโอ โดยเริ่มต้น ผลิตภาพยนตร์สั้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1923 ต่อมาในปี ค.ศ. 1937 ได้ผลิตภาพยนตร์ขนาดยาวเรื่องแรกคือ สโนว์ไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด (Snow White and the Seven Dwarfs) โดยระหว่างปี ค.ศ. 1937 ถึง ค.ศ. 2014 ผลิตภาพยนตร์ทั้งหมด 55 เรื่อง เดอะวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอ ได้จัดจำหน่าย ภาพยนตร์แอนิเมชัน ของ พิกซาร์ โดยเรื่องแรกคือ ทอย สตอรี่ เมื่อปี 1995 และก็ได้ซื้อกิจการมาไว้ในครอบครองเมื่อปี 2006 นอกจากนี้ยังสตูดิโออื่นๆ ได้ผลิตหรือจัดจำหน่ายภาพยนตร์ ได้แก่ วอลต์ดิสนีย์เทเลวิชันแอนิเมชัน (ปัจจุบันคือ ดิสนีย์ตูนสตูดิโอ), ทัชสโตนพิกเจอร์ส จัดจำหน่ายภาพยนตร์จากการซื้อลิขสิทธิ์ หรือ บริษัทที่เคยเป็นเจ้าของอย่าง มิราแมกซ์ ในปี 1996 ได้เซ็นสัญญากับ โทคุมะโชเต็ง ได้ลิขสิทธิ์ในการจำหน่าย ภาพยนตร์ที่ผลิตโดย สตูดิโอจิบลิ ทั่วโลก (ไม่รวมทวีปเอเชียยกเว้นญี่ปุ่นและไต้หวัน และ ไม่รวมภาพยนตร์เรื่อง สุสานหิ่งห้อย ซึ่งไม่ได้จัดจำหน่ายโดย โทคุมะ) โดยเรื่องแรกคือ เจ้าหญิงโมโนโนเกะ ต่อมาก็ได้ลิขสิทธิ์ในการจำหน่ายแผ่นดีวีดีและภาพยนตร์ใหม่ๆ ของจิบลิด้วย ภาพยนตร์เรื่อง Spirited Away ชนะรางวัลภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยมในการประกาศผลรางวัลอแคเดมีครั้งที่ 75 เมื่อปี 2002 อย่างไรก็ตาม สตูดิโอจิบลิ นั้นเป็นอิสระจากดีสนีย์ โดยที่ดีสนีย์ไม่ได้ไปควบคุมหรือยุ่งเกี่ยวแต่อย่างใด ภาพยนตร์ทั้งหมดของ จิบลิ ก่อนหน้านี้ จะวางจำหน่ายเป็นดีวีดีในอเมริกาเหนือและในหลายๆ พื้นที่ (ยกเว้นเรื่อง ในความทรงจำที่ไม่มีวันจาง) สตูดิโออื่นทั่วโลกที่จัดจำหน่ายภาพยนตร์ผ่าน วอลต์ดิสนีย์พิกเจอร์ส จะรักษาสิทธิในการจำหน่ายในบางพื้นที่ภาพยนตร์วางจำหน่ายแล้ว ภาพยนตร์. วางจำหน่ายแล้ว. หมายเหตุ:เร็วๆนี้หรือกำลังผลิต</doc>
