<doc id="246133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246133" title="การยุติการออกอากาศโทรทัศน์แอนะล็อกในสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2552">การยุติการออกอากาศโทรทัศน์แอนะล็อกในสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2552 การยุติการออกอากาศโทรทัศน์แอนะล็อกในสหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2552 ดำเนินการนับตั้งแต่วันที่ 12 มิถุนายน 2552 สถานีโทรทัศน์ทุกช่องในสหรัฐอเมริกา จะทำการยุติการออกอากาศโทรทัศน์แอนะล็อก เพื่อเปลี่ยนผ่านสู่ระบบดิจิตอลตารางเวลา ตารางเวลา. ช่วงเช้า พิธีกรในรายการยามเช้าจะกล่าวอำลาผู้ชมว่าจะยุติการออกอากาศแล้ว หรือมีการรายงานข่าวด่วน และมีการฉายวีทีอาร์เกี่ยวกับประวัติสถานี ต่อจากนั้นเป็นเพลงชาติสหรัฐอเมริกา ต่อจากนั้น จอโทรทัศน์เริ่มเป็นสีดำ- ในบางสถานีจะตัดสัญญาณอัตโนมัติ ช่วงจบรายการ - อย่างไรก็ดี สถานีที่ Callsign มีตัวอักษร X (สถานีที่ตั้งอยู่ในชายแดนสหรัฐอเมริกา-เม็กซิโก)หมายความว่า สถานียังออกอากาศระบบแอนะล็อกอยู่ เนื่องจากจะต้องรอกำหนดการเปลี่ยนผ่านโทรทัศน์ดิจิตอลของเม็กซิโก</doc>
