<doc id="246160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246160" title="ศัตรูของประชาชน">ศัตรูของประชาชน ศัตรูของประชาชน () เป็นคำที่ใช้เรียกคู่แข่งทางการเมืองหรือทางชนชั้น การใช้คำดังกล่าวเป็นความเสียหาย และแสดงให้เห็นโดยนัยว่าบุคคลกลุ่มนั้นเป็นศัตรูกับรูปแบบสังคมทั้งหมด คำดังกล่าวมีประวัติมาอย่างยาวนาน ซึ่งพบว่าได้มีการใช้ครั้งแรกในสมัยจักรวรรดิโรมัน ซึ่งสภาซีเนตได้ใช้เป็นข้ออ้างในการจับกุมจักรพรรดินีโร นับตั้งแต่นั้นมา มีบุคคลหลายกลุ่มที่ถูกตราหน้าว่าเป็นศัตรูของประชาชนสหภาพโซเวียต สหภาพโซเวียต. ในสหภาพโซเวียต ได้มีการใช้คำดังกล่าวอย่างแพร่หลาย ซึ่งในภาษารัสเซียเขียนว่า враг народа "vrag naroda" ซึ่งประจวบเหมาะกับแนวคิดที่ว่าประชาชนอยู่ภายใต้การควบคุม คำดังกล่าวได้ถูกใช้โดยวลาดิมีร์ เลนิน หลังจากที่เขาก้าวขึ้นสู่อำนาจ และได้กล่าวไว้ในกฤษฎีกาในวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1917 ว่า- คำอื่น ๆ ที่ใช้กันในสหภาพโซเวียต - ศัตรูของผู้ใช้แรงงาน (враг трудящихся, "vrag trudyashchikhsya") - ศัตรูของชนชั้นกรรมาชีพ (враг пролетариата, "vrag proletariata") - ศัตรูแห่งชนชั้น (классовый враг, "klassovyi vrag")</doc>
