<doc id="246176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246176" title="สะพานไฟ">สะพานไฟ คัตเอาท์ () หรือ ตัวตัดวงจร, เซอร์กิตเบรกเกอร์ () เป็นอุปกรณ์ที่ใช้ตัดตอนแหล่งจ่ายไฟออกจากวงจรไฟฟ้าลูก เช่น ตัดวงจรไฟฟ้าภายในบ้านออกจากแหล่งจากไฟภายนอกเป็นต้น นอกจากทำหน้าที่เป็นสวิตซ์ไฟฟ้าเมื่อผู้ใช้สั่งการแล้ว ยังทำหน้าที่ตัดการจ่ายไฟโดยอัตโนมัติได้เมื่อมีเหตุ ไฟฟ้าลัดวงจร ไฟดูด ไฟรั่ว ไฟตก ไฟเกิน ได้แล้วแต่ความสามารถของสะพานไฟที่ใช้คัทเอาท์แบบคันโยก คัทเอาท์แบบคันโยก. คัตเอาท์จะตัดการจ่ายไฟเมื่อมีกระแสไฟ้าผ่านมากเกินกว่าที่กำหนดหรือเกิดการลัดวงจรภายในวงจรไฟฟ้า โดยใช้ฟิวส์ที่ติดดยู่ในสะพานไฟ เป็นตัวตัดวงจรไฟฟ้า โดยสะพานไฟมีส่วนประกอบหลัก คือ1. คันโยก สำหรับเปิด-ปิดวงจรไฟฟ้า 2. ฟิวส์ 3. ฉนวนกระเบื้อง เป็นฉนวนไว้ป้องกันกระแสใหลผ่านในส่วนที่มีฟิวส์ติดอยู่ (ส่วนนี้จะติดกับผนัง) 4. ฉนวนพลาสติก (ฝาครอบ) 5. สายไฟ 6. แผ่นทองแดง สำหรับเป็นตัวนำไฟฟ้าเข้าสู่ตัวบ้าน และเป็นขั้วระหว่างคันโยกกับตัวนำไฟฟ้าที่ส่งเข้าสู่บ้านAir Circuit Breaker Air Circuit Breaker. Air Circuit Breaker เป็นอุปกรณ์เปิด-ปิด วงจรไฟฟ้า และ ป้องกันกระแสไฟฟ้า เพื่อจำกัดกระแสไฟฟ้าไม่ให้ไหลผ่านตัวมันเกินพิกัด โดยทั่วไปจะใช้เป็นตัวหลัก (Main) สำหรับป้องกันกระแสไฟฟ้าเกิน (Over Current) กระแสไฟฟ้าลัดวงจร (Short Circuit) เมื่อเกิดความผิดปรกติของวงจรมันจะทำหน้าที่ปลดวงจร (Open Circuit) โดยอัตโนมัติ และ สามารถเปิดใช้งานใหม่ได้เมื่อวงจรไฟฟ้าเป็นปรกติ ACB.นำไปใช้ในอาคาร สถานที่ที่มีการใช้กำลังไฟฟ้ามากๆ เช่นโรงงานอุตสาหกรรม โรงแรม โรงพยาบาล อาคารพาณิชย์ขนาดใหญ่ อาคารสูง มีขนาดตามพิกัดเช่น 800,1000,1250,1600,2000,2500,3200,4000 Ampere (แอมแปร์) เป็นต้น นอกจากนี้ ACB.จะต้องสามารถทนกระแสฉับพลัน (Interrupting Current) มีหน่วยเป็น กิโล-แอมแปร์ (Kilo-Ampere) หรือ KA.ซึ่งเป็นตัวกำหนดพิกัดของ ACB.อีกค่าหนึ่งด้วยเช่น 42,65,100 KA. (1 Kilo-Ampere = 1000 Ampere)</doc>
