<doc id="246223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246223" title="การติดพัน">การติดพัน การติดพัน, การเข้าปะทะ, การเข้าโจมตี หรือการรบปะทะ () หมายถึง การสู้รบระหว่างกองกำลังสองฝ่าย โดยกองกำลังของทั้งสองฝ่ายจะต้องมีขนาดใหญ่กว่ากองร้อย แต่มีขนาดเล็กกว่ากองพล ซึ่งได้รับมอบหมายหรือดำเนินการตามภารกิจ การติดพันเริ่มต้นขึ้นเมื่อฝ่ายโจมตีเริ่มต้นการสู้รบเพื่อดำเนินการตามวัตถุประสงค์ของตน และจะสิ้นสุดเมื่อฝ่ายโจมตีประสบความสำเร็จ หรือล้มเลิกความพยายามในการบรรลุเป้าหมาย หรือเมื่อฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งหรือทั้งสองฝ่ายได้รับกำลังเสริมที่เหมาะสม ซึ่งจะเป็นการเริ่มต้นการติดพันครั้งใหม่ต่อไป การติดพันมักจะเป็นส่วนหนึ่งของยุทธการ โดยปกติแล้ว การติดพันจะกินเวลาไม่เกิน 1-2 วัน หรือแม้กระทั่งไม่กี่ชั่วโมง และมีน้อยครั้งที่จะใช้เวลานานเกินกว่า 5 วัน ในการรบระดับดังกล่าว ขอบเขตอาวุธทางยุทธวิธีและระบบการสนับสนุนจึงมีความสำคัญมากต่อกำลังพลและผู้บังคับบัญชาของแต่ละฝ่ายมาก</doc>
