<doc id="246256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246256" title="ทูบีคัมวัน">ทูบีคัมวัน "ทูบีคัมวัน" () เป็นเพลงป็อปของกลุ่มศิลปินป็อปชาวอังกฤษ สไปซ์เกิลส์ เป็นซิงเกิ้ลที่ 3 จากผลงานอัลบั้มเปิดตัวที่ชื่อ Spice ถือเป็นซิงเกิ้ลบัลลาดซิงเกิ้ลแรกของวง ที่ต่างจากเพลงก่อน โดยจะมีจังหวะเป็นอัป-เทมโป และแดนซ์ เป็นหลัก "ทูบีคัมวัน" เป็นซิงเกิ้ลอันดับ 1 เพลงที่ 3 ติดต่อกันของวงและเป็นซิงเกิ้ลที่มียอดขายเกินล้านในสหราชอาณาจักร ออกวางขายเมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 1996 และอยู่อันดับ 1 ยาวนาน 3 สัปดาห์ มียอดขายในระดับแผ่นเสียงทองคำขาวโดยการยืนยันของ British Phonographic Industry ส่วนในสหรัฐอเมริกา ซิงเกิ้ลออกขายเดือนกรกฎาคม 1997 ติดอันดับสูงสุดที่อันดับ 4 (ถือเป็นซิงเกิ้ลท็อปไฟฟ์ ซิงเกิ้ลที่ 3 ของวง) และขายได้ในระดับแผ่นเสียงทองคำ จากการยืนยันของอาร์ไอเอเอ และถือเป็นซิงเกิ้ลหนึ่งที่ประสบความสำเร็จที่สุดของวง โดยเข้าชาร์ทในสัปดาห์แรกก็เข้าสู่ท็อปเท็นเลย</doc>
