<doc id="246228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246228" title="นิโคลัส เพฟเนอร์">นิโคลัส เพฟเนอร์ นิโคลัส เพฟเนอร์ หรือ นิโคลัส เบิร์นฮาร์ด ลีออน เพฟเนอร์ () (30 มกราคม ค.ศ. 1902 – 18 สิงหาคม ค.ศ. 1983) นิโคลัส เพฟเนอร์เป็นนักวิชาการและนักประวัติศาสตร์ศิลปะชาวอังกฤษที่เกิดในเยอรมนี เพฟเนอร์มีความเชี่ยวชาญโดยเฉพาะที่เกี่ยวกับประวัติศาสตร์ของสถาปัตยกรรม งานชิ้นสำคัญที่สุดและเป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคืองานเขียน “คู่มือสถาปัตยกรรมของเพฟเนอร์” (The Pevsner Architectural Guides) รวมทั้งหมด 46 เล่มที่เขียนและพิมพ์ระหว่างปี ค.ศ. 1951 ถึงปี ค.ศ. 1974 ที่เป็นงานเขียนที่มีเนื้อหาครอบคลุมสถาปัตยกรรมของหมู่เกาะบริติช</doc>
