<doc id="246279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246279" title="จักรพรรดิเอลากาบาลุส">จักรพรรดิเอลากาบาลุส จักรพรรดิเอลากาบาลุส หรือ เฮลิโอกาบาลัส หรือ มาร์คัส ออเรลิอัส อันโตนินัส () (ราว ค.ศ. 203 – 11 มีนาคม ค.ศ. 222) เอลากาบาลุสเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันของราชวงศ์เซเวอรัน ผู้ระหว่างปี ค.ศ. 218 จนถึงปี ค.ศ. 222 เอลากาบาลุสทรงเป็นชาวซีเรียจากทางฝ่ายพระมารดา เมื่อยังทรงพระเยาว์ทรงเป็นนักบวชของเทพเจ้าเอล-กาบาลที่เมืองบ้านเกิดอีเมซา เมื่อขึ้นครองราชย์ทรงได้รับพระนามว่า มาร์คัส ออเรลิอัส อันโตนินัส ออกัสตัส “เอลากาบาลุส” เป็นพระนามที่ทรงได้รับหลังจากที่เสด็จสวรรคตไปแล้ว</doc>
