<doc id="246212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246212" title="แผนปฏิบัติการทางทหาร">แผนปฏิบัติการทางทหาร แผนปฏิบัติการทางทหาร (; หรือในสมัยก่อนสงครามโลกครั้งที่สอง เรียกว่า war plan) เป็นแผนการอย่างเป็นทางการของกองกำลังทางทหาร ในการดำเนินการตามปฏิบัติการทางทหาร ซึ่งร่างขึ้นจากผู้บัญชาการในกระบวนการปฏิบัติการรบ เพื่อบรรลุวัตถุประสงค์ทั้งก่อนหน้าหรือระหว่างความขัดแย้งที่เกิดขึ้น แผนปฏิบัติการทางทหารมักจะคล้อยตามกับหลักนิยมทางทหารของกองกำลังนั้น ๆ เสมอ แผนปฏิบัติการทางทหารมักจะถูกปกปิดไว้โดยชื่อรหัส</doc>
