<doc id="246298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246298" title="คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย">คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย หรือ คิราริ เรโวลูชั่น () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเขียนโดย อง นะกะฮะระจิ เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสาร Ciao ของสำนักพิมพ์ โชงะกุกัง ตั้งแต่วันที่ มีนาคม พ.ศ. 2547 จนจบ ในเมืองไทยฉายที่ช่องแก๊งค์การ์ตูน และลิขสิทธิ์ดีวีดีและวีซีดีในประเทศไทยโดย โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. สึคิชิมะ คิราริ อายุ14 เป็นนักเรียน เรียนอยู่ชั้น ม.2 คิราริ เป็นนักเรียน ธรรมดา เป็นคนกินเก่งมาก และ คิราริ ได้พบ เซย์จิ แห่งวง ชิพส์ ไอดอล หนุ่มชื่อดัง ได้ตกหลุมรักเด็กผู้ชายคนหนึ่งตั้งแต่ แรกเห็น คิราริจึงมุ่งมั่นที่จะเป็นไอดอลเพื่อที่จะได้ใกล้ชิด กับ เซย์จิตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - สึคิชิมะ คิราริ: พากย์โดย โคฮารุ คูซูมิ (อะนิเมะ) และ มาสึคิ มิยุ (ดราม่า CD) (ญี่ปุ่น), ศรีอาภา เรือนนาค (ไทย)- นาซัง: พากย์โดย จารุภา ลิ้มธีระยศ (ไทย)- คาซามะ ฮิโรโตะ: พากย์โดย กริน อักษรดี (ไทย)- ฮิวาตาริ เซย์จิ: พากย์โดย ปริญญา กีรกะจินดา (ไทย)- คาเมะซังตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คุโมอิ คาซุมิ / โฮชิโนะ คาซุมิ: พากย์โดย ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ไทย) - มุรานิชิ: พากย์โดย ธีระ โรจนานันท์ (ไทย)- โองุระ เอรินะ: พากย์โดย จารุภา ลิ้มธีระยศ (ไทย)- ทันทัน- อามามิยะ อาราชิ: พากย์โดย ธีระ โรจนานันท์ (ไทย) - นายัง- พิกะ อามาคาวา อิซึมิ หรือ อิซึมี โฮวทาโร่ครอบครัวของคิราริครอบครัวของคิราริ. - สึคิชิมะ ทาคาชิ: พากย์โดย ธีระ โรจนานันท์ (ไทย)- สึคิชิมะ อุราระ / ลูน่า- สึคิชิมะ ซูบารุ- คุณย่า: พากย์โดย ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ไทย)ครอบครัวของฮิโรโตะครอบครัวของฮิโรโตะ. - คุณแม่ของฮิโรโตะ- คาซามะ โคตะ- คาซามะ นากุโมะ- คาซามะ ไค- คาซามะ โซระบริษัทฮิงาชิยามะบริษัทฮิงาชิยามะ. - ฮิงาชิยามะ คาโอรุโกะ: พากย์โดย อภิญญา พรมานะสุขุม (ไทย)สัตว์เลี้ยงสัตว์เลี้ยง. - นาซัง - นายัง - ทันทัน - เมียซัง - Mr.นา - คาเมะซัง(เป็นเต่า) - มิวตั้น,โยกะ - ฟุซังรายชื่อตอน</doc>
