<doc id="246227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246227" title="โรงเรียนเชียงดาววิทยาคม">โรงเรียนเชียงดาววิทยาคม โรงเรียนเชียงดาววิทยาคม ถือเป็นโรงเรียนแรกใน อ.เชียงดาว ที่ทำการเปิดสอนในระดับชั้น ม.1-ม.6 เดิมใช้อาคารเรียนของโรงเรียนบ้านเชียงดาว เป็นที่ทำการสอน ในช่วงแรกนั้น โรงเรียนได้เปิด เฉพาะชั้น ม.1-ม.3 เท่านั้น ต่อมาทางโรงเรียนจึงได้ขอสงวนที่ไว้ 165 ไร่เพื่อสร้างอาคารไม้ 2 ชั้น 4 ห้องเรียน บ้านพักครู 1 หลังต่อมาในปี พ.ศ. 2528 ทางโรงเรียนก็ได้รับเงินงบประมาณเพื่อมาสร้างอาคารเรียนอีก 1 หลัง เพื่อเตรียมเปิดสอนระดับ ม.ปลายแผนการเรียน แผนการเรียน. ในปี พ.ศ. 2532 ทางกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้อนุมัติให้ทาง ร.ร. เปิดรับสมัครนักเรียนระดับ ม.ปลาย โดยทางโรงเรียนได้เปิดแผนการเรียนดังต่อไปนี้- แผนการเรียน วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียน ศิลปศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียน ศิลปศาสตร์-วิชาทั่วไป ซึ่งจะแบ่งห้องเรียนได้ตามนี้- แผนการเรียน วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียน ศิลปศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนการเรียน ศิลปศาสตร์-วิชาทั่วไป ในปี พ.ศ. 2548 ทางโรงเรียนได้มีศูนย์การเรียนรู้คอมพิวเตอร์และอินเทอร์เน็ต และยังได้ปรับพื้นที่ป่าหลังโรงเรียน 90 ไร่ให้เป็นแหล่งเรียนรู้ธรรมชาติและบูรนาการ ทุกกลุมสาระการเรียนรู้ ล่าสุด เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2552 ทางโรงเรียนได้มีการปรับปรุงอาคารทใหม่เกือบทั้งหมดได้แก่ การติดตั้งแอร์ในห้องคอมพิวเตอร์,การติดพัดลมห้องละ 4 ตัวทุกอาคาร,การทาสีอาคารรัตนรักษ์,ปรับปรุง,ทาสีอาคารชั่วคราวให้มีสภาพที่ดีขึ้นข้อมูลปัจจุบัน ข้อมูลปัจจุบัน. ผู้อำนวยการคือ นายนิคม สินธุพงษ์คณะสี คณะสี. ทางโรงเรียนเชียงดาววิทยาคมได้แบ่งนักเรียนออกเป็นคณะสีต่างๆได้แก่ คณะสีนนทรี คณะสีศรีตรัง คณะสีกระดังงา คณะสีกาสะลอง คณะสีทองกวาว</doc>
