<doc id="246266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246266" title="จักรพรรดิการากัลลา">จักรพรรดิการากัลลา จักรพรรดิคาราคัลลา หรือ ลูชิอัส เซ็พติมิอัส บัสซิอานัส () (4 เมษายน ค.ศ. 188 – 8 เมษายน ค.ศ. 217) คาราคัลลาเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันของราชวงศ์เซเวอรัน คาราคัลลาทรงเป็นจักรพรรดิร่วมกับพระราชบิดาจักรพรรดิเซ็พติมิอัส เซเวอรัสระหว่าง ค.ศ. 198 ถึงปี ค.ศ. 209 ต่อมาในปี ค.ศ. 209 ถึงวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 211 คาราคัลลาก็ทรงปกครองร่วมกับเซ็พติมิอัส เซเวอรัสและเกธา หลังจากนั้นระหว่างเดือนธันวาคม ค.ศ. 211 ถึงวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 217 คาราคัลลาก็ทรงปกครองด้วยพระองค์เอง</doc>
