<doc id="246245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246245" title="สกุลกา">สกุลกา สกุลกา เป็นละครโทรทัศน์สร้างจากนวนิยายของ บุษยมาส (นามปากกา) เริ่มแรกบทประพันธ์ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2511 นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชา, เพชรา เชาวราษฎร์ กำกับโดย วินิจ ภักดีวิจิตร และถูกนำมาสร้างเป็นละครทาง ช่อง 5 มาแล้วถึง 3 ครั้ง ละครครั้งล่าสุดในปี พ.ศ. 2552 โดยได้นักแสดงมากฝีมือ อาทิ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์,วรรณรท สนธิไชย,อลิชา ไล่ศัตรูไกล,รัชนีกร พันธ์มณี,อาณัตพล ศิริชุมแสง,ชัยพล พูพาร์ต บทโทรทัศน์โดย ทีมเอ็กแซ็กท์ กำกับการแสดงโดย สิริวิทย์ อุปการ ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี ทางช่อง 5 ในเวลาหลังข่าวภาคค่ำ ออกอากาศวันแรก 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ ในเครือของแกรมมี่นักแสดงนำในปีต่างๆรายชื่อนักแสดงภาพยนตร์ พ.ศ. 2511รายชื่อนักแสดง. ภาพยนตร์ พ.ศ. 2511. - มิตร ชัยบัญชา รับบทเป็น พงศกร/ อาน้อง - เพชรา เชาวราษฎร์ รับบทเป็น ดาว - อดุลย์ ดุลยรัตน์ รับบทเป็น รัตน์ - บุศรา นฤมิตร รับบทเป็น เดือน - อนุชา รัตนมาลย์ รับบทเป็น ติณห์ - พิศาล อัครเศรณี รับบทเป็น ภาติยะ/ ปุ๊ละคร พ.ศ. 2526ละคร พ.ศ. 2526. - สุชาติ ชวางกูร รับบทเป็น พงศกร/ อาน้อง - พรพรรณ เกษมมัสสุ รับบทเป็น ดาว - อภิชาติ หาลำเจียก รับบทเป็น ภาติยะ/ ปุ๊ - กำธร สุวรรณปิยะศิริ รับบทเป็น รัตน์ - นันทวัน เมฆใหญ่ รับบทเป็น ดวง - วนาลี เตมีรักษ์ - น้ำเงิน บุญหนัก - จุฑารัตน์ จินรัตน์ - สุมาลี ชาญภูมิดลละคร พ.ศ. 2536ละคร พ.ศ. 2536. - บดินทร์ ดุ๊ก รับบทเป็น พงศกร/ อาน้อง - สลักจิต ดลมินทร์ รับบทเป็น ดาว - พลรัตน์ รอดรักษา รับบทเป็น ภาติยะ/ ปุ๊ - กาญจนา จินดาวัฒน์ รับบทเป็น วลัย - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น รัตน์ - วันทิพย์ ภวภูตานนท์ รับบทเป็น วารี - ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบทเป็น ไพโรจน์ - นิออน อิศรา รับบทเป็น ภควดี/ ป้อม - โสภา มหวัฒน์ - ก้ามปู สุวรรณปัทม์ - สีดา พัวพิมล - มณีรัตน์ วงศ์จีระศักดิ์ - เด่น ดอกประดู่ - วุฒิ คงคาเขตร - วีระชัย หัตถโกวิท - น้ำเงิน บุญหนัก - มณีรัตน์ วัยวุฒิ - ชุติมา กาวินละ - ด.ญ.โอปอ เสมาชัยละคร พ.ศ. 2552ละคร พ.ศ. 2552. - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ รับบทเป็น พงศกร/ อาน้อง - วรรณรท สนธิไชย รับบทเป็น ดาว - อลิชา ไล่ศัตรูไกล รับบทเป็น รัตนาวดี - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบทเป็น ต้น - ชัยพล พูพาร์ต รับบทเป็น ภาติยะ/ ปุ๊ - รัชนีกร พันธ์มณี รับบทเป็น ดวง - สิรินยา บิชอฟ รับบทเป็น วลัย กาญจนโรจน์ - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ รับบทเป็น รัตน์ กาญจนโรจน์ - ณหทัย พิจิตรา รับบทเป็น สุดา - ชนานา นุตาคม รับบทเป็น วารี - บริบูรณ์ จันทร์เรือง รับบทเป็น ไพโรจน์ - ภัทรา อธิราษฎร์กุล รับบทเป็น เหมียว - วรนันท์ จันทรัศมี รับบทเป็น ภควดี/ ป้อม - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบทเป็น น้าเผือก - รัญญา ศิยานนท์ รับบทเป็น เพ็ญพร วิริยะบัญชร - ภิสารัตน์ วัชรคีรินทร์ รับบทเป็น เพ็ญลักษณ์ วิริยะบัญชร/ ลักษณ์ - โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับเชิญในบท แม่ของรัตน์ (ในตอนแรก)</doc>
