<doc id="246219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246219" title="กระบวนการปฏิบัติการรบ">กระบวนการปฏิบัติการรบ กระบวนการปฏิบัติการรบ () คือ กระบวนการซึ่งได้รับการปฏิบัติโดยกองกำลังติดอาวุธระหว่างการทัพ ปฏิบัติการทางทหาร ยุทธการ และยุทธนาการ เพื่อกำหนดวัตถุประสงค์ ทิศทางของการรบ และการประเมินกระบวนการของแผนปฏิบัติการทางทหาร รูปแบบพื้นฐานของกระบวนการปฏิบัติการรบประกอบด้วยห้าระยะ ซึ่งมุ่งไปยังการบรรลุเป้าหมายและวัตถุประสงค์ การจัดสรรกองกำลังที่เหมาะสมเพื่อความสำเร็จของยุทธนาการนั้น การตัดสินใจที่มีต่อหลักนิยมทางทหาร การดำเนินการตามแผนการที่วางเอาไว้ระหว่างยุทธการ และการประเมินข่าวกรองภายหลังการรบถึงความสำเร็จหรือความล้มเหลวของแผนปฏิบัติการดังกล่าว</doc>
