<doc id="246242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246242" title="ไปรโตริอานี">ไปรโตริอานี ไปรโตริอานี () เป็นกองทหารที่ทำหน้าที่เป็นองครักษ์ประจำพระองค์ของจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมัน ก่อนหน้านั้นเป็นตำแหน่งที่ใช้สำหรับองครักษ์ของจอมพลโรมัน ที่เริ่มอย่างน้อยก็ตั้งแต่ตระกูลสกีปิโอ () ขึ้นมามีอำนาจราว 275 ก่อนคริสต์ศักราช จักรพรรดิคอนสตันไทน์ที่ 1 ทรงมายุบเลิกในคริสต์ศตวรรษที่ 4ประวัติ ประวัติ. คำว่า ไปรโตริอานี (, กององครักษ์) และ ไปรโตริอานุส (, องครักษ์แต่ละนาย) แผลงมาจากคำว่า ซึ่งแปลว่า เต็นท์ของไปรตอร์หรือแม่ทัพ () แห่งกองทัพโรมันในสมรภูมิ การได้รับเลือกมาเป็นไปรโตริอานุสถือว่าเป็นตำแหน่งอันมีเกียรติ นายพลโรมันมักจะเลือกองครักษ์มาจากผู้ที่มีหน้าที่รักษาความปลอดภัยของเต็นท์บัญชาการที่มาจากทั้งทหารม้าและทหารราบ ต่อมาก็เรียกกองกำลังนี้ว่า "กองไปรโตริอานุส" () บุคคลสำคัญ ๆ ของโรมันที่เคยทำหน้าที่ในไปรโตริอานีมาก่อนได้แก่ จูเลียส ซีซาร์, มาร์ก แอนโทนี และจักรพรรดิเอากุสตุส</doc>
