<doc id="246344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246344" title="รัฐศาสตร์ กรสูต">รัฐศาสตร์ กรสูต รัฐศาสตร์ กรสูต (ชื่อเล่น: เปปเปอร์) ปัจจุบันมีชื่อเสียงด้านวิชาการ และ การบริหารด้าน IT/ Digital จากหน่วยงานภาครัฐและเอกชน เคยเป็นนักร้อง นักแสดง และนายแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นสมาชิกบอยแบนด์ ยูเอชที เมื่อปี พ.ศ. 2537 และจากการเป็นนักแสดงสังกัดเอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นผู้เชี่ยวชาญทางด้าน Internet Technology เป็นอาจารย์สอนอยู่ที่ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ, สาขาวิชา Computer Business หลักสูตรบริหารธุรกิจภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต, และเป็นผู้อำนวยการเว็บไซต์ sanook.com ให้บริษัท Sanook Online Limited จำกัด และปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ผู้จัดการประจำประเทศไทย (Country Manager) ของบริษัท LINE Corporationประวัติ ประวัติ. รัฐศาสตร์ กรสูต หรือ ดร.รัฐศาสตร์ กรสูต มีชื่อเล่นว่า เปปเปอร์ เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2519 เคยเป็นสมาชิกบอยแบนด์ ยูเอชที เมื่อปี พ.ศ. 2537 และนักแสดงสังกัดเอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และเป็นอาจารย์สอนอยู่ที่ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ, สาขาวิชา Computer Business หลักสูตรบริหารธุรกิจภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต รวมถึงเป็นผู้บริหารบริษัทไอทีการศึกษา การศึกษา. ดร.รัฐศาสตร์ กรสูต จบการศึกษาระดับมัธยม จากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย ระดับ ปริญญาตรี สาขา บริหารรัฐกิจ จาก คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ระดับปริญญาโท คณะระบบข้อมูลสารสนเทศ สาขาวิศวกรรมซอฟต์แวร์ (Master of Information System - Software Engineering) (เกียรตินิยม - Graduated with honors) จากมหาวิทยาลัยเดอพอล เมืองชิคาโก, รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา ระหว่างปี พ.ศ. 2543-2545, และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก คณะศึกษาศาสตร์ สาขา Curriculum and Instruction (C&I) จาก มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - พ.ศ. 2537 - ยูเอชที อัลบั้ม ดูดีดีนะเพื่อน - พ.ศ. 2538 - อัลบั้มพิเศษ 6.2.12 - พ.ศ. 2539 - ยูเอชที อัลบั้ม ซัมเมอร์ ไทม์ - พ.ศ. 2546 - ยูเอชที อัลบั้ม ทูยู (2U) - พ.ศ. 2547 - ยูเอชที อัลบั้ม เรด เมสเสจผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงานการแสดง. ซิทคอม. - หกตกไม่แตก (ช่อง 7) รับบทเป็น กัน - บ้านนี้มีรัก (รับบทเป็น แทน แฟนใหม่ของเบญ) - เป็นต่อ (รับบทเป็น ต๊ะ เพื่อนและคู่ปรับของเป็นต่อ) - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (รับบทเป็น "ผู้กองเพชร" ผู้กองหนุ่มผู้มีความลับปิดบังอยู่) - ร็อกมือขวา (รับบทเป็น "พสุธา,สุ" เพื่อนของสายชล น้องของอำพล)อื่นๆอื่นๆ. - ผู้จัดการประจำประเทศไทย คนแรกของ LINE Corporation</doc>
