<doc id="246399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246399" title="ฟูจีส์">ฟูจีส์ เดอะฟูจีส์ () เป็นวงฮิปฮอปจากนิวเจอร์ซีย์ มีชื่อเสียงในช่วงกลางทศวรรษ 1990 กับแนวเพลงที่มีองค์ประกอบของดนตรีโซลและดนตรีแคริบเบียน และโดยเฉพาะเพลงเร้กเก้ สมาชิกของวงคือ แร็ปเปอร์/นักร้อง/โปรดิวเซอร์ ชื่อวายเคลฟ ชอง, แร็ปเปอร์/นักร้อง ลอรีน ฮิลล์ และแร็ปเปอร์ พราส มิเชล ชื่อของวงมาจากคำว่า ผู้ลี้ภัย (refugee) ที่ชองและมิเชล เป็นชาวไฮติ-อเมริกัน ส่วนฮิลล์เป็นชาวแอฟริกัน-อเมริกัน พวกเขามีอัลบั้ม 2 อัลบั้ม หนึ่งในนั้นคืออัลบั้ม The Score (1996) ที่ประสบความสำเร็จได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาวหลายรางวัลและได้รับรางวัลแกรมมี่ ก่อนที่พวกเขาจะแตกวงไปในปี 1997 ฮิลล์และชองประสบความสำเร็จกับการออกผลงานเดี่ยว ส่วนมิเชลทำงานเพลงประกอบภาพยนตร์และการแสดง ซึ่งมีเพลงที่ประสบความสำเร็จที่ชื่อ "Ghetto Supastar"</doc>
