<doc id="246492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246492" title="เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ">เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ นักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นสมาชิกบอยแบนด์ ยูเอชที เมื่อปี พ.ศ. 2537, เป็นดีเจกรีนเวฟ และร้องเพลง คือรักใช่ไหม ประกอบละคร มารยาริษยาประวัติ ประวัติ. เอกชัยเกิดเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 สำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ เขาเปิดเผยต่อสาธารณะว่ามีรสนิยมชอบเพศเดียวกันผลงาน ผลงาน. เอกชัย เริ่มมีชื่อเสียงจากการเป็นสมาชิกบอยแบนด์ ยูเอชที มีผลงานร่วมกับวงในอัลบั้ม ดูดีดีนะเพื่อน (พ.ศ. 2537), ซัมเมอร์ ไทม์ (พ.ศ. 2539), ทูยู (พ.ศ. 2546) และ เรด เมสเสจ (พ.ศ. 2547) นอกจากนี้ ยูเอชทียังมีผลงานร่วมกับศิลปินอื่น ในอัลบั้มพิเศษ 6.2.12 อีกด้วย ต่อมา เอกชัยร่วมแสดงละครโทรทัศน์เรื่อง หกตกไม่แตก กับยูเอชที แล้วจึงมาเป็นดีเจ ทางกรีนเวฟ 106.5 เอฟเอ็ม (ถึงปัจจุบัน) และ อาร์วีเอส 93.5 จากนั้นจึงเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ คนมันมัน และ ไฟฟ์ไลฟ์, ร่วมแสดงละครเวที วิมานเมือง, แสดงเป็นติ่มซำ ในละครโทรทัศน์เรื่อง หีบหลอนซ่อนวิญญาณ ปัจจุบันเป็นพิธีกร ในรายการประกวดร้องเพลง เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ของค่ายเอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ คู่กับ แฟรงก์-ภคชนก์ โวอ่อนศรี และรับงานลงเสียงโฆษณาเป็นครั้งคราวพิธีกรพิธีกร. - ไลฟ์ออนกรีน (กรีนแชนเนล) - กรีนอินไซด์ (กรีนแชนเนล) - เอกกี้เม้าท์ (กรีนแชนเนล/ปัจจุบัน GMM25) - ปากว่ามือถึง (ททบ.5/ปัจจุบันช่อง 3 SD) - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว (ช่อง9/ปัจจุบันช่องGMM ONE) - Step Right Up ใครเก่ง ใครได้ (ช่อง9) - Thailand Dance Now เต้น...สุดขั้ว (ช่อง 3) - โต๊ะจีน (ช่อง 3) - สแกนเกย์ (ทางช่อง Tigercrychannel ในยูทูป) - ได้เวลาสแกน (อมรินทร์ทีวี) - The Red Carpet สมรภูมิพรมแดง (ช่อง 3) - เกรียน Possible (GMM Channel) - The Cover เหมือนขั้นเทพ (ช่อง 7) - ตู้คู่ตังค์ (ช่อง 3 SD) - La Banda Thailand ซุปตาร์บอยแบนด์ ทางช่อง 3HD - บันเทิงพลาซ่า ซุปตาร์พาทัวร์ (ช่อง True4U) - เฮ มัน โชว์ Golden Tambourine (ช่อง 7) - พิธีกรภาคสนามการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC เมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 เดือนมกราคม พ.ศ. 2561 ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.07-00.00 น. คู่กับ ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - เปิกวิก BIG 3 เมื่อวันอังคารที่ 6 เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ถ่ายทอดสดทางช่อง 3 เวลา 00.00-20.17 น. คู่กับ ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ซิงเกิ้ลเดี่ยวซิงเกิ้ลเดี่ยว. - เพลง หลอกให้รัก (เพลงประกอบละคร ชายไม่จริงหญิงแท้ - เพลง คือความรักใช่ไหม (เพลงประกอบละคร มารยาริษยา 2541) - คนที่เธอไม่ยอมรับ (คลับฟรายเดย์ โดย เอิ้น พิยะดา)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - A Different Shade of Love (พ.ศ. 2548) *ออกอัลบั้มกับค่ายลิควิด แพลนเน็ต ของ อัลเบิร์ท เดมอนละครละคร. - หกตกไม่แตก (ซิตคอม) รับบทเป็น วิทย์ - โดดเดี่ยวไม่เดียวดาย - หีบหลอนซ่อนวิญญาณ รับบทเป็น ติ่มซำ - อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า (2552) รับบทเป็น ชาตรี - แฝดนะยะ (2553) รับบทเป็น นายประเสริฐ โนนสันถึก (เจ๊ตุ่ม) - หมูแดง (2555) - ปัญญาชนก้นครัว รับบทเป็น ปิยะ (แป๊ะ) (2555) - Love Balloon รักพองลม (2556) - แอบรักออนไลน์ รับบทเป็น ศรันยู (รัน) (2558) - สองรัก สองวิญญาณ (2558) รับบทเป็น ศักดา (ดาด้า) - คลื่นชีวิต (2560) รับบทเป็น สุกี้ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Virgin Am I (รักแรกกระแทกจิ้น) (2555) รับบทเป็น สุเกมส์รายการอ้างอิง</doc>
