<doc id="246409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246409" title="ดูวอป">ดูวอป ดูวอป () เป็นแนวเพลงสไตล์ที่เน้นเสียงร้องเป็นหลัก รูปแบบหนึ่งเพลงริทึมแอนด์บลูส์ ที่พัฒนาขึ้นมาโดยชาวแอฟริกัน-อเมริกันในช่วงทศวรรษ 1940 และประสบความสำเร็จ ได้รับความนิยมในทศวรรษ 1950 และ 1960 แนวเพลงการร้องของชาวแอฟริกัน-อเมริกัน ที่เรียกว่าดู-วอปนี้ เกิดขึ้นบนถนนทางตอนเหนือและเมืองอุตสาหกรรมฝั่งกลางตะวันตก อย่างนิวยอร์ก ฟิลาเดลเฟีย ชิคาโก บัลติมอร์และพิตส์เบิร์จ กับการร้องนุ่มนวล สอดคล้องกลมกลืนกันของเสียงร้อง ดูวอปเป็นหนึ่งในเพลงกระแสหลัก เป็นเพลงป็อปในสไตล์อาร์แอนด์บีของยุคทศวรรษ 1950 และ 1960</doc>
