<doc id="246469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246469" title="สะพานปทุมธานี 2">สะพานปทุมธานี 2 สะพานปทุมธานี 2 เป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาระหว่างท้องที่ตำบลบางขะแยงกับตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี และเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 345 เป็นสะพานที่รองรับปริมาณรถที่เพิ่มขึ้นในจังหวัดปทุมธานีและจังหวัดนนทบุรี สะพานนี้มีทั้งสิ้น 6 ช่องจราจร เป็นสะพานคอนกรีตผิวลาดยาง นับเป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาแห่งที่ 3 ของจังหวัดปทุมธานี ปัจจุบัน กรมทางหลวงกำหนดให้สะพานปทุมธานี 2 และถนนที่เชื่อมต่อทั้งสองฝั่งรวมเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 345 (บางบัวทอง-บางพูน)ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - วันที่ทำการก่อสร้าง : วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2551 - วันเปิดการจราจร : วันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2552 - บริษัทที่ทำการก่อสร้าง : บมจ. อิตาเลียนไทย ดีเวล๊อปเมนต์ - ราคาค่าก่อสร้าง : 140,046,155.00 บาท - แบบของสะพาน : คอนกรีตอัดแรง - ความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง : 7.80 เมตร - ความยาวของสะพาน : 778.10 เมตร - เชิงลาดสะพานทั้งสองฝั่ง : 360.00 เมตร - รวมความยาวทั้งหมด : 599.10 เมตร - จำนวนช่องทางจราจร : 6 ช่องจราจร - ความกว้างสะพาน : 27.90 เมตร - ความกว้างทางเท้า : 1.50 เมตร</doc>
