<doc id="246418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246418" title="ดาราศาสตร์โอลิมปิกระหว่างประเทศ">ดาราศาสตร์โอลิมปิกระหว่างประเทศ การแข่งขันดาราศาสตร์โอลิมปิกอบต(: SAO)เป็นการแข่งขันระดับอบตซึ่งจัดขึ้นทุกๆปีในวิชาดาราศาสตร์สำหรับนักเรียนในระดับชั้นมัธยม และเป็นหนึ่งในการแข่งขันโอลิมปิกวิชาการสถานที่จัดการแข่งขันการแข่งขันครั้งที่22 การแข่งขันครั้งที่22. การแข่งขันดาราศาสตร์โอลิมปิกระหว่างประเทศ ครั้งที่22 จัดขึ้นที่เวยไห่ มณฑลชานตง ประเทศจีน ระหว่างวันที่28ตุลาคม ถึง3พฤษจิกายน พ.ศ.2560 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด14ประเทศ โดยข้อสอบแบ่งเป็นภาคทฤษฎี ภาคปฎิบัติ และภาคสังเกตการณ์ ข้อสอบทั้งหมดออกโดยดร.มิคาเอล การิลอฟ ประธานการจัดการแข่งขัน ข้อสอบทฤษฎีมีทั้งหมด5ข้อ ข้อละ8คะแนน ซึ่งแต่ละข้อจะมีคนตรวจแต่คนเดียว ไม่สามารถอุทธรณ์คะแนนได้ ที่1โลกจากประเทศจีนทำคะแนนบางข้อได้8.3เต็ม8 ข้อสอบสังเกตการณ์มีทั้งหมด2ข้อ ข้อละ10คะแนน กล้องโทรทัศน์ที่นั่นคุณภาพไม่ค่อยดี</doc>
