<doc id="246576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246576" title="แควาเลียร์คิงชาลส์สแปเนียล">แควาเลียร์คิงชาลส์สแปเนียล แควาเลียร์คิงชาลส์สแปเนียล () เป็นพันธุ์สุนัขขนาดเล็กของประเภทสแปเนียลและถือว่าเป็นสุนัขพันธุ์ตุ๊กตา ที่มีขนเป็นไหมยาวปานกลาง อาจจะหยิกอ่อนๆ และมีหูยาว มีด้วยกันสี่สี: เบล็นไฮม์ (น้ำตาลเชสต์นัตบนสีขาว), สามสี (ดำและขาวและแทนบนแก้ม, ในหู, บนคิ้ว, ภายในของขา และใต้หาง), ดำและแทน, และรูบี (น้ำตาลแดงทั้งหมด) พันธุ์นี้เริ่มผสมในคริสต์ศตวรรษที่ 20 แต่มีรากมาจากพันธุ์คิงชาลส์สแปเนียลของสมัยการฟื้นฟูราชวงศ์อังกฤษในคริสต์ศตวรรษที่ 17</doc>
