<doc id="246595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246595" title="สุนัขต้อนเหยื่อ">สุนัขต้อนเหยื่อ สุนัขต้อนเหยื่อ () เป็นประเภทของสุนัข (Dog type) ที่เรียกว่าสุนัขล่าเหยื่อที่ได้รับการฝึกให้หาเหยื่อและเมื่อพบก็ไล่ต้อนจากที่ซ่อนเพื่อให้นักล่าสัตว์ยิงหรือจับ สุนัขต้อนเหยื่อต่างจากสุนัขล่าเหยื่อชนิดอื่นเช่นสุนัขชี้เหยื่อหรือสุนัขหาเหยื่อที่จะหยุดนิ่งเมื่อพบเหยื่อ หรือสุนัขเก็บเหยื่อที่ไปคาบเหยื่อกลับมาให้เจ้าของ สุนัขบางพันธุ์ผสมเฉพาะในการใช้เป็นสุนัขต้อนเหยื่อโดยเฉพาะรีทรีฟเวอร์ สุนัขต้อนเหยื่อมักจะเป็นสุนัขใจดีที่เหมาะกับการเลี้ยงเป็นสัตว์เลี้ยงและเป็นเพื่อน</doc>
