<doc id="246505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246505" title="บรัสเซิลส์กริฟฟัน">บรัสเซิลส์กริฟฟัน บรัสเซิลส์กริฟฟัน ( เป็นพันธุ์สุนัขแบบสุนัขตุ๊กตา (Toy dog) ที่ได้รับชื่อจากเมืองต้นกำเนิดคือกรุงบรัสเซลส์ในประเทศเบลเยียม บรัสเซิลส์กริฟฟันอาจหมายถึงพันธุ์สุนัขสามพันธุ์ ได้แก่ "บรัสเซิลส์กริฟฟัน", "กรีฟงแบลฌ์" () และ "เปอตีบราบ็องซง" () มาตรฐานของทั้งสามพันธุ์เป็นมาตรฐานเดียวกัน ต่างกันก็ตรงสีขน ในบางมาตรฐานก็ถือว่าทั้งสามพันธุ์เป็นความแตกต่างของพันธุ์เดียวกันที่คล้ายกับสุนัขเลี้ยงแกะเบลเยียม (Belgian Shepherd Dog)</doc>
