<doc id="246591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246591" title="สุนัขเก็บเหยื่อ">สุนัขเก็บเหยื่อ สุนัขเก็บเหยื่อ หรือ รีทรีฟเวอร์ () เป็นประเภทของสุนัข (Dog type) ที่เรียกว่าสุนัขล่าเหยื่อที่มีหน้าที่ไปเก็บเหยื่อที่นักล่าสัตว์ล่าได้ สุนัขเก็บเหยื่อเป็นสุนัขที่ผสมพันธุ์ขึ้นเพื่อใช้ในการไปนำนกหรือสัตว์อื่นกลับมาให้เจ้าของโดยไม่ทำความเสียหายให้กับเหยื่อที่คาบกลับมาแม้ว่าบางครั้งจะมีการใช้สเปเนียลหรือสุนัขชี้เหยื่อในการไปคาบเหยื่อกลับมา สุนัขเก็บเหยื่อมีความชำนาญในการหาเหยื่อที่แตกต่างจากพันธุ์อื่นตรงที่คาบไม่หลุด ฉะนั้นการผสมพันธุ์สุนัขประเภทนี้จึงเน้นให้ปากนุ่มและมีความเต็มใจที่จะเอาใจเจ้าของ, ต้องการเรียนรู้ และเชื่อฟังดี ปากนุ่มหมายถึงความเต็มใจของสุนัขที่จะคาบเหยื่อในปากโดยไม่กัดเนื้อเหยื่อ ถ้าสุนัขมี "ปากแข็ง" ก็เป็นจุดอ่อนของสุนัขล่าเหยื่อและยากที่จะแก้ไข ที่ทำให้เหยื่อเสียและกินไม่ได้ ความเต็มใจที่จะเอาใจเจ้าของและฝึกง่ายทำให้สุนัขประเภทนี้เช่นลาบราดอร์รีทรีฟเวอร์ และ โกลเดนรีทรีฟเวอร์เป็นสุนัขพันธุ์ที่นิยมกันในการเลี้ยงเป็นสุนัขผู้ช่วยสุนัขผู้ช่วย (assistance dog)</doc>
