<doc id="246526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246526" title="พิชญา เชาวลิต">พิชญา เชาวลิต พิชญา เชาวลิต หรือ ฟาง (สกุลเดิม : ศรีเทพย์) เกิดวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2531 เป็นนักแสดงชาวไทย ฟางเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเข้ามาสมัครการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ปี 2003 แล้วเธอก็ได้รับตำแหน่งมา แต่ชื่อของฟางก็ยังไม่เป็นที่คุ้นหูของของมหาชนนัก เนื่องจากเล่นละครหลายๆ เรื่องผ่านมาเธอมักจะได้รับบทเป็นนางรองเสมอ จนกระทั่งฟางได้มาเล่นละครเรื่อง "บ่วงรัก" ทางช่อง 5 ค่ายเอ็กแซ็กท์ คู่กับ เปปเปอร์-รัฐศาสตร์ กรสูต ซึ่งในเรื่องนี้ฟางได้รับบทเป็นนางเอกครั้งแรกด้วย ทำให้เธอมีชื่อเสียงโด่งดังมากขึ้น และมีผลงานละครออกมาให้เห็นอย่างต่อเนื่อง อาทิ "ลิขิตรัก ลิขิตเลือด" , "แสงสูรย์" คู่กับ ชาคริต แย้มนาม และ "หัวใจศิลา" คู่กับ บี้-สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - โรงเรียนอนุบาลนครศรีธรรมราช "ณ นครอุทิศ" - มัธยมต้น - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช - มัธยมปลาย - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครซิทคอมผลงานการแสดง. ละครซิทคอม. - ช่อง 3 - เรื่อง เป็นต่อ - ช่อง 9 - เรื่อง บ้านนี้มีรัก (รับบทเป็น แก้ว เพื่อนเก่าที่รักเคยแอบชอบ ปรากฏตัวในตอน Puppy Love)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2003</doc>
