<doc id="246586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246586" title="สุนัขชี้เหยื่อ">สุนัขชี้เหยื่อ สุนัขชี้เหยื่อ () เป็นประเภทของสุนัข (Dog type) ที่เรียกว่าสุนัขล่าเหยื่อที่มีหน้าที่ช่วยนักล่าสัตว์ในการบอกว่าที่ใดมีเหยื่อโดยเมื่อพบเหยื่อสุนัขจะหยุดตรงไปทางที่มีเหยื่อเหมือนกับชี้ เมื่อเห็นเช่นนั้นนักล่าสัตว์ก็จะได้เข้าไปในรัศมีกระสุนที่จะยิงสัตว์ สุนัขที่เลือกให้เป็น สุนัขชี้เหยื่อเป็นพันธ์ที่มีสัญชาตญาณในการชี้และการถอย โดยจะเริ่มมีสัญชาตญาณการล่าสัตว์ตั้งแต่เมื่ออายุได้ราวสองเดือน สุนัขบางพันธุ์ก็ต้องได้รับการฝึกเพิ่มเติมก่อนที่จะไปทำงานกับนักล่าสัตว์ได้</doc>
