<doc id="246570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246570" title="เจลแต่งผม">เจลแต่งผม เจลแต่งผม เป็นผลิตภัณฑ์ที่ใช้ตบแต่งทรงผมให้แข็งและอยู่ทรงนานเป็นพิเศษ ซึ่งนอกจากเจลแล้ว ผลิตภัณฑ์ที่ใช้แต่งผมนั้นก็ยังมีหลายประเภทแตกต่างกันออกไปให้เลือกใช้กัน เช่น สเปรย์ฉีดผม ซึ่งมีความแข็งแรงและอยู่ทรงมากกว่าเจล และ แว็กซ์ มีความทนทานและอยู่ทรงน้อยกว่าเจล แต่มีความอ่อนตัวกว่า ซึ่งสามารถเลือกใช้ได้ตามชนิดทรงผมของแต่ละคน เช่น คนผมตรงหรือแห้งอาจจะต้องใช้เจลเพื่อความทนทานของเส้นผม แต่คนผมหยักโศกอาจจะใช้แว๊กซ์เพื่อการตบแต่งเล็กน้อยก็พอชนิดของเจล ชนิดของเจล. เจลหลายๆยี่ห้อถูกนำเข้ามาจาก อเมริกาเหนือ และ อังกฤษ ซึ่งมีคุณภาพที่แตกต่างกันออกไป เจลที่มีคุณภาพอันดับต้นๆนั้นจะมีคุณลักษณะที่สามารถทำให้ผมแข็งและอยู่ทรงได้นานเป็นพิเศษ ส่วนคุณภาพต่ำๆนั้น ไม่สามารถทำให้ทรงผมแข็งอยู่ตัวได้ และบางยี่ห้อใส่แล้วก็ทำให้ทรงผมดูเปียกและเละ</doc>
