<doc id="246650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246650" title="สโมสรฟุตบอลโตรีโน">สโมสรฟุตบอลโตรีโน สโมสรฟุตบอลโตรีโน เป็นสโมสรฟุตบอลจากเมืองตูรินและเป็นคู่แข่งกับยูเวนตุส ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1906 โดยในยุคนั้นใช้ชื่อว่า AC Torino และใช้ชื่อนี้มาจนถึงปี ค.ศ. 2005 ก่อนจะเปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น Torino F.C. จนถึงปัจจุบันโตรีโนยิ่งใหญ่มากในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1940 ได้แชมป์มากมายหลายรายการแต่หลังจากเหตุการณ์เครื่องบินตกในปีค.ศ. 1949 ความยิ่งใหญ่ของสโมสรก็สิ้นสุดลงประวัติสโมสรผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
