<doc id="246651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246651" title="ตลาดคลองสวน 100 ปี">ตลาดคลองสวน 100 ปี ตลาดคลองสวน 100 ปี เป็นตลาดเก่า 2 จังหวัด คือ จังหวัดฉะเชิงเทรา และ จังหวัดสมุทรปราการ อยู่ริมคลองประเวศบุรีรมย์ ภายในตลาดเก่าคลองสวน มี ร้านแป๊ะหลี เป็นร้านกาแฟโบราณ 70 ปี ร้านขายยา ขายขนม ขายของเล่น ร้านอาหาร ในฝั่งสมุทรปราการมีศาลเจ้าพ่อคลองสวน เป็นที่สักการบูชา ของ ชาวคลองสวน ฉะเชิงเทรา และ คนทั่วไป ฝั่งฉะเชิงเทรามีภาพเขียนสีเก่าแก่ ภายในโรงเจ อายุกว่า 120 ปีลิงก์ทีเกี่ยวข้องลิงก์ทีเกี่ยวข้อง. - ข้อมูลตลาดเก่าคลองสวน 100 ปี - ข้อมูลของตลาดเก่าคลองสวน 100 ปี - ข้อมูลตลาดคลองสวน 100 ปี</doc>
