<doc id="24673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24673" title="เนชั่นทีวี">เนชั่นทีวี เนชั่นทีวี () เป็นสถานีโทรทัศน์ซึ่งที่นำเสนอรายการข่าวสาร โดยเอกลักษณ์ของคือ ข่าวเศรษฐกิจ การวิเคราะห์สถานการณ์เศรษฐกิจปัจจุบัน และรายการเชิงข่าวเป็นหลัก แห่งแรกของประเทศไทย ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง เริ่มส่งสัญญาณทางช่อง 8 ของสถานีโทรทัศน์เคเบิลยูบีซี เป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2543 และต่อมาย้ายการออกอากาศจากยูบีซี ช่อง 8 ไปยังสถานีวิทยุโทรทัศน์ไททีวี ช่อง 1 ผ่านระบบแอนะล็อก เอ็มเอ็มดีเอส เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 (ปัจจุบันยุติการออกอากาศไปแล้ว) ปัจจุบันสามารถรับชม ผ่านโทรทัศน์ระบบดิจิทัลภาคพื้นดิน ช่อง 22 ที่เริ่มออกอากาศตั้งแต่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 เป็นต้นมา ทางดาวเทียมไทยคม 6 ช่อง 22 ทั้งระบบซี-แบนด์ และ เคยู-แบนด์, ทางโทรทัศน์เคเบิล ส่วนท้องถิ่นทั่วประเทศ ดย และสถานีโทรทัศน์เคเบิลทรูวิชั่นส์ ช่อง 22 ซึ่งนำเสนอข้อมูลเน้นรายการข่าวในประเทศและต่างประเทศประวัติ ประวัติ. เนชั่น แชนแนล ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2543 เวลา 12.00 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ยูบีซี ช่อง 8 โดยเริ่มออกอากาศด้วยภาพบรรยากาศสดในเฮลิคอปเตอร์ของสถานีฯ โดยมีรุ่งนภา กมลนรนาถ ประจำอยู่ที่เฮลิคอปเตอร์ เพื่อเตรียมลงจอด ณ อาคารอินเตอร์ลิงก์ทาวเวอร์ ก่อนจะตัดภาพไปที่ห้องข่าวของสถานีฯ เพื่อให้นายสุทธิชัย หยุ่น ผู้ร่วมก่อตั้งเครือเนชั่น กล่าวเปิดสถานีอย่างเป็นทางการ โดยในช่วงท้ายของคำประกาศเปิดสถานี รุ่งนภาและผู้สื่อข่าวอื่นๆ ได้กล่าวตอบคำถามที่นายสุทธิชัยกล่าวว่า "นักข่าวของเราทุกคน พร้อมหรือยังครับ" โดยกล่าวว่า "พร้อมแล้ว" โดยปรากฏทีละคน ก่อนที่นายสุทธิชัยจะกล่าวปิดว่า "เราขอมอบเนชั่นแชนแนล เป็นสมบัติของประชาชนคนไทยทุกท่านครับ" ก่อนจะตกภาพเฮลิคอปเตอร์ที่กำลังบินผ่านอาคาร ก่อนจะตกเข้าสู่ไอเดนท์ของสถานี และเริ่มด้วยรายการข่าว "เนชั่นทันสถานการณ์ 12:00 น." โดยผู้ประกาศข่าวคู่แรกในวันนั้น คือ กนก รัตน์วงศ์สกุล และ รุ่งนภา กมลนรนาถ โดยมีทีมข่าว 400 คน และกองบรรณาธิการหนังสือพิมพ์ในเครือเนชั่น โดยมี นายอดิศักดิ์ ลิมปรุ่งพัฒนกิจ เป็นบรรณาธิการเนชั่นทีวี บริหารงานโดย บริษัท เนชั่น บรอดแคสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ในเครือเนชั่นกรุ๊ป ต่อมาในวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 เนชั่น แชนแนล ได้ย้ายการออกอากาศ จาก ยูบีซี 8 มาสู่ สถานีโทรทัศน์ไททีวี ช่อง 1 ผ่านทางระบบ MMDS ครอบคลุมรัศมีในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล โดยให้เหตุผลว่า มีอำนาจรัฐเข้าแทรกแซง โดยคืนก่อนหน้านั้น 1 วัน (30 เมษายน พ.ศ. 2546) เนชั่นแชนแนลได้จัดรายการพิเศษ "Memory Night" เพื่อเตรียมอำลาผู้ชมทางยูบีซี 8 โดยนายสุทธิชัย หยุ่น เป็นผู้ดำเนินรายการ และมีคณะผู้ประกาศข่าวของสถานีร่วมในรายการดังกล่าว นอกจากนี้ บริษัท เอ็มดีเอส ของ ออสเตรเลีย ได้ลงนามในสัญญาซื้อรายการจากเนชั่นทีวี เพื่อนำไปออกอากาศผ่านดาวเทียม และ ผลิตช่องรายการใหม่ ให้กับ สถานีโทรทัศน์ WETV จังหวัดเชียงใหม่ ทางช่อง 9 ภายใต้ชื่อ Nation Channel Chiangmai ปัจจุบัน Nation TV ได้ทำการส่งสัญญาณผ่าน ดาวเทียมไทยคม 5 ในระบบ C-Band และ ดาวเทียมไทยคม 5 ในระบบ Ku-Band ให้ผู้ที่มีจานรับสัญญาณดาวเทียมที่อยู่ในประเทศไทย และภูมิภาคเอเชีย สามารถรับชมได้ฟรี ที่ช่องหมายเลข 22 โดยไม่ต้องเสียค่าบริการรายเดือนใดๆ ทั้งสิ้นเนชั่นทีวีในระบบดิจิทัล เนชั่นทีวีในระบบดิจิทัล. เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม 2556 บริษัท เนชั่น บรอดแคสติง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ชนะการประมูลช่องรายการข่าวในระบบดิจิทัล ในช่องหมายเลข 22 โดยใช้ชื่อ "เนชั่นทีวี" () พร้อมปรับปรุงตราสัญลักษณ์ ให้มีความทันสมัยมากยิ่งขึ้น และในวันที่ 1 มกราคม 2558 เนชั่นทีวีได้ปรับอัตลักษณ์อีกครั้ง โดยเป็นตัวอักษร N อยู่ในวงกลม ลอยตัวอยู่เหนือตัวอักษร Nation ซึ่งมาจากอัตลักษณ์เดิม แต่นำลูกโลกออก พร้อมปรับอัตราส่วนจอเป็น 16:9 เช่นเดียวกับสถานีโทรทัศน์ดิจิทัลอื่นๆ แต่บางกรณี เช่น ภาพในห้องส่ง ยังคงเป็นอัตราส่วน 4:3 เช่นเดิม จนกระทั่งเมื่อมีการย้ายห้องส่งของสถานีไปยังห้องส่ง ณ เดอะโคสท์ไลฟ์สไตล์มอลล์ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร รวมถึงจัดซื้ออุปกรณ์และระบบการออกอากาศใหม่ที่ห้องส่งหลักอาคารอินเตอร์ลิงก์ รายการของเนชั่นทีวีทุกรายการจึงออกอากาศในอัตราส่วนจอ 16:9รายการ รายการ. รายการต่างๆ ของเนชั่นทีวีที่มีชื่อเสียง อาทิ เก็บตกจากเนชั่น ดำเนินรายการโดยกนก รัตน์วงศ์สกุล และธีระ ธัญไพบูลย์, ชีพจรโลก กับสุทธิชัย หยุ่น, คมชัดลึก ที่สร้างชื่อให้กับสรยุทธ สุทัศนะจินดา ก่อนจะลาออกจากเครือเนชั่น หลังจากย้ายไปยังไททีวีราว 3 สัปดาห์ นอกจากนี้ บริษัท เนชั่น บรอดแคสติ้ง คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ยังเคยผลิตรายการโทรทัศน์ เสนอทางช่องโทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบแอนะล็อกคือ โมเดิร์นไนน์ทีวี ประกอบด้วย ชีพจรโลกวันนี้/ชีพจรโลกกับสุทธิชัย หยุ่น, เช้าข่าวข้น คนข่าวเช้า/ข่าวข้นคนข่าว (ปัจจุบันทั้งสองรายการแยกออกจากสถานีเดิมและย้ายมาออกอากาศทางเนชั่นทีวี ในชื่อข่าวข้นรับอรุณ (ภายหลังเป็นรายการ เนชั่นข่าวเช้า) และข่าวข้นคนเนชั่น), จุดชนวนความคิด, อี-ไลฟ์ อี-บิสสิเนส, เขียวยกแผง และก๊วนเศรษฐกิจ ส่วน ททบ.5 ประกอบด้วย สยามเช้านี้ และถูกผิดคิดเองการแพร่ภาพออกอากาศสถานที่ออกอากาศการแพร่ภาพออกอากาศ. สถานที่ออกอากาศ. - สำนักงานใหญ่ 4 หมู่ 10 อาคารอินเตอร์ลิงก์ทาวเวอร์ ชั้น12A ถนนบางนา-ตราด แขวงบางนาใต้ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร (1 มิถุนายน พ.ศ. 2543 - ปัจจุบัน)- สตูดิโอ เนชั่นทีวีทาวน์ 888 หมู่บ้านเดอะโคสท์ ไลฟ์สไตล์มอลล์ ชั้น2 ถนนสุขุมวิท แขวงบางนาใต้ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร (เริ่ม กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 - มีนาคม 2560)ช่องทางออกอากาศ ช่องทางออกอากาศ. ปัจจุบัน Nation TV ได้ทำการแพร่ภาพส่งสัญญาณผ่านดาวเทียมในระบบต่างๆดังนี้- ระบบ C-Band ผ่านดาวเทียมไทยคม 6 ที่ตำแหน่ง 78.5 องศาตะวันออก รับชมได้ที่ความถี่ 3,880 Mhz / Polarization Horizon / Symbol Rate 30,000 M sym/s- ระบบ Ku-Band ผ่านดาวเทียมไทยคม 6 ที่ตำแหน่ง 78.5 องศาตะวันออก รับชมได้ที่ความถี่ 12,355 Mhz / Polarization Horizon / Symbol Rate 30,000 M sym/s- ทางทรูวิชั่นส์ ช่องหมายเลข 22 สำหรับสมาชิกทรูวิชั่นส์ ทั้งในระบบจานดาวเทียม และระบบเคเบิลใยแก้วแบบดิจิทัล- ระบบทีวีดิจิทัลภาคพื้นดิน ช่องหมายเลข 22 โดยใช้โครงข่ายทีวีดิจิทัลจากกองทัพบก (รับผิดชอบโดยผ่านทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก)รายการข่าวรายการข่าว. - เนชั่น คลุกวงใน อินไซด์ข่าว วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 06.00 - 07.15 น. - เนชั่นเจาะข่าวร้อน ทุกวัน เวลา 07.15 - 08.00 น. - เนชั่นคนข่าวเข้ม วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.00 - 08.45 - ลุยข่าวร้อน (ต้นชั่วโมง) ทุกวัน เวลา 10.00 น./ 11.00 น./ 14.00 น./ 15.00 น. / 16.00 น. / 17.00 น. - ห้องข่าวกรุงเทพธุรกิจ ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 10.00 - 11.00 น. - บันเทิง@เนชั่น วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.15 - 11.30 น. - เก็บตกจากเนชั่นภาคเที่ยง ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 11.30-13.00 น. (เสาร์-อาทิตย์ เวลา 12.00-13.00 น.) - ชั่วโมงฐานเศรษฐกิจ วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.00 - 14.30 น. - เก็บตกจากเนชั่นภาคเย็น ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 15.30-16.50 น. (เสาร์-อาทิตย์ เวลา 15.30-16.30 น.) - เนชั่นระวังภัย ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 15.00 - 15.30 น. - ล่าความจริง วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 17.00 - 17.50 น. (ย้ายมาจากช่องนาว เดิมชื่อ "พิกัดข่าวล่าความจริง") - 10 ข่าวเด่น วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 17.45 - 17.55 น. , วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 18.20 - 18.30 น. - เล่าให้รู้เรื่อง วันศุกร์ เวลา 18.00 - 18.20 น. - เนชั่นทันข่าว วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 18.20 - 20.00 น.. - ข่าวข้นคนเนชั่น ทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.15 - 22.15 น. วันศุกร์ เวลา 21.00 - 22.15 น. วันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 21.00 - 22.30 น. - คม ชัด ลึก ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 22.15 - 23.00 น - มิติโลก ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 23.00 - 23.15 น. - จุดวัดดวงข่าว วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 23.15 - 24.00 น. - 10 ข่าวเด่น เที่ยงคืน ทุกวัน เวลา 00.00 - 00.15 น. - เนชั่นทันเกมส์ ทุกวัน เวลา 00.15 - 00.30 น.รายการวาไรตี้ / สารคดีต่างประเทศ / สารคดีเชิงข่าวรายการวาไรตี้ / สารคดีต่างประเทศ / สารคดีเชิงข่าว. - อาสากล้าดี วันอาทิตย์ เวลา 16.30 - 17.00 น. - Poontivity วันเสาร์ เวลา 15.00 - 15.30 น. - Sunday Funday วันอาทิตย์ เวลา 10.30 - 11.00 น. - คนรักบ้าน กับอาจารย์เชี่ยว วันเสาร์ เวลา 09.00 - 10.00 น. - เซียนธุรกิจ วันจันทร์ เวลา 14.30 - 15.00 น. - คุยกับหมออัจจิมา วันอังคาร เวลา 09.30 - 10.00 น. - Hotline สายสุขภาพ วันเสาร์ เวลา 11.00 - 12.00 น. - Primetime วันเสาร์ เวลา 22.30 - 23.15 น. - สหพัฒน์ให้น้อง ยอดมนุษย์ตัวจิ๋ว ปี 2 วันอาทิตย์ เวลา 08.30 - 09.30 น. - ชั่วโมงสืบสวน วันอาทิตย์ เวลา 22.30 - 23.15 น. - สวัสดีอาเซียน วันเสาร์ เวลา 17.00 - 18.00 น. - Wisdom for Change by NIDA วันพุธ เวลา 09.30 - 10.00 น. - กฤษณะล้วงลูก วันเสาร์ เวลา 06.30 - 07.00 น. - กฤษณะ ทัวร์ยกล้อ วันจันทร์ เวลา 09.30 - 10.00 น. - ปักหมุดจุดเกิดเหตุ วันเสาร์ เวลา 20.45 - 21.30 น. - คุยเฟื่องเรื่องโอสถ วันศุกร์ เวลา 09.30 - 10.00 น. - เรื่องเล่าข้ามโลก วันเสาร์ เวลา 10.30 - 11.00 น. - Mission Idol วันอาทิตย์ เวลา 15.00 - 15.30 น.รายการสาระบันเทิงรายการสาระบันเทิง. - M-SHOWBIZ วันเสาร์ เวลา 13.30 - 14.00 น. - อยู่สบาย วันอาทิตย์ เวลา 09.00 - 10.00 น. - LINE กนก วันอาทิตย์ เวลา 20.00 - 21.00 น. - ล้ำหน้าโชว์ วันอาทิตย์ เวลา 14.00 - 15.00 น. - Drive'n Ride ขับขี่ไปด้วยกัน วันพฤหัสบดี เวลา 09.30 - 10.00 น. - บันทึกจากรอยล้อ วันเสาร์ เวลา 13.00 - 13.30 น. - รู้เรื่องรถกับพัฒนเดช วันอาทิตย์ เวลา 11.00 - 12.00 น. - โลกรถยนต์ วันเสาร์ เวลา 23.15 - 00.00 น. - DigiLife DS วันเสาร์ เวลา 14.00 - 15.00 น. - The Letter วันเสาร์ เวลา 16.30 - 17.00 น. - ฐานยานยนต์ วันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น.รายการกีฬา ข่าวกีฬา และถ่ายทอดสดกีฬารายการกีฬา ข่าวกีฬา และถ่ายทอดสดกีฬา. - เนชั่น ข่าวข้นกีฬาเข้ม ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.45 - 09.20 น. - Sport Talk the Hero วันเสาร์ เวลา 08.30 - 09.00 น. - มวยไทยเกียรติเพชรซูเปอร์ไฟต์ วันเสาร์ เวลา 18.25 - 20.45 น. (ร่วมผลิตกับ บจก. พีเอสเออินเตอร์สปอร์ต และ บจก.เกียรติเพชรโปรโมชั่น) (ย้ายมาจากช่องนาว)- วงในไทยลีก วันอาทิตย์ เวลา 13.00 - 14.00 น.ผู้ประกาศข่าวเนชั่นคลุกวงในอินไซต์ข่าวผู้ประกาศข่าว. เนชั่นคลุกวงในอินไซต์ข่าว. - รังสิมา ศฤงคารนฤมิตร - พัชระ สารพิมพาเนชั่นข่าวเช้าเนชั่นข่าวเช้า. - สรารัตน์ รัตนสุวรรณ - สุทธิรักษ์ อุฒมนตรีเนชั่นเจาะข่าวร้อนเนชั่นเจาะข่าวร้อน. - นิติรัฐ บัวจันทร์ - สถาพร เกื้อสกุล - ชนุตรา เพชรมูลเนชั่นคนข่าวเข้มเนชั่นคนข่าวเข้ม. - กนก รัตน์วงศ์สกุล - ธีระ ธัญไพบูลย์เก็บตกจากเนชั่นภาคเที่ยงเก็บตกจากเนชั่นภาคเที่ยง. - ศัตคุณ ตันทวีวิวัฒน์ - ศุภวรรณ โต๋ห์ - นลิน สิงหพุทธางกูร - กลกร เวียงดอนก่อ - รังสิมา ศฤงคารนฤมิตร - เจษฎ์ ประเสริฐรุ่งเรือง - ธรรญฐ์ฌนก ศรีธเนศชัยเนชั่นระวังภัยเนชั่นระวังภัย. - ภาสพล โตหอมบุตร - อิทธิพัทธ์ ปิ่นระโรจน์เก็บตกจากเนชั่นภาคเย็นเก็บตกจากเนชั่นภาคเย็น. - วีณารัตน์ เลาหภคกุล - บัญชา แข็งขัน - ศุภวรรณ โต๋ห์ - สุชาดา นิ่มนวล - ทิวาพร เทศทิศ - ภาสพล โตหอมบุตรล่าความจริง FACT HUNTERล่าความจริง FACT HUNTER. - สุชาดา นิ่มนวล - นลิน สิงหพุทธางกูรเนชั่นทันข่าวเนชั่นทันข่าว. - อัญชะลี ไพรีรัก - ศุภโชค โอภาสะคุณ - สถาปัตย์ แพทองข่าวข้นคนเนชั่นข่าวข้นคนเนชั่น. - กนก รัตน์วงศ์สกุล - ธีระ ธัญไพบูลย์ - ปรัชญา อรเอก - เจษฎ์ ประเสริฐรุ่งเรือง - ณยา ใจกาวัง - เอกรัฐ ตะเคียนนุช - กิตติดิษฐ์ ธนดิษฐ์สุวรรณ - นภัส ธีรดิษฐากุลคมชัดลึกคมชัดลึก. - เอกรัฐ ตะเคียนนุชกฤษณะทัวร์ยกล้อ/กฤษณะล้วงลูกกฤษณะทัวร์ยกล้อ/กฤษณะล้วงลูก. - กฤษนะ ละไล10 ข่าวเด่น เที่ยงคืน10 ข่าวเด่น เที่ยงคืน. - ปิยวรรณ ประเมษฐะวนิช (จันทร์ - ศุกร์) - วุฒินันท์ นาฮิม (เสาร์-อาทิตย์) ผู้ประกาศข่าว- นภัส ธีรดิษฐากุล - วุฒินันท์ นาฮิม - บัณฑิต ประทุมตะ - ณัฐวุฒิ บุญโท - ขจรชัย เพชรัตน์ - วชิรวิทย์ เลิศบำรุงชัย - กัณฐ์ทัพ เลิศฤทธิเศรษฐ์ - คมน์ นพรัตน์ - อิทธิพัทธ์ ปิ่นระโรจน์ - รัชษนนท์ เนาว์สุวรรณ - อรัญญา ชัยคาม - วีณา จงประสิทธิ์ - กรรณิการ์ รุ่งกิจเจริญกุล - ทัศนียา รัตน์วงศ์ - มุกระวี ดีบุกคำ - สลิตา พรรณลึก - ภาพิมล วิสาโรจน์ - สรารัตน์ รัตนสุวรรณ - ฐานิตา บุญหล้า - ปิยวรรณ ประเมษฐะวนิช - ญาดา จักรไชยในอดีตในอดีต. - สุทธิชัย หยุ่น - เทพชัย หย่อง - สรยุทธ สุทัศนะจินดา (ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่แล้ว) - รุ่งนภา กมลนรนาถ (ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่แล้ว) - สโรชา พรอุดมศักดิ์ - สู่ขวัญ บูลกุล - ยุทธนา กระบวนแสง - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน - พัชรพรรณ วัฒนานุสิทธิ์ (ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่แล้ว) - ภัทรพร บุณยมานนท์ (ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่แล้ว) - กวีพันธ์ มนตรีวงศ์ (ปัจจุบันอยู่ พีพีทีวี) - เจษฎา อุปนิ (ปัจจุบันอยู่ช่อง 7) - กฤติกา ขอไพบูลย์ (ปัจจุบันอยู่ทีเอ็นเอ็น) - อังคนางค์ ใหม่มงคล (ปัจจุบันอยู่ทีเอ็นเอ็น) - จิรายุ จูฑะพุทธิ (ปัจจุบันอยู่ พีพีทีวี) - ก่อเขต จันทเลิศลักษณ์ (ปัจจุบันเป็น ผอ.สำนักข่าวไทยพีบีเอส) - สุผจญ กลิ่นสุวรรณ (ปัจจุบันอยู่ พีพีทีวี) - ปิยลักษณ์ รักประทานพร(ปัจจุบันอยู่อมรินทร์ทีวี) - บรรจง ชีวมงคลกานต์ (ปัจจุบันอยู่ ช่องเวิร์คพอยท์) - อุมาพร ธำรงวงศ์โสภณ (ปัจจุบันอยู่ ช่องเวิร์คพอยท์) - เสถียร วิริยะพรรณพงศา (ปัจจุบันอยู่ พีพีทีวี) - วรรณศิริ ศิริวรรณ (ปัจจุบันอยู่ ช่อง 9) - ศุนันทวดี อุทาโย (ปัจจุบันอยู่ New)TV) - นุชหทัย โชติช่วง - อรรวี แตงมีแสง - เทพกิจ ฉัตรสุริยาวงศ์ (ปัจจุบันอยู่ ช่อง 3) - สิริรักษ์ แสงจันทร์ฉาย - ปรัช เกียรติพงษ์สาร - จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์ (ปัจจุบันอยู่ไทยรัฐทีวี) - วิจิตรา ดวงดี - เอี่ยม พุ่มคำ - นพรัตน์ ชัยเฉลิมมงคล (ปัจจุบันอยู่ เดอะวอลล์สตรีทเจอร์นัล) - เปมิกา ยอแสงรัตน์ (ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่แล้ว) - โมไนย เย็นบุตร (ปัจจุบันอยู่ ทรูโฟร์ยู) - เรวดี พัสุนิรมล - ชฎาพร ลิน - ภูริภัทร มั่นการโชค - อมร แต้อุดมกุล - นงวดี ถนิมมาลย์ (ปัจจุบันอยู่ นิวส์วัน) - พิชชาพัทธ อาจพงษา - ธนัชชา ชลายนนาวิน - ภัทร จินตนะกุล (ปัจจุบันอยู่ ทรูโฟร์ยู) - ธนานุช สงวนศักดิ์ (ปัจจุบันจัดรายการวิทยุที่ FM 96.5 คลื่นความคิด) - องค์กช วรรณภักตร์ - กิตติพัฒน์ ศรีหิรัญกุล - นภพัฒน์จักษ์ อัตตนนท์ (ปัจจุบันอยู่ ช่องเวิร์คพอยท์) - ธนวัน ปันทะโชติ - พัชร์สุรางค์ เดชาพุทธรังษีอัตลักษณ์ของสถานีไอเด้นท์ (Ident)อัตลักษณ์ของสถานี. ไอเด้นท์ (Ident). - เสียงประกอบไอเดนท์ของเนชั่นทีวีเริ่มใช้ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2543 โดยเป็นเพลงจังหวะร็อค ซึ่งใช้มาต่อเนื่องจนถึงปี พ.ศ. 2558 จึงมีการนำเสียงประกอบไอเดนท์มาทำดนตรีใหม่ให้ทันสมัยยิ่งขึ้นกราฟิกเปิดรายการเพลงประกอบรายการข่าว เพลงประกอบรายการข่าว. Wider Horizons ของ Edward Grenga, Charles Lawry, Douglas Stevens และ Michael McMahon (ใช้สำหรับประกอบรายการ มองเรามองโลก) News Elements 1 ของ Sound Ideas (ใช้สำหรับประกอบรายการ คม ชัด ลึก) Dateline USA ของ Cinematone (ใช้สำหรับประกอบช่วง 10 ข่าวเด่น) Cronkite ของ Cinematone (ใช้สำหรับประกอบรายการ ข่าวข้นคนเนชั่น)สีประจำสถานี สีประจำสถานี. สีน้ำเงินด้วยโทนสีรอยัล (Royal Blue) และต่อมาเปลี่ยนเป็นโทนสีกรมท่า (Navy Blue) และสีเหลืองแถบแม่สี พึ้นหลัง และตัวอักษรนาฬิกาบนหน้าจอ นาฬิกาบนหน้าจอ. เนชั่นทีวีเริ่มมีการแสดงเวลาบนหน้าจอในปี พ.ศ. 2555 โดยแสดงเฉพาะในรายการ ข่าวข้นรับอรุณ ต่อมา เมื่อเปลี่ยนเป็นเนชั่นทีวีในปี พ.ศ. 2557 จึงได้ขยายการแสดงเวลาบนหน้าจอไปในทุกรายการ โดยเป็นนาฬิกาดิจิทัล มีการบอกเวลาเป็นวินาที ก่อนที่ต่อมาในปีพ.ศ. 2558 จนถึงเดือนเมษายน พ.ศ. 2561 นาฬิกาได้มีการปรับเป็นแบบไม่แสดงวินาทีคำขวัญคำขวัญ. - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2543 เนชั่นแชนแนล ที่นี่ที่เดียวเท่านั้น / เนชั่นแชนแนล ตอบทุกคำถามที่คุณอยากรู้ / Nation Channel All the News All the Time - พ.ศ. 2544 เนชั่นแชนแนล สถานีข่าว 24 ชั่วโมง แห่งแรกของคนไทย - พ.ศ. 2550 เนชั่นแชนแนล ในสนามข่าว "เรา" คือตัวจริง - 24 มีนาคม พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน เนชั่นทีวี ทุกสนามข่าว "เรา" คือตัวจริง</doc>
