<doc id="246921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246921" title="แสงระวี อัศวรักษ์">แสงระวี อัศวรักษ์ แสงระวี อัศวรักษ์ (ชื่อเล่น: จุ๋ม) เป็นมิสไทยแลนด์เวิลด์ประจำปี พ.ศ. 2529 ซึ่งเป็นปีที่มีการกระชากมงกุฎกลางเวที จากนั้นได้เป็นศิลปินและได้ทำเพลงภายใต้สังกัด คีตา เรคคอร์ดสประวัติ ประวัติ. แสงระวี อัศวรักษ์ (จุ๋ม) เกิดวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2511 ที่ โรงพยาบาลราชวีถี เป็นมิสไทยแลนด์เวิลด์ประจำปี พ.ศ. 2529 ซึ่งเป็นปีที่มีการกระชากมงกุฎกลางเวที ได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเวิลด์ ปี 1986 ที่อังกฤษหลังจากนั้น แสงระวี ได้รับการติดต่อจากค่ายเพลงคีตา เรคคอร์ดส ให้มาร้องเพลงออกอัลบั้ม ซึ่งการออกอัลบั้มชุดแรกนั้น ประสบความสำเร็จอย่างมากโดยมีเพลงดังอย่าง แมงมุม, แม่มด ฯลฯโดยช่วงก่อนและระหว่างเป็นนักร้องเธอได้มีโฆษณาและงานละครออกมามากมาย แสงระวี อัศวรักษ์ ตัดสินใจหยุดรับงานแสดงในทุกๆด้านและอำลาวงการบันเทิงไปในช่วงปลายปี พ.ศ. 2536 หลังจากประสบความสำเร็จ ในฐานะนักแสดง และนักร้อง ด้านชีวิตส่วนตัว แสงระวีสมรสแล้ว ปัจจุบันมีบุตรชาย 1 คน ปัจจุบันกำลังศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยที่ประเทศสหรัฐอเมริกาผลงานเพลงอัลบั้ม "แมงมุมขยุ้มหัวใจ" (พ.ศ. 2534)ผลงานเพลง. อัลบั้ม "แมงมุมขยุ้มหัวใจ" (พ.ศ. 2534). - 01. แมงมุมขยุ้มหัวใจ - 02. แสงมฤตยู - 03. บาดตา - 04. อิจฉาตาร้อน - 05. ปากกับใจ - 06. แม่เบี้ย - 07. แม่มด - 08. ภาพในน้ำ - 09. กรี๊ด...สลบ - 10. จูบที่หัวใจ - 11. แค่ความห่วงใยอัลบั้ม "พยัคฆ์สาวแสงระวี" (พ.ศ. 2535)อัลบั้ม "พยัคฆ์สาวแสงระวี" (พ.ศ. 2535). - 01. พยัคฆ์สาว - 02. แค่บอก..เท่านั้นเอง - 03. เจ็บเกินจะทน - 04. เล่นแรง - 05. ถอดหน้ากาก - 06. ใจร้าย คำร้อง - 08. นะ นะ นะ - 09. ดูซะก่อน - 10.ไม่ถึงตายงานแสดงละครโทรทัศน์ละครเวทีงานแสดง. ละครเวที. - ละครเวทีเรื่อง "พรายน้ำ" จากการกำกับการแสดง โดย หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล - ละครเวทีเรื่อง "ตะลุยเมืองตุ๊กตา" - ละครเวทีสุขนาฏกรรมเรื่อง "ร้ายเหลือเครือญาติ"โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ซันซิล (พ.ศ. 2532) - โฆษณา นมโฟร์โมสต์ (พ.ศ. 2533) - โฆษณา ยาสระผมแฟซ่า (พ.ศ. 2533) - โฆษณา เนสกาแฟ (พ.ศ. 2533)</doc>
