<doc id="246964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246964" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6">ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6 ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6 () หรือ เมกาแมน แบทเทิลเน็ตเวิร์ค 6 เป็นวิดีโอเกมชุดร็อคแมนเอ็กเซ่ลำดับที่ 6 และเป็นชุดสุดท้ายของซีรีส์หลักร็อคแมนเอ็กเซ่ พัฒนาและผลิตโดยแคปคอม วางจำหน่ายรูปแบบเกมบอยอัดวานซ์ ถูกแบ่งเป็น 2 เวอร์ชั่นคือ เดนโนจู เกรย์ก้า (Cybeast Grega) และ เดนโนจู ฟอลเซอร์ (Cybeast Falzar) วางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกสงบสุขลงหลังจากการต่อสู้กับเนบิวล่าเป็นเวลา 1 เดือน ฮิคาริ เน็ตโตะ ได้ย้ายเมืองพร้อมกับครอบครัวเนื่องจาก ยูอิจิโร่ พ่อของเน็ตโตะได้ย้ายที่ทำงานจากเมืองอากิฮะระไปยังเมืองไซบะซิตี้ ทำให้เพื่อนๆ ของเน็ตโตะต้องอำลากันโดยไม่ได้กล่าวล่วงหน้า และการเดินทางในเมืองไซบะกำลังจะเริ่มต้นขึ้น...ตัวละครที่ปรากฏตัวตัวละครที่ปรากฏตัว. - อารางาคิ โคจิโร่ (新垣 コジロー;Mick) - โอโมริ อาสึตะ (大森 明日太;Tab) - ไอริส (アイリス) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ;Mr. Match) - แอน อิเล็ตเทล (アン・エレキテル;Ann Zap) - ดิงโก (ディンゴ) - ผักชี ฝรั่ง (パクチー・ファラン;Ms. Pat Fahran) - ดาร์ค คิริซากิ (ダーク・キリサキ;Dark Scythe) - คุโรงาเมะ คุนิโอะ (鉄 国男;Al Ferry) - คิโด ชูโกะ (城戸舟子) - ฟูเทนโรชิ (風天老師;Mr. Feng Tian) - มิสเตอร์เพรส (ミスタープレス) - โฮริสุงิ โดทาโร่ (堀杉 土太郎;Moliarty)WWWWWW. - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - บาเรล (バレル; Baryl) - มาฮะ โก (麻波 剛;Joe Mach) - กัปตัน คุโรฮิเงะ อิโซซากิ ไทเฮย์ (キャプテン・クロヒゲ 磯崎 太平;Blackbeard) - จิโรรุ (チロル;Yuika) - โรปโปะ ซาโตรุ (六方悟;Prosecutor Ito) - นิวโดะ สึยุฮารุ (入道 露晴;Vic) - เกรย์ก้า (グレイガ;Cybeast Gregar) - ฟอลเซอร์ (ファルザ;Cybeast Falzar)ครอสซิสเตม ครอสซิสเตม. ครอสซิสเตม คือระบบใหม่จากภาคที่ 6 เป็นการรวมข้อมูลเน็ตนาวิแบบเดียวกับโซลยูนิสันแต่จะแตกต่างกับโซลยูนิสันคือจะไม่ใช่แบทเทิลชิปธาตุเป็นตัวเริ่ม และการครอสนั้นจะต้องลิงก์นาวิกับเน็ตนาวิตัวอื่น ก่อนเพื่อที่จะครอสได้ ในแต่ละร่างจะมีการแพ้ทางต่างๆกันไป เมื่อครอสแพ้ทางร่างนั้นจะหายไปทันทีเวอร์ชันเกรย์ก้าเวอร์ชันเกรย์ก้า. - ฮีทครอส (ヒートクロス) - สแลชครอส (スラッシュクロス) - อิเล็ตครอส (エレキクロス) - คิลเลอร์ครอส (キラークロス) - ชาร์จครอส (チャージクロス)เวอร์ชันฟาลเซอร์เวอร์ชันฟาลเซอร์. - อควาครอส (アクアクロス) - โทมาฮอว์กครอส (トマホーククロス) - เท็งงุครอส (テングクロス) - กราวด์ครอส (グランドクロス) - ดัสท์ครอส (ダストクロス)ลิงก์นาวิเกรย์ก้าฟาลเซอร์บีสต์เอาท์ซีสเตมเกรย์ก้าฟาลเซอร์ครอสบีสต์เกรย์ก้าฟาลเซอร์</doc>
