<doc id="246906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246906" title="อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์">อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ ชื่อเล่น ริว หรือ อาทิตย์ ริว มีชื่อจริงว่า รัฐตะ อัศวรัฐ (เกิด: 15 ตุลาคม พ.ศ. 2521) นักร้องและนักแสดงชาวไทย มีผลงานที่สร้างชื่อเช่น วัยร้ายไฮสคูล และวัยร้ายเฟรชชี่ เป็นต้น อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2521 เป็นบุตรของกมลรัตน์ รองเมือง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต อาทิตย์มีบุตรทั้งหมด 3 คนโดยไม่ได้จดทะเบียนสมรส โดยมีลูกชาย 2 คนกับภรรยาคนแรก คือภีม (เกิด พ.ศ. 2546) และเภา (เกิด พ.ศ. 2547) หลังจากเลิกร้างกันไปจึงมาอยู่กับภรรยาคนที่สอง มีลูกสาวชื่อลิงก์ (เกิด พ.ศ. 2551) ปลายปี พ.ศ. 2556 เขาออกมาให้ข่าว ว่าเตรียมที่จะสมรสกับภรรยาคนที่สามผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง วัยร้ายไฮสคูล - อัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง วัยร้ายเฟรชชี่ - อัลบั้ม ลูกทุ่งหารสอง - อัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง เทพธิดาโรงงานผลงานมิวสิควิดีโอประสบอุบัติเหตุ ประสบอุบัติเหตุ. เมื่อเวลาประมาณ 01.00 นาฬิกา ของวันที่ 12 ตุลาคม 2554 นายรัฐตะ อัศวรัฐ หรือ ริว อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ อดีตนักแสดง ประสบอุบัติเหตุขับรถยนต์บีเอ็มดับบลิวพลิกคว่ำพุ่งชนต้นไม้จนหมดสติ บริเวณถนนริมทะเล หมู่ 5 ต.ขนอม อ.ขนอม จ.นครศรีธรรมราช โชคดีชาวบ้านละแวกนั้นเข้ามาช่วยเหลือ และนำตัวออกจากรถได้ทันก่อนไฟจะลุกลามทั่วรถยนต์ และนำส่งโรงพยาบาลสิชลได้ทัน ทั้งนี้ ริว อาทิตย์ มีอาการบวมช้ำทั้งร่างกาย กระดูกไหปลาร้าด้านขวา ไหล่หลุด แพทย์สามารถช่วยเหลือจนพ้นขีดอันตราย ริว อาทิตย์ ได้เดินทางมาพบแม่ที่อยู่ อ.ขนอม จ.นครศรีธรรมราช เพื่อจะฉลองวันเกิดของตนเองในวันที่ 15 ตุลาคม 2554 โดยในช่วงก่อนเกิดเหตุ ริว อาทิตย์ได้ขับรถยนต์ออกจากบ้านของแม่ เพื่อกลับที่พักในรีสอร์ทแห่งหนึ่ง แต่ระหว่างทางมาประสบอุบัติเหตุรถยนต์พลิกคว่ำ</doc>
