<doc id="246917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=246917" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4">ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4 ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4 () หรือ เมกาแมน แบทเทิลเน็ตเวิร์ค 4 (Mega Man Battle Network 4) เป็นวิดีโอเกมซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่ลำดับที่ 4 พัฒนาและผลิตโดยแคปคอม จำหน่ายในรูปแบบเกมเกมบอยอัดวานซ์ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 2003 มี 2 เวอร์ชั่นคือ ทัวร์นาเมนท์เรดซัน (Red Sun) และ ทัวร์นาเมนท์บลูมูน (Blue Moon)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 5 เดือนให้หลัง หลังจากการต่อสู้กับเวิลด์ทรีสิ้นสุดลง ฮิคาริ เน็ตโตะได้เลื่อนชั้นประถมเป็นชั้นปีที่ 6 กระทรวงวิทยาศาสตร์ได้พยายามสร้างห้องปฏิบัติการไวรัส เพื่อสร้างไวรัสเพื่อเป็นคู่ต่อสู้กับเน็ตนาวิ เนื่องด้วยความนิยมของเน็ทแบทเทิลที่มีมากขึ้น ดาวเคราะห์น้อยที่กำลังไกล้ชนกับโลก และพยายามให้โลกกระทบเสียหาย ในขณะที่นักวิทยาศาสตร์แต่ละประเทศได้เรียกประชุมจากทั่วทุกมุมโลกเพื่อหารือการหยุดยั้งของดาวเคราะห์น้อยที่กำลังพุ่งชน ในเวลาเดียวกันเน็ตโตะและยูอิจิโร่พ่อของเขา ได้ไปเดินช็อปปิ้งครั้งแรก...ตัวละครครอบครัวฮิคาริตัวละคร. ครอบครัวฮิคาริ. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗)- ร็อคแมน (ロックマン) - ฮิคาริ ยูอิจิโร่ (光祐一朗) - ฮิคาริ ฮารุกะ (光はる香)ผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - ซากุระอิ เมล (桜井メイル) - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院 炎山) - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ) - ฮิงุเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - คิโด ชูโกะ (城戸舟子) - กังเท็ตสึ (ガンテツ) - ทาคุมิ เทนสุเกะ (匠 転助) - โจมอน เทรุโอะ (上文 テルオ) - ซาโลมะ (サロマ) - ชิราอิซุมิ ทามาโกะ (白泉 たま子) - โฮมุระ อาสึคิ (火村 アツキ) - นัลซี ฮิเดะ (ナルシー・ヒデ) - ยามาคาวะ อาจิตะ (山川味太) - อิรางาชิ รัน (五十嵐 ラン) - เมจิน (名人) - ราอูล (ラウル) - อิวาน คูลสกี้ (イワン・コオリスキー) - โปเร โปเร (ポレポレ) - แจ็ค บอมเบอร์ (ジャック・ボマー) - ไรกะ (ライカ) - จั๊งค์แมน (ジャンクマン)องค์กรอาชญากรรมอินเทอร์เน็ต เนบิวล่าองค์กรอาชญากรรมอินเทอร์เน็ต เนบิวล่า. - ดร.ริกัล (Dr.リーガル)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと) - ดูโอ (デューオ) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - จังโก้ (ジャンゴ) - โอเท็นโกะซามะ (おてんこさま)ระบบใหม่ที่ปรากฏโซลยูนิสัน ระบบใหม่ที่ปรากฏ. โซลยูนิสัน. โซลยูนิสัน คือระบบใหม่ที่ใช้ในการต่อสู้ ซึ่งร็อคแมนสามารถใช้พลังของเน็ตนาวิจากคนอื่นได้ด้วยพลังของโซลต่างๆ เมื่อได้โซลจะมีสัญลักษณ์ของเน็ตนาวิที่อยู่เมนูของ PET เงื่อนไขในการใช้คือนำแบทเทิลชิปแต่ละธาตุมาและเลือกไปที่ยูนิสันชิปแล้วกด OK ก็สามารถทำให้แปลงเป็นโซลยูนิสันได้ แต่ว่าการใช้โซลยูนิสันจะใช้ได้เพียง 3 เทิร์นเท่านั้นทัวร์นาเมนท์เรดซันทัวร์นาเมนท์เรดซัน. - กัตซ์โซล (ガッツソウル) - ไฟเออร์โซล (ファイアソウル) - วินด์โซล (ウインドソウル) - ธันเดอร์โซล (サンダーソウル) - เซิร์ชโซล (サーチソウル)ทัวร์นาเมนท์บลูมูนทัวร์นาเมนท์บลูมูน. - อควาโซล (アクアソウル) - นัมเบอร์โซล (ナンバーソウル) - เมทัลโซล (メタルソウル) - วูดโซล (ウッドソウル) - จั๊งค์โซล (ジャンクソウル) - บลูส์โซล (ブルースソウル)โคโคโระวินโดว์ โคโคโระวินโดว์. ระบบนี้เป็นระบบที่ปรากฏเฉพาะในการต่อสู้ เป็นการแสดงผลใบหน้าของร็อคแมนซึ่งจะอยู่ทางซ้ายตอนบน ซึ่งจะแสดงความรู้สึกต่างๆ ซึ่งจะมีผลต่างๆ ทั้ง ฟูลชิงโคร, กังวล, โกรธ และชั่วร้าย- ฟูลชิงโคร - กังวล - โกรธ - ชั่วร้ายดาร์คชิพ ดาร์คชิพ. ชิพที่เกิดจากพลังงานความมืด เมื่อใช้แล้วจะเกิดอาณุภาพที่แรงแต่กลับมีผลลัพธ์กับผู้ใช้ ซึ่งอาจจะทำให้กลายเป็นสิ่งที่ชั่วร้ายได้ รวมไปถึงผลสถานะของผู้เล่นอีกด้วยออพเพอเรชั่นแบทเทิล</doc>
