<doc id="24700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24700" title="ทรงคล้ายทรงกลม">ทรงคล้ายทรงกลม ทรงคล้ายทรงกลม หรือ สเฟียรอยด์ () ในทางคณิตศาสตร์ หมายถึง ผิวกำลังสอง ใน 3 มิติ ที่ได้จากการหมุนวงรีรอบแกนมุขสำคัญ หากรูปวงรีนั้นหมุนรอบแกนเอก ผิวที่ได้เรียกว่า ทรงคล้ายทรงกลมแบนข้าง (prolate spheroid) ซึ่งมีรูปคล้ายลูกรักบี้ หรือ เมล็ดข้าว หากรูปวงรีนั้นหมุนรอบแกนโท ผิวที่ได้เรียกว่า ทรงคล้ายทรงกลมแบนขั้ว (oblate spheroid) ซึ่งมีรูปเหมือนลูกโลก ทรงคล้ายทรงกลม คือ ทรงรีที่มีแกน(ในภาษาอังกฤษเรียก semi-axis เพื่อแสดงความแตกต่างจาก axis ซึ่งหมายถึงแกน)ของรูปสองแกนยาวเท่ากัน ดังแสดงในสมการ ทรงคล้ายทรงกลมแบนข้าง มี แกนโทสองแกน สั้นกว่า แกนเอกหนึ่งแกน (b = a < c) ทรงคล้ายทรงกลมแบนขั้ว มี แกนโทสองแกน ยาวกว่า แกนเอกหนึ่งแกน (b = a > c) ทรงกลม เป็นชนิดพิเศษของ ทรงคล้ายทรงกลม โดยวงรีที่ใช้กำเนิดทรงรีนั้นเป็นวงกลมปริมาตร ปริมาตร. ทรงคล้ายทรงกลมแบนข้าง:- มีปริมาตร formula_2 ทรงคล้ายทรงกลมแบนขั้ว:- มีปริมาตร formula_3 โดยที่- a คือ ความยาวแกนเอก - b คือ ความยาวของแกนโทพื้นที่ผิว พื้นที่ผิว. ทรงคล้ายทรงกลมแบนขั้ว มีพื้นที่ผิว ทรงคล้ายทรงกลมแบนข้าง มีพื้นที่ผิว โดย e คือ ค่าความเบี้ยว (eccentricity) ของวงรี และมีค่า</doc>
