<doc id="247028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247028" title="รายชื่อตัวละครในกินทามะ">รายชื่อตัวละครในกินทามะ ต่อไปนี้เป็นรายชื่อตัวละครจากหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง กินทามะ ผลงานของฮิเดอากิ โซราจิ เนื้อเรื่องมีฉากในเมืองเอโดะที่ถูกรุกรานโดยมนุษย์ต่างดาว หรือที่เรียกกันว่า ชาวสวรรค์ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตของอดีตซามูไรที่ชื่อ ซากาตะ กินโทกิ ที่ปัจจุบันทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน เนื้อเรื่องส่วนใหญ่จะจบในตอน แต่ก็มีบางโอกาสที่เรื่องราวจะต่อเนื่องยาวนานไปหลายตอน เนื่อเรื่องเริ่มต้นเมื่อเด็กหนุ่มชิมูระ ชินปาจิซึ่งทำงานเป็นลูกจ้างในร้านอาหารถูกนายจ้างและชาวสวรรค์กลั่นแกล้ง แต่ก็ได้ซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิมาช่วยไว้ ชินปาจิเกิดความรู้สึกนับถือกินโทกิและสมัครเป็นลูกน้องของกินโทกิ เพื่อที่จะเรียนรู้วิถีแห่งซามูไร ต่อมาทั้งสองได้พบกับคางุระ เด็กหญิงชาวเผ่ายาโตะซึ่งเป็นเผ่าพันธุ์ที่แข็งแกร่งมากที่สุดเผ่าหนึ่งในจักรวาล ซึ่งได้มาเป็นลูกน้องของกินโทกิอีกคน ทั้งสามคนทำงานเป็นนักรับจ้างอิสระ โดยตั้งสำนักงานที่ร้านกินจังรับจ้างสารพัด ทั้งสามคนยังได้รู้จักกับคาซึระ โคทาโร่ นักรบขับไล่ต่างแดนที่เป็นเพื่อนสนิทของกินโทกิ และทากาสุงิ ชินสุเกะ นักรบขับไล่ต่างแดนอีกคน แต่หัวรุนแรงกว่าคาซึระ เป็นอดีตเพื่อนของกินโทกิและคาซึระ และเป็นตัวร้ายของเรื่อง นอกจากนี้เหล่านักรับจ้างสารพัดยังได้รู้จักกับกองกำลังตำรวจชินเซ็นงุมิ และมักจะทะเลาะกันบ่อยครั้ง แต่บางครั้งทั้งสองฝ่ายก็ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน ตัวละครส่วนใหญ่ในการ์ตูนกินทามะได้ต้นแบบจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง โดยเฉพาะตัวละครในกลุ่มชินเซ็นงุมิที่ได้ต้นแบบจากกองกำลังชินเซ็นงุมิในประวัติศาสตร์จริงแนวคิดการสร้างตัวละครชาวคาบุกิโจตัวละครหลัก/ร้านรับจ้างสารพัดกินจัง ชาวคาบุกิโจ. ตัวละครหลัก/ร้านรับจ้างสารพัดกินจัง. ร้านรับจ้างสารพัดกินจัง () เป็นร้านรับจ้างอิสระของซากาตะ กินโทกิ ตั้งอยู่บนชั้นสองของร้านโอโทเซะ สแน๊ค โดยกินโทกิเช่าชั้นสองของร้านโอโทเซะสแน๊คจากคุณนายโอโทเซะเจ้าของร้าน นอกจากนี้ ร้านกินจังรับจ้างสารพัดยังเป็นที่อยู่อาศัยของกินโทกิ คางุระ และซาดะฮารุอีกด้วย ส่วนชินปาจิจะใช้ร้านรับจ้างสารพัดเป็นที่พักในบางครั้ง- ซากาตะ กินโทกิ ซากาตะ กินโทกิ () เป็นตัวละครเอกของเรื่อง ชายหนุ่มผมสีเงิน เคยเป็นพวกขับไล่ต่างแดนเพื่อการขับไล่ชาวสวรรค์ รู้จักกันในนามซีโรยาฉะ หรือ ปีศาจขาว มีฝีมือดาบเก่งกาจ ปัจจุบัน ทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัด เช่าห้องชั้นบนของร้านโอโทเซะสแน๊คเปิดเป็นร้านรับจ้างสารพัด ชอบรับประทานของหวานโดยเฉพาะ พาร์เฟ่ท์ งานอดิเรกคือ ขี่สกูตเตอร์ ชอบอ่านการ์ตูนประจำสัปดาห์ (ในฉบับภาษาไทยเปลี่ยนจากโชเนนจัมป์เป็น C-Kids)- ชิมูระ ชินปาจิ ชิมูระ ชินปาจิ () เป็นลูกชายของเจ้าของโรงฝึกดาบโกโต้คัง เนื่องจากบัญญัติการห้ามใช้ดาบของซามูไร ทำให้โรงฝึกดาบปิดตัวลง ชินปาจิจึงได้มาทำงานในร้านอาหารเพื่อหาเงินเลี้ยงชีพ แล้วจึงได้พบกับกินโทกิ ชินปาจิได้เห็นจิตวิญญาณซามูไรในตัวของกินโทกิจึงตัดสินใจมาทำงานเป็นลูกน้องของกินโทกิที่ร้านรับจ้างสารพัดเพื่อเรียนรู้ถึงจิตวิญญาณซามูไร นอกจากนี้เขายังเป็นหัวหน้ากลุ่มผู้พิทักษ์ เทราคาโตะ ซือ ไอด้อลคนโปรดของเขาอีกด้วย- คางุระ คางุระ () เป็นเด็กหญิงชาวสวรรค์ชนเผ่ายาโตะ ซึ่งเป็นเผ่านักรบที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวาล พูดสำเนียงออกจีน ๆ ลงท้ายด้วย น่อ (ในต้นฉบับภาษาญี่ปุ่นจะลงท้ายด้วยคำว่า aru) ชอบถือร่มเนื่องจากเผ่ายาโตะ ไม่ชอบแสงแดด ซึ่งร่มนั้นใช้เป็นอาวุธด้วย ชอบกินสาหร่ายดอง (sukonbu - ในหนังสือการ์ตูน จะเป็นบ๊วยแผ่น) บ้าละคร เธอเดินทางมายังโลกเพื่อหางานทำเพื่อช่วยครอบครัว เธอตัดสินใจเข้าร่วมทำงานในร้านรับจ้างสารพัด (ตอนแรกกินโทกิอยากให้ปฏิเสธ แต่โดนต่อยกำแพงขู่กินโทกิยอม) แล้วอาศัยอยู่ร้านรับจ้างสารพัด โดยนอนในตู้เก็บที่นอน คางุระมีสัตว์เลี้ยงเป็นอินุงามิหรือสุนัขเทพขนาดใหญ่ชื่อซาดะฮารุ ซึ่งเก็บได้จากหน้าร้านรับจ้างสารพัด- ซาดะฮารุ ซาดะฮารุ () เป็นสุนัขขนาดยักษ์ที่ร้านรับจ้างสารพัดเลี้ยงไว้ คางุระเป็นคนพบมันถูกทิ้งไว้ใต้บันไดทางขึ้นร้านรับจ้างสารพัด โดยผู้ทิ้งคือ อาเนะ และ โมเนะ มิโกะสาว 2 พี่น้อง คางุระจึงนำมันมาเลี้ยง ซาดะฮารุเป็นสุนัขแสนรู้แต่ชอบขบศีรษะคน ตัวจริงคือ อินุงามิ (สุนัขเทพ) มีหน้าที่รักษาทวารมังกรในเอโดะ จะกลายร่างต่อเมื่อกินนมสตอเบอร์รี่- อดีตสมาชิกกลุ่มโอโทเซะกลุ่มโอโทเซะ. - โอโทเซะ โอโทเซะ () เป็นเจ้าของร้านโอโทเซะสแน๊ค และเจ้าของห้องเช่าที่กินโทกิเช่าไว้เป็นร้านรับจ้างสารพัด มักจะมาทวงค่าเช่าบ้านซึ่งกินโทกิมักเบี้ยวไม่ยอมจ่าย โอโทเซะมีชื่อจริงว่า เทราดะ อายาโนะ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย วาคาโกะ มัตสึโมโตะ ให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย อรุณี นันทิวาส- แคทเธอรีน แคทเธอรีน () ลูกจ้างชาวสวรรค์ของคุณโอโทเซะ เป็นชาวสวรรค์ที่มีหูคล้ายแมว มีนิสัยคล้ายกับโอโทเซะ ในอดีตเป็นเพียงโจรย่องเบาที่เข้ามาขโมยของ แต่ด้วยคำพูดของโอโทเซะทำให้เธอคิดได้และยอมมอบตัวในคดีลักทรัยพ์ เมื่อพ้นคุกออกมาได้มาสมัครเป็นลูกจ้างในร้านสแน๊คโอโทเซะ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย ยู ซุจิโมโตะ ให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย อภิญญา พรมานะสุขุม- ทามะ ทามะ () เป็นหุ่นยนต์ลูกจ้างของคุณโอโทเซะ- เทราดะ ทัตซึโกโร่ เทราดะ ทัตซึโกโร่ () สามีที่เสียชีวิตแล้วของโอโทเซะ เป็นเพื่อนสนิทของจิโร่โจกลุ่มไซโก โทคุโมริกลุ่มไซโก โทคุโมริ. - ไซโก โทคุโมริ- ไซโก เทรุฮิโกะ- ภรรยาของไซโก- อาซูมิกลุ่มโดโรมิซุ จิโร่โจกลุ่มโดโรมิซุ จิโร่โจ. - โดโรมิซุ จิโร่โจ โดโรมิซุ จิโร่โจ () เป็นผู้นำของยากูซ่าแห่งคาบุกิโจ และเป็นหนึ่งในสี่ราชันย์สวรรค์แห่งคาบุกิโจ- คุโรโกมะ คาซึโอะ คุโรโกมะ คาซึโอะ () หรือ ม้าดำคาซึโอะ เป็นหัวหน้าของกลุ่มยากูซ่าโดบุเนซุมิ- จิน พีระโกะ จิน พีราโกะ () ลูกสาวแท้ๆของจิโร่โจ- แม่ของพีระโกะกลุ่มคาดะกลุ่มคาดะ. - เจ้าหญิงมยุรีคาดะ เจ้าหญิงมยุรีคาดะ () เป็นชาวสวรรค์ชาวชินระเจ้าของบ่อนพนันในคาบุกิโจ และเป็นหนึ่งในสี่ราชันย์สวรรค์แห่งคาบุกิโจครอบครัวฮาเซงาว่าครอบครัวฮาเซงาว่า. - ฮาเซงาว่า ไทโซ ฮาเซงาว่า ไทโซ () เป็นอดีตข้าราชการบาคุฟุ- ฮาเซงาว่า ฮัตซึร้านสแน็คสไมล์ร้านสแน็คสไมล์. - ชิมูระ ทาเอะ ชิมูระ ทาเอะ () หรือ โอทาเอะ เป็นพี่สาวของชินปาจิ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย ซาซึกิ ยูกิโนะ ให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย อรุณี นันทิวาส- โอเรียว- ฮานาโกะ- อาเนะ- เจ้าของร้านสแน็คสไมล์ร้านท้องทุ่งสวรรค์ชั้นฟ้าร้านท้องทุ่งสวรรค์ชั้นฟ้า. - ฮอนโจ เคียวชิโร่ ฮอนโจ เคียวชิโร่ () เป็นโฮสต์อันดับหนึ่งแห่งคาบุกิโจ ทำงานที่ร้านท้องทุ่งสวรรค์ชั้นฟ้า มีชื่อเดิมว่า คุโรอิตะ ฮาจิโร่ ()- ฮาจิโร่ ฮาจิโร่ () เป็นโฮสต์คู่หูของเคียวชิโร่ เดิมเป็นผู้หญิงชื่อ ฮานาโกะ () ซึ่งปรากฏตัวเฉพาะในวันศุกร์ที่ 13 ดังนั้นจึงเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า ศุกร์ 13 คุณ Hanako- แม่ของเคียวชิโร่- คันคิจิ- จูโรตะ- มาดามยางามิอื่นๆอื่นๆ. - เฮโดโร่ พากย์ไทยโดย: พิสิต กลิ่นสุวรรณ (ทรูสปาร์ค) เฮโดโร่ () เป็นชาวสวรรค์เผ่าดาคินิ ที่เปิดร้านดอกไม้ข้างร้านรับจ้างสารพัดของกินโทกิ ลักษณะภายนอกดูหน้ากลัว แต่ความจริงเป็นคนที่มีจิตใจดีและมีเมตตา เคยเป็นต้นเหตุอาการแพ้เกสรดอกไม้ของคนทั่วคาบุกิโจจากการเปิดร้านดอกไม้วันแรกของเขา- ทัตซึมิ ทัตซึมิ () เป็นนักผจญเพลิงแห่งกลุ่มเมะ- หัวหน้ากลุ่มเมะ- คนที่ท่าทางเหมือนมุซาชิ คนที่ท่าทางเหมือนมุซาชิ เป็นคนเร่ร่อนในคาบุกิโจ มีชื่อจริงว่า นิชิกิ มัตซึโกโร่ และเป็นพ่อแท้ๆของอิคุมัตซึ- ยตจัง ยตจัง () เด็กหัวโจกของเด็ก ๆ ในคาบุกิโจ แต่มักจะเจ็บตัวเวลาเล่นกับคางุระ- อิชิดะ ปิแอร์ เกนโปจิซาเอมอน- ไวจจิรัฐบาลบาคุฟุชินเซ็นงุมิ รัฐบาลบาคุฟุ. ชินเซ็นงุมิ. กองกำลังตำรวจพิเศษติดอาวุธชินเซ็นงุมิ () เป็นกองกำลังตำรวจที่พิทักษ์รักษาความสงบของเอโดะโดยได้รับการสนับสนุนจากบาคุฟุ มีต้นแบบจากกองกำลังชินเซ็นงุมิในประวัติศาสตร์จริง- คอนโด้ อิซาโอะ คอนโด้ อิซาโอะ () เป็นหัวหน้าของชินเซ็นงุมิ มีหน้าตาที่ไม่ค่อยดีและมักถูกล้อว่าเป็นกอริลล่า มีนิสัยขี้ตื๊อ เป็นคนที่มองโลกในแง่ดีจนเกินไป เชื่อคนง่าย แต่ก็เป็นเป็นคนรักลูกน้องและเป็นคนอารมณ์ดี สมาชิกของชินเซ็นงุมิล้วนจงรักภักดีต่อเขา มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง คอนโด้ อิซามิ หัวหน้าของกลุ่มชินเซ็นงุมิที่ดำรงตำแหน่ง ระหว่างปี ค.ศ. 1863–ค.ศ. 1868 ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย- ฮิจิคาตะ โทชิโร่ ฮิจิคาตะ โทชิโร่ () เป็นรองหัวหน้าของชินเซ็นงุมิ เป็นคนที่มีนิสัยเยือกเย็น ไม่วู่วาม แต่เมื่อจับดาบจะบ้าบิ่นลุยไม่ยั้ง ได้รับฉายาว่า รองหัวหน้าปีศาจ เป็นคนที่ชอบสูบบุหรี่ แต่มีนิสัยที่พิลึกคือคลั่งมายองเนสอย่างรุนแรง และชอบรับประทานอาหารที่มีมายองเนสเป็นเครื่องเคียง ฮิจิคาตะเป็นคู่กัดของกินโทกิ ที่มักจะทะเลาะเวลาเจอหน้ากัน มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง ฮิจิคาตะ โทชิโซ- โอคิตะ โซโกะ โอคิตะ โซโกะ () เป็นหัวหน้าหน่วยที่หนึ่งของชินเซ็นงุมิ และเป็นนักดาบที่เก่งที่สุดในชินเซ็นงุมิ เป็นคนที่ดูใสซื่อ แต่มีนิสัยเถื่อน จนถูกเรียกว่า เจ้าชายซาดิสม์ โอคิตะชอบลอบกัดฮิจิคาตะ เพราะหวังตำแหน่งรองหัวหน้าของฮิจิคาตะ มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง โอคิตะ โซจิ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย เคนอิจิ ซุซุมูระ ให้เสียงพาย์ภาษาไทยโดย ณฐพงษ์ เธียรสวัสดิ์กิจให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี (ทรูสปาร์ค)- ยามาซากิ ซางารุ ยามาซากิ ซางารุ () เป็นสายลับประจำชินเซ็นงุมิ มักถูกใช้ไปสืบความลับของอาชญากรบ่อย ๆ มีหน้าตาที่ธรรมดาไม่โดดเด่น มีนิสัยชอบเล่นแบดมินตันและเต้นคาบาดี้ ในฉบับอะนิเมะ ยามาซากิชอบแต่งตัวเลียนแบบเอจิเซ็น เรียวมะ ตัวละครเอกจากการ์ตูนปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส ยามาซากิ มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง ยามาซากิ ซึซึมุ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย เท็ตซึฮารุ โอตะ ให้เสียงพาย์ภาษาไทยโดย มนูญ เรืองเชื้อเหมือน- ไซโต้ ชิมารุ ไซโต้ ชิมารุ () เป็นหัวหน้าหน่วยที่สามของชินเซ็นงุมิ มีหน้าที่สืบสวนภายใน มีฉายาว่า "หมาป่าอาฟโร่" มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง ไซโต้ ฮาจิเมะ- ฮาราดะ อุโนะสุเกะ ฮาราดะ อุโนะสุเกะ () เป็นหัวหน้าหน่วยที่สิบของชินเซ็นงุมิ มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง ฮาราดะ ซาโนะสุเกะ- อิโต คาโมทาโร่ อิโต คาโมทาโร่ () เป็นเสนาธิการแห่งชินเซ็นงุมิ คู่แข่งคนหนึ่งของฮิจิคาตะ เคยร่วมสาบานกับฮิจิคาตะว่า "ฉันเกลียดแก สักวันฉันจะฆ่าแก" ภายหลังอิโตได้ทรยศต่อชินเซ็นงุมิโดยไปเข้าด้วยกับกองทหารอสุรา และร่วมมือกับคาวาคามิ บันไซ นักดาบกองทหารอสุราในการวางแผนสังหารคอนโด้ แตไม่สำเร็จ ตัวอิโตเองกลับถูกกองทหารอสุราหักหลัง แต่คอนโด้และชินเซ็นงุมิได้ช่วยเอาไว้ อิโตได้รับบาดเจ็บปางตายจากการทรยศของกองทหารอสุรา คอนโด้ไม่ต้องการให้อิโตตายในฐานะผู้ทรยศ แต่ตายในฐานะซามูไรและเพื่อนพ้องของชินเซ็นงุมิ จึงให้อิโตประลองดาบกับฮิจิคาตะ อิโตได้ถูกฮิจิคาตะฟันเสียชีวิต- ซาซากิ เท็ตซีโนะสุเกะ ซาซากิ เท็ตซึโนะสุเกะ () เป็นผู้ช่วยของฮิจิคาตะ และเป็นน้องชายต่างแม่ของซาซากิ อิซาบุโร่ซึ่งเป็นหัวหน้ากลุ่มมิมาวาริงุมิ- ชิโนฮารุ ชินโนะชิน- คุมานาคุ เซโซ- คามิยามะมิมาวาริงุมิมิมาวาริงุมิ. - ซาซากิ อิซาบุโร่ ซาซากิ อิซาบุโร่ () หัวหน้ากลุ่มมิมาวาริงุมิ มักหาเพื่อนทางเมลอยู่บ่อยครั้ง- อิมาอิ โนบุเมะ อิมาอิ โนบุเมะ () รองหัวหน้ากลุ่มิมาวาริงุมิ มีความสามารถในการต่อสู้ทัดเทียมกับโอคิตะ โซโกะ อีกทั้งยังมีอุปนิสัยบางส่วนคล้ายๆกัน ชอบกินโดนัทเป็นอย่างมากสำนักยางิวสำนักยางิว. - ยางิว คิวเบ ยางิว คิวเบ'() เป็นเพื่อนที่เป็นผู้หญิงของโอทาเอะ แต่ถูกเลี้ยงดูเยี่ยงชายมาตั้งแต่เด็ก เป็นหลานสาวของเจ้าสำนักยางิว มีฝีมือทางดาบที่ว่องไว- ยางิว โคชิโนริ ยางิว โคชิโนริ () เป็นบิดาของคิวเบ- ยางิว บินโบคุไซ ยางิว บินโบคุไซ () เป็นเจ้าสำนักยางิว และปู่ของคิวเบ- โทโจ อายูมุ โทโจ อายูมุ () เป็นหัวหน้าของกลุ่มจตุราชันย์ฟ้ายางิว มีต้นแบบมาจากโทโจ อายะ ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง อิจิโกะ 100%ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย โคจิ ยูสะ- คิตาโอจิ อิสึกิ คิตาอิจิ อิสึกิ () เป็นหนึ่งในสมาชิกของจตุราชันย์ฟ้ายางิว เป็นคนที่คลั่งซอสมะเขือเทศอย่างรุนแรง มีต้นแบบมาจากคิตะโอจิ ซัตสึกิตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง อิจิโกะ 100%- นิชิโนะ ซึกามุ นิชิโนะ ซึกามุ () เป็นหนึ่งในสมาชิกของจตุราชันย์ฟ้ายางิว เป็นคนที่คลั่ง มีต้นแบบมาจากนิชิโนะ สึคาสะ ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง อิจิโกะ 100%- มินาโมโตะ ซุย มินาโมโตะ ซุย () เป็นหนึ่งในสมาชิกของจตุราชันย์ฟ้ายางิว มีต้นแบบมาจากมินาโมโตะ ยูอิ ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง อิจิโกะ 100%- โอทากิ- บิจิคุโซมารุ มีชื่อเต็มว่า เครื่องขว้างสระอึที่มีอายุขัยไร้กำหนด ทั้งยังมีเสี้ยวชีวิตของชินปาจิลอยหน้าลอยตาอยู่ในกางเกงในตัวเมื่อวานซืนของชินจัง บัลมุงค์ = เฟซาเรี่ยน ไอแซ็ค = ชไนเดอร์ หนึ่งในสามของความรู้สึกที่ใสซื่อเปรียบเหมือนความรู้สึกที่เล็บโดนฉีกออกจนเหลือสองในสาม ส่วนการหักหลังก็เหมือนการรู้จักชื่อผมแต่ไม่รู้จักผมอย่างที่ผมรู้จัก รู้จักเฝ้าบ้านดีกว่าออกไปเที่ยวตะลอน ๆ ไปทั่วจนเสียผู้เสียคน คนเรา...เวลามีผลประโยชน์เข้ามาเกี่ยวข้องจะกลายเป็นคนละคน คนให้ทั่วจนเข้ากันแล้วถุด ถุด ถุด ถุด ถุดให้ทั่ว จากนั้นพอทุกอย่างเข้าที่เข้าทางค่อยใส่ก้อนแกงกะหรี่ก็เป็นอันเสร็จเรียบร้อย () เป็นลิงที่คิวเบเลี้ยงไว้ตระกูลโชกุนตระกูลโชกุน. - โทกุงาว่า ชิเงะชิเงะ โทกุงาว่า ชิเงะชิเงะ () เป็นโชกุนคนปัจจุบันของเอโดะ เป็นโชกุนรุ่นที่สิบสี่ของรัฐบาลบาคุฟุของตระกูลโทกุงาว่า- โทกุงาว่า โซโยะ โทกุงาว่า โซโยะ () เป็นน้องสาวของโชกุนชิเงะชิเงะ เคยหนีออกจากปราสาทเอโดะจนได้มาพบและเป็นเพื่อนกับคางุระ- โทกุงาว่า ซาดะซาดะ โทกุงาว่า ซาดะซาดะ () เป็นอดีตโชกุนตระกูลโทกุงาว่ารุ่นที่สิบสาม ได้ลาออกจากตำแหน่งมารับหน้าที่เป็นที่ปรึกษาของโชกุนชิเงะชิเงะ- โทกุงาว่า โมริโมริ- โชกุนรุ่นที่สิบสองกลุ่มฮิโตซึบาชิกลุ่มฮิโตซึบาชิ. - ฮิโตซึบาชิ โนบุโนบุ ฮิโตซึบาชิ โนบุโนบุ () เป็นผู้นำของกลุ่มฮิโตซึบาชิ ประสงค์จะแย่งตำแหนงโชกุนจากชิเงะชิเงะ- เนซึเจ้าหน้าที่ตำรวจอื่น ๆเจ้าหน้าที่ตำรวจอื่น ๆ. - มัตซึไดระ คาตาคุริโกะ- โคเซนิงาตะ เฮจิ- ฮาจิ- เทราดะ ทัตซึโกโร่เท็นโชอิน นาราคุเท็นโชอิน นาราคุ. - โอโบโร่- มุคุโร่- อุซึโร่ตระกูลอิเคดะตระกูลอิเคดะ. - อิเคดะ อาซาเอมอน- อิเคดะ ยาเอมอนรุ่นที่ 16- อิเคดะ ยาเอมอนรุ่นที่ 18อื่นๆอื่นๆ. - โรซึเท็น ไมโซ โรซึเท็น ไมโซ () เป็นข้ารับใช้ของตระกูลโทกุงาว่า- คินยะ- โทโอยามะ จินทาโร่- ผู้ตรวจการ- นากาซากิ- เคซึโนะ เซเมนักรบขับไล่ต่างแดนนักรบขับไล่ต่างแดนสมัยสงครามขับไล่ชาวสวรรค์นักรบขับไล่ต่างแดน. นักรบขับไล่ต่างแดนสมัยสงครามขับไล่ชาวสวรรค์. - โดโรมิซุ จิโร่โจ- เทราดะ ทัตซึโกโร่- ไซโก โทคุโมริ- ซากาตะ กินโทกิ- ทากาสุงิ ชินสุเกะ- คาซึระ โคทาโร่- ซากาโมโต้ ทัตซึมะ- คุโรโกะโนะ ทาสุเกะ- อิบารากิกลุ่มนักรบขับไล่ต่างแดนของคาซึระกลุ่มนักรบขับไล่ต่างแดนของคาซึระ. - คาซึระ โคทาโร่ คาซึระ โคทาโร่ () เป็นหัวหน้ากลุ่มนักรบขับไล่ต่างแดนกลุ่มหนึ่ง เป็นเพื่อนสนิทของกินโทกิ มีความสามารถในการปลอมตัว ได้รับฉายาว่า โคทาโร่จอมหลบหนี มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง คาซึระ โคโกโร่ ซามูไรฝ่ายต่อต้านรัฐบาลโชกุนชาวแคว้นโชจู ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย อากิระ อิชิดะ ให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี- อลิซาเบธ อลิซาเบธ เป็นสัตว์เลี้ยงของคาซึระ มีลักษณะคล้ายเพนกวิน แต่ตัวตนที่แท้จริงของอลิซาเบทที่ว่าเป็นสิ่งมีชีวิตประเภทใดนั้นยังคงเป็นปริศนา เป็นของขวัญที่คาซึระได้รับจากซากาโมโต้ ทัตสึมะ เพื่อนสนิทที่เคยเป็นนักรบขับไล่ต่างแดนด้วยกัน อลิซาเบธมักจะสื่อสารกับคนอื่นด้วยการชูป้ายที่มีข้อความ ในฉบับอะนิเมะนั้นผู้ให้เสียงพากย์อลิซาเบท (ซึ่งมีน้อยฉากมากที่อลิซาเบทจะมีบทพูด) คือทากามัตสึ ชินจิ ผู้กำกับอะนิเมะเรื่องนี้กองทหารอสุรา กองทหารอสุรา. กองทหารอสุรา หรือ คิเฮย์ไต () เป็นกลุ่มกองกำลังของนักรบขับไล่ต่างแดนที่หลงเหลือจากสงครามขับไล่ชาวสวรรค์ในอดีต มีทากาสุงิ ชินสุเกะเป็นหัวหน้า ในหน้าประวัติศาสตร์จริงของญี่ปุ่น กองกำลังนี้เป็นกองกำลังอาสาสมัครชาวแคว้นโชจูโดยไม่แบ่งแยกชั้นวรรณะ ซึ่งทำการรบต่อต่อต้านฝ่ายรัฐบาลโชกุนอย่างมีประสิทธิภาพ จนกระทั่งได้สลายตัวรวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่นใน ค.ศ. 1868- ทากาสุงิ ชินสุเกะ ทากาสุงิ ชินสุเกะ () เป็นผู้นำของกองทหารอสุรา เคยเป็นเพื่อนของกินโทกิและคาซึระในสมัยสงครามขับไล่ชาวสวรรค์ เป็นนักรบขับไล่ต่างแดนที่มีหัวรุนแรงที่สุด ต้นแบบของตัวละครนี้คือ ทากาสุงิ ชินซาคุ ผู้นำกองกำลังคิเฮย์ไตในประวัติศาสตร์จริง- คาวาคามิ บันไซ คาวาคามิ บันไซ () เป็นนักดาบแห่งกองทหารอสุรา มีฉายาว่า จอมพิฆาตคน ชอบใส่หูฟังตลอดเวลา มีความชื่นชอบในดนตรีเป็นพิเศษ เบื้องหน้าเป็นนักแต่งเพลงโดยใช้ชื่อว่าซึมโพ () , บันไซพกเครื่องสายเป็นเครื่องดนตรีประจำตัวและเคยใช้สายของเครื่องสายในการยั้งกินโทกิที่กำลังจะไปช่วยพวกชินเซ็กงุมิในการปราบกองทหารอสุรา แต่กินโทกิกลับใช้กำลังของตนดึงเครื่องสายจนขาด- คิจิมะ มาทาโกะ คิจิมะ มาทาโกะ () เป็นมือปืนแห่งกองทหารอสุรา เป็นสมาชิกหญิงเพียงคนเดียวในกองทหารอสุรา ใช้ปืนคู่เป็นอาวุธ มีความจงรักภักดีต่อทากาสุงิเป็นอย่างสูง ได้เคยสู้กับคางุระได้อย่างสูสี ในช่วงที่คางุระออกตามหาคาซึระที่ถูกนิโซทำร้าย- ทาเคจิ เฮนเพตะ ทาเคจิ เฮนเพตะ () เป็นเสนาธิการแห่งกองทหารอสุรา มักถูกหาว่าเป็นโลลิค่อนแต่ก็มักจะแก้ตัวว่าตนเป็นกลุ่มนิยมสตรี(Feminist) เคยดวลดาบกับชินปาจิครั้งหนึ่ง- โอคาดะ นิโซ โอคาดะ นิโช () เป็นนักดาบตาบอดแห่งกองทหารอสุรา มีฉายาว่า นิโชจอมสับคน เนื่องจากตาบอด ทำให้ประสาทสัมผัสส่วนอื่นมีความไวเป็นพิเศษ แล้วใช้ประสาทสัมผัสต่าง ๆ นั้นในการต่อสู้ได้อย่างคล่องแคล่วอื่นๆอื่นๆ. - สามพี่น้องบารุโกะ- ทานากะ โคเฮ- เท็นโด โซทัตซึ- นาราซากิ ซาจิ- นาราซากิ ดนเบนินจากลุ่มโอนิวะบังนินจา. กลุ่มโอนิวะบัง. - ฮัตโทริ เซ็นโซ ฮัตโทริ เซ็นโซ () หัวหน้ากลุ่มชิโนบิไฟว์ ฉายาโมริชิเท็น และเป็นอดีตผู้นำกลุ่มโอนิวะบัง เป็นคนที่ชอบอ่านนิตยสารการ์ตูนซีคิดส์ (โซเน็นจัมป์ในต้นฉบับภาษาญี่ปุ่น) ถึงกับเคยเปิดศึกแย่งชิงซีคิดส์เล่มสุดท้ายในร้านหนังสือกับกินโทกิ ฮัตโทริเป็นโรคริดสีดวงทวาร ซึ่งทำให้เขาเจ็บตัวบ่อยครั้ง ฮัตโทริ เซ็นโซ มีต้นแบบมาจาก ฮัตโตริ ฮันโซ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย เคจิ ฟุจิวาระ- พ่อของฮัตโทริ- ไซโซ- โทบิตะ ดันโซ- คาเงะมารุ- โก โก () สมาชิกกลุ่มชิโนบิไฟว์ ฉายาอิดะเท็นโนะ มีวิชาประจำตัวคือแยกเงาพันร่าง- ชูวะ ชูวะ () สมาชิกกลุ่มชิโนบิไฟว์ ฉายาบิซามอนเท็น มีวิชาประจำตัวคือทำให้กล้ามเนื่อขยายใหญ่ขึ้น- วากิ คาโอรุ วากิ คาโอรุ () สมาชิกนินจาหญิงคนเดียวในกลุ่มชิโนบิไฟว์ ฉายาเบ็นไซเท็น ชอบถือดอกกุหลาบ มีวิชาประจำตัวคือการใช้กลิ่นกุหลาบทำให้คู่ต่อสู้เคลื่อนไหวไม่ได้ แต่วิชาของคาโอรุนั้นต้องพ่ายแพ้ให้กับถั่วเน่าของซัทจัง- มัตซึโอะ มัตสึโอะ () สมาชิกกลุ่มชิโนบิไฟว์ ฉายาโคโมคุเท็น ชอบใช้หลักการทางสถิติหาวิเคราะห์ข้อได้เปรียบเสียเปรียบในการต่อสู้ โดยบอกผลออกมาในรูปเปอร์เซ็นต์นักกวาดล้างนักกวาดล้าง. - ซารุโทบิ อายาเมะ ซารุโทบิ อายาเมะ () มีชื่อเล่นว่าซัทจัง เป็นอดีตนินจาจากกลุ่มโอนิวะบัง ปัจจุบันทำอาชีพนักฆ่ากวาดล้างโดยทำงานให้กับบาคุฟุ มีสายตาที่สั้นมาก ถ้าไม่ใส่แว่นจะมองอะไรผิดไปหมด ซารุโทบิ อายาเมะ มีต้นแบบมาจาก ซารุโทบิ ซาสึเกะ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย ยู โคบายาชิให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย อรุณี นันทิวาส- ยูจิ- มาสะ- หัวหน้าหน่วยผู้ลงทัณฑ์สังหารชีพ- หมอนพิฆาต- มือสังหารเสื้อยืด- คู่พี่น้องหวานเย็นสังหารอิงะอิงะ. - ฮัตโทริ เซ็นโซ- ฟูจิบายาชิ ไกมอน- โมโมจิ รัปปะโยชิวาระโยชิวาระ. - ฮิโนวะ ฮิโนวะ () โอยรันแห่งโยชิวาระ ถูกโฮเซ็นกักขังมิให้ได้รับอิสรภาพ จนกระทั่งกินโทกิได้มาปลดปล่อยเธอในที่สุด เป็นแม่บุญธรรมของเซตะ- เซตะ เซตะ () บุตรโสเภณีในโยชิวาระ ที่ฮิโนวะได้ช่วยพามาบนพื้นโลก เซตะได้เติบโตมาด้วยการเลี้ยงดูของชายชราคนหนึ่ง เมื่อชายชราคนนั้นตายไป เซตะก็ได้ทำการฉกชิงวิ่งราวเพื่อเลี้ยงชีวิต และเพื่อซื้อตัวฮิโนวะซึ่งเข้าใจว่าเป็นแม่ของตน จนกระทั่งมาพบกกับกินโทกิ ผู้ซึ่งช่วยให้เซตะได้พบกับฮิโนวะในที่สุด ปัจจุบันอาศัยอยู่กับฮิโนวะในโยชิวาระ- โฮเซ็น โฮเซ็น () เจ้าแห่งโยชิวาระ เป็นชาวเผ่ายาโตะที่มีอิทธิพลมาก ได้ชื่อว่าเป็นยาโตะที่แข็งแกร่งที่สุด และได้รับฉายาว่าเป็น ราชันย์รัตติกาล- ซึคุโยะ ซึคุโยะ () ผู้นำของกลุ่มเฮียกกะ ซึ่งเป็นกองกำลังหญิงที่ทำหน้าที่ดูแลความสงบของโยชิวาระ ใช้มีดซัดเป็นอาวุธ เป็นผู้ที่จงรักภักดีต่อฮิโนวะและพร้อมจะปกป้องคุ้มครองฮิโนวะ มีสมญานามว่า "นางรำเทพแห่งความตาย" เป็นคนที่คออ่อนมาก- จิไรยะ- สุซุรัน เคเซ สุซุรัน () เป็นนางรำแห่งโยชิวาระ ที่ขึ้นชื่อในด้านความงดงาม รวมไปถึงความสามารถด้านการร่ายรำและขับร้อง สุซุรันเคยได้สัญญากับชายคนหนึ่งว่าจะหนีออกไปจากโยชิวาระด้วยกัน สุซุรันจึงได้เฝ้ารอชายคนนั้น โดยยังคงทำหน้าที่นางรำของโยชิวาระจนแก่เฒ่า- โฮทารุ โฮทารุ () เป็นหญิงคณิกาแห่งโยชิวาระและเป็นเพื่อนของซึคุโยะตั้งแต่สมัยเด็ก เป็นผู้อยู่เบื้องหลังการปล่อยควันของยาเสน่หาหอมย้อมรักทั่วโยชิวาระ แล้วล่อลวงทั้งชายและหญิงมาเป็นทาส โดยได้รับการขนานนามว่าเป็น ไอเซ็นเมียวโอ ซึ่งเป็นชื่อเทพแห่งความรักของญี่ปุ่นวงการบันเทิงวงการบันเทิง. - เทราคาโดะ ซือ เทราคาโตะ ซือ () เป็นนักร้องไอดอลชื่อดัง ขวัญใจของชินปาจิ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย มิคาโกะ ทากาฮาชิ ให้เสียงพาย์ภาษาไทยโดย อรุณี นันทิวาส- เทราคาโดะ อิจิ- โทบะ- GOEMON- คิชิโบจิน ฮารุนะ- คุณทาโมะ- คุซาโนะ ฮิโทโยชิ- เคซึโนะ คริสเทล- ฮานาโนะ ซากิ ฮานาโนะ ซากิ () เป็นผู้ประกาศข่าวของสถานีโทรทัศน์โอเอโดะ เคยทำข่าวเกี่ยวกับการอาละวาดของซาดะฮารุ เหตุการณ์ที่หุ่นยนต์แม่บ้านก่อจลาจล การต่อแถมซื้อเครื่องเล่น OWEE และข่าวอื่น ๆ ทั้งยังเคยทำรายการเกาะติดชีวิตนักรบขับไล่ต่างแดนของคาซึระอีกด้วย ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย ยูคาริ ทามูระ- นาชิโมโตะ- ซึมโพ- โอกุริ ชุนโนะสุเกะ- ต๋อย ปรภพ- วาตานาเบะ อาซึโนะสุเกะวิศวรกรเครื่องกลและหุ่นยนต์วิศวรกรเครื่องกลและหุ่นยนต์. - ฮิรางะ เก็นไง ฮิรางะ เก็นไง () เป็นวิศวกรเครื่องกลอันดับหนึ่งแห่งเอโดะ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย ทาเคชิ อาโอโนะ ให้เสียงพาย์ภาษาไทยโดย ณฐพงษ์ เธียรสวัสดิ์กิจ- เจ้าของร้านรีไซเคิลฐานทัพพิทักษ์โลก- ทามะ/หมายเลขศูนย์- ฮายาชิ ริวซัง- หมายเลขห้าศูนย์สอง- ฮายาชิ ฟุโย- ศาสตราจารย์เมงุโร่- หมายเลขสามศูนย์ห้า- หมายเลขสามศูนย์เจ็ด- ซากาตะ คินโทกิกลุ่มช่วยเหลือเร่งเด่นกลุ่มช่วยเหลือเร่งเด่น. - ซากาโมโต้ ทัตซึมะ ซากาโมโต้ ทัตสึมะ () เพื่อนสนิทของกินโทกิเมื่อสมัยยังเป็นนักรบขับไล่ต่างแดน มีนิสัยช่างพูดและหัวเราะเสียงดัง ถนัดการใช้ดาบและปืน ปัจจุบันเป็นพ่อค้าในอวกาศ มีต้นแบบมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์จริง ซากาโมโต้ เรียวมะ ซามูไรชาวแคว้นโทสะผู้ก่อตั้งบริษัทไคเอ็นไต ซึ่งเป็นกองเรือพาณิชยนาวีกองแรกของประเทศญี่ปุ่น- มุซึ มุซึ () เป็นผู้ช่วยของซากาโมโต้ ทัตสึมะ ในมังงะปรากฏครั้งแรกเมื่อตอนช่วยเหลือเรืออวกาศที่ประสบอุบัติเหตุ ส่วนในอะนิเมะ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนเป็นตัวของซากาโมโต้นำอลิซาเบธมาให้คาซึระ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย อาเคโนะ วาตานาเบ้สลัดอวกาศฮารุซาเมะสมาชิกระดับสูงสลัดอวกาศฮารุซาเมะ. สมาชิกระดับสูง. - ผู้บัญชาการอาโบหน่วยที่สี่หน่วยที่สี่. - คาดะหน่วยที่เจ็ดหน่วยที่เจ็ด. - โฮเซ็น- คามุอิ คามุอิ () พี่ชายของคางุระ เป็นชาวเผ่ายาโตะ และเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 7 แห่งกองกำลังโจรสลัดอวกาศฮารุซาเมะ เป็นคนโหดเหี้ยมที่รื่นเริงกับการฆ่า และมักจะยิ้มตลอดเวลาที่ทำการสังหารผู้คน ซึ่งเป็นการกระทำตามสายเลือดของเผ่ายาโตะ คามุอิเคยคิดจะสังหารอุมิโบซึซึ่งเป็นพ่อของตนเอง แต่ก็ทำได้เพียงแค่การตัดแขน ปัจจุบันคามุอิได้รับฉายาว่าเป็นราชันย์รัตติกาลรุ่นที่ 2 ต่อจากโฮเซ็น คามุอิชื่นชอบฝีมือของกินโทกิที่ปราบโฮเซ็นได้ จึงรอเวลาที่จะได้สู้กับกินโทกิอีกครั้ง- อาบุโตะ อาบุโตะ () เป็นชาวเผ่ายาโตะ และเป็นสมาชิกของหน่วยที่ 7 แห่งกองกำลังโจรสลัดอวกาศฮารุซาเมะ ได้เสียแขนข้างซ้ายไปจากการกันโฮเซ็นมิให้สู้กับคามุอิ ได้เคยต่อสู้กับคางุระ จนทำให้สัญชาตญาณดิบในตัวคางุระได้ตื่นขึ้น ก่อนที่ชินปาจิจะเรียกให้คางุระคืนสติได้ในเวลาต่อมา- อุนเกียว อุนเกียว () เป็นชาวเผ่ายาโตะ และเป็นสมาชิกของหน่วยที่ 7 แห่งกองกำลังโจรสลัดอวกาศฮารุซาเมะ ถูกคามุอิฆ่าตายเพราะไปขวางไม่ให้คามุอิสู้กับโฮเซ็นหน่วยที่เก้าหน่วยที่เก้า. - โคโร่อื่นๆอื่นๆ. - ดาราคุ ดาราคุ () เป็นสมาชิกของกองกำลังโจรสลัดอวกาศฮารุซาเมะ มีบทบาทในการลักลอบค้าขายยาเสพติด เคยต่อสู้กับกินโทกิ 2 ครั้ง ชนะในครั้งแรกและแพ้ในครั้งหลังตัวละครชาวโลกอื่น ๆหน่วยองครักษ์พิทักษ์เทราคาโดะ ซือตัวละครชาวโลกอื่น ๆ. หน่วยองครักษ์พิทักษ์เทราคาโดะ ซือ. - ชิมูระ ชินปาจิ- ทากายะ ฮาจิเบ- สิบโท- สมาชิกหมายเลข 49- ทากาทีน- ฟุรุยะ, ฟุจิยามะ, คาวาชิตะร้านราเม็งโฮคุโตะชินเค็นร้านราเม็งโฮคุโตะชินเค็น. - นิชิกิ อิคุมัตซึ นิชิกิ อิคุมัตซึ () เป็นเจ้าของร้านราเม็งโฮคุโตะชินเค็น ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย อายูมิ อาซาโนะ- ไดโก- คนที่ท่าทางเหมือนมุซาชิ/นิชิกิ มัตซึโกโร่- โอโซโนะ- พี่ชายของไดโกตระกูลเคซึโนะและตระกูลชิริโนะตระกูลเคซึโนะและตระกูลชิริโนะ. - เคซึโนะ คริสเทล เคซึโนะ คริสเทล () นักอ่านข่าวพยากรณ์อากาศ เป็นขวัญใจของกินโทกิ แต่ที่แท้จริงแล้วเธอเป็นองเมียวจิตระกูลเคซึโนะ- เคซึโนะ เซเม เคซึโนะ เซเม () เจ้าบ้านตระกูลเคซึโนะและพี่ชายของคริสเทล- ชิริโนะ โดมัง พากย์ไทยโดย: ศิริชัย เจริญกิจธนกุล (ทรูสปาร์ค) ชิริโนะ โดมัง () เจ้าบ้านตระกูลชิริโนะและอดีตสามีของคริสเทล- เกโดมารุ พากย์ไทยโดย: ลัดดา สุขธาราจาร (ทรูสปาร์ค) เกโดมารุ () ชิกิงามิของคริสเทล- คุซุโนฮะ- อันเท็นมารุ- แพนเดโมเนียมมิโกะมิโกะ. - อาเนะและโมเนะ อาเนะ () และ โมเนะ () เป็นมิโกะพี่น้องฝาแฝด เจ้าของเดิมของซาดะฮารุ อาเนะคนพี่นั้นทำงานอยู่ที่ร้านสแน๊คสไมล์ร้านเดียวกับโอทาเอะ- โคมาโกะโรงพยาบาลโอเอโดะโรงพยาบาลโอเอโดะ. - คุณหมอ- หัวหน้าพยาบาล- คุณอุจิโนะ- คุโรดะ เฮฮาจิโร่เรือนจำเรือนจำ. - ชาจิ- เบริ คุซุโนะสุเกะ- สุเอคิจิ- อาจารย์หมอนาราซากิกองบรรณาธิการ C-KiDsกองบรรณาธิการ C-KiDs. - โคนิชิ โคเฮ- อามาจิ ฮิเดอากิ- โยชิซาว่า- หัวหน้ากองบรรณาธิการ C-KiDs- ไดโต้- นากาซากิ- ฮอนดะ J. แวนการ์ด- โคอิชิโรงแรมเซ็นโบเคียวโรงแรมเซ็นโบเคียว. - โออิวะ- TAGOSAKU- เร- โอดะ โนบุนางะ- อาเคจิ มิตซึฮิเดะ- โทโยโทมิ ฮิเดโยชิ- โทกุงาว่า อิเอยาสุ- ซาบิเอลครอบครัวของแฮมโกะครอบครัวของแฮมโกะ. - แฮมโกะ- ทาสุเกะ- พ่อของแฮมโกะแก๊งบลูด็อกแก๊งบลูด็อก. - ลูกพี่แก๊งบลูด็อก- เฮโซ- มัตซึทาโร่- ทากายะ ฮาจิเบกลุ่มมาชิโรอิกลุ่มมาชิโรอิ. - มาชิโรอิ มางุโซ- มาชิโรอิ อุซโซ- นากามูระ เคียวจิโร่ร้านฮาชิดะร้านฮาชิดะ. - ฮาชิดะ คาเฮ- ฮาชิดะ คันชิจิโร่- ฮาชิดะ คันทาโร่- โอฟุสะตระกูลมุราตะตระกูลมุราตะ. - มุราตะ เท็ตซึโกะ มุราตะ เท็ตซึโกะ () เป็นช่างตีดาบ ลูกสาวของปรมาจารย์ช่างตีดาบมุราตะ จินเท็นซึ และเป็นน้องสาวของมุราตะ เท็ตซึยะ- มุราตะ เท็ตซึยะ- มุราตะ จินเท็ตซึอื่นๆอื่นๆ. - โยชิดะ โชโย โยชิดะ โชโย() เป็นอาจารย์ของกินโทกิ คาซึระ และทากาสุงิ เป็นผู้สอนความรู้และวิชาดาบให้กับพวกเด็กเร่ร่อนและยากจนแถมยังเลี้ยงดูเฉกเช่นบุตร พวกกินโทกินับถือเขาเหมือนดั่งพ่อแท้ ๆ แต่เขาก็ได้จากโลกนี้ไป (ซึ่งสาเหตุน่าจะมาจากชาวสวรรค์) ทำให้พวกกินโทกิเคียดแค้นชาวสวรรค์ซึ่งเป็นสาเหตุที่ทำให้พวกเขาเข้าร่วมสงครามขับไล่ต่างแดน ตัวตนที่แท้จริงของเขาเป็นใครยังไม่ได้รับการเปิดเผย ต้นแบบของตัวละครนี้มาจาก โยชิดะ โชอิน ซามูไรหัวก้าวหน้าชาวแคว้นโชจู ผู้เป็นอาจารย์ของซามูไรหลายคนที่มีบทบาทสำคัญในยุคบะคุมัตสึ และเป็นบุคคลที่พยายามจะลอบขึ้นเรือดำของพลเรือจัตวาเพอร์รี่แห่งสหรัฐอเมริกาแต่ไม่สำเร็จ- โอบิ ฮาจิเมะ พากย์ไทยโดย: สุวิวัฒน์ วัฒนาพิริยะอมร (ทรูสปาร์ค)- มัตซึไดระ คุริโกะ มัตซึไดระ คุริโกะ () เป็นลูกสาวของมัตซึไดระ คาตาคุริโกะ- ชิจิเบ- อิโนอุเอะ- โอคิตะ มิซึบะ โอคิตะ มิซึบะ () เป็นพี่สาวของโอคิตะ โซโกะ มีนิสัยชอบกินของเผ็ด ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย สึมิ ชิมาโมโตะตัวละครชาวสวรรค์อื่นๆดาวราชอาณาจักรตัวละครชาวสวรรค์อื่นๆ. ดาวราชอาณาจักร. - องค์ชายฮาตะ องค์ชายฮาตะ () เป็นเจ้าชายจากดาวราชอาณาจักร เป็นคนรักสัตว์ ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย โคอิจิ ซากางุจิ ให้เสียงพาย์ภาษาไทยโดย ไกวัล วัฒนไกร- ปู่วังมังกรวังมังกร. - คาเนมารุ- โอโตฮิเมะ- อุราชิมะเร็นโฮเร็นโฮ. - เอเร็น- ฟุมิโกะ- มังกรซ้าย, มังกรขวา- ลอร์ดเบด้า- SAGIอื่นๆอื่นๆ. - อุมิโบซุ อุมิโบซุ () เป็นพ่อของคางุระ เป็นนักล่าเอเลี่ยนที่เก่งที่สุดคนหนึ่ง แต่มีข้อด้อยคือศีรษะล้าน ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย โช ฮายามิ โคกะ แม่คางุระสินค้าเสียงตอบรับ</doc>
