<doc id="247163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247163" title="เหมียว เข่อซิ่ว">เหมียว เข่อซิ่ว เหมียว เข่อซิ่ว (; ; 8 ก.พ. 1952 (อายุ 65) ชื่อจริง 陳詠嫻 เฉินหย่งเสียน , พินอิน ：Chényǒngxián ； ดารานักแสดงหญิงของฮ่องกง,พรีเซ็นเตอร์ โด่งดังในยุค 70-80 เหมียเข่อซิ่ว เกิดเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 1952 ที่ ฮ่องกง พื้นเพเดิมของบรรพชนเป็นชาวหนานไห่ 南海 มณฑลกวางตุ้ง 廣東 ประเทศจีน เหมียวเข่อซิ่ว จบการศึกษาที่ วิทยาลัยเซนต์โรสออฟลิม่า St. Rose of Lima's College ชื่อจีน 聖羅撒書院 เซิงหลัวซาซูย่วน , พินอิน ：Shèngluó sā shūyuàn เหมียวเข่อซิ่ว มีชื่อเสียงโด่งดังจากภาพยนตร์ของบริษัท โกลเด้นท์ฮาร์เวสต์ Golden Harvest ในยุค 1970 เธอมักจะได้แสดงภาพยนตร์ร่วมกับพระเอกชื่อ เคอจุ้นสง 柯俊雄 , พินอิน： Kējùnxióng ； ในภาพยนตร์แนวรักโรแมนติค อีกทั้งยังเคยแสดงร่วมกับบรูซลี และ เฉินหลงอีกด้วย ภาพยนตร์ชุดทางจอแก้วที่เรารู้จักก็คือผลงานการแสดงเรื่อง กระบี่ไร้เทียมทาน รับบทเป็น ต๊กโกวหงส์ และซิลเวสเตอร์ สตอลโลน ได้เล่นในค่ายนี้รับบทเป็นจอห์น แรมโบ้ ในภาพยนตร์เรื่อง แรมโบ้ 2</doc>
