<doc id="247173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247173" title="หักดิบระห่ำ แผนจารกรรมพันล้าน">หักดิบระห่ำ แผนจารกรรมพันล้าน หักดิบระห่ำ แผนจารกรรมพันล้าน เป็นภาพยนตร์แอคชั่นที่ออกฉายเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2006นำแสดงโดย แฮริสัน ฟอร์ด โดยเนื้อเรื่องเล่าถึง แจ๊ค สไตน์ฟิลด์ (ฟอร์ด)ผู้ออกแบบระบบป้องกันภัยให้กับธนาคารแห่งหนึ่งแต่แล้วก็เกิดเหตุการณ์ ์ไม่คาดฝันขึ้นเมื่อได้มีกลุ่มโจรกลุ่มหนึ่งบุกมายังบ้านของเขาจับภรรยาและลูกทั้ง 2 ของเขาเป็นตัวประกัน พร้อมกับบังคับให้เขาเจาะระบบป้องกันที่เขาสร้างขึ้นมากับมือและสั่งไม่ให้แจ้งตำรวจแล้วเขาจะหยุดยั้งกลุ่มโจรและช่วยครอบครัวของเขา ได้หรือไม่</doc>
