<doc id="247209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247209" title="ซาร์อีวานที่ 5 แห่งรัสเซีย">ซาร์อีวานที่ 5 แห่งรัสเซีย พระเจ้าซาร์อีวานที่ 5 แห่งรัสเซีย (, 6 กันยายน พ.ศ. 2209 - 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2239) เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 11 ในพระเจ้าซาร์อเล็กซีที่ 1 แห่งรัสเซีย ประสูติเมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2209ทรงขึ้นครองราชย์แทนพระราชบิดาเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม ค.ศ. 1682ขณะพระชนม์เพียง 15 พรรษา ตลอด 14 ปีในรัชกาลทรงบริหารราชการแผ่นดินร่วมกับ พระเจ้าปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซียพระราชอนุชาต่างพระราชมารดาสวรรคตเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1696 ขณะพระชนม์เพียง 29 พรรษา</doc>
