<doc id="247216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247216" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ (หนังสือการ์ตูน)">ร็อคแมนเอ็กเซ่ (หนังสือการ์ตูน) ร็อคแมนเอ็กเซ่ () เป็นการ์ตูนมังงะญี่ปุ่นที่แต่งเรื่องและวาดเขียนโดย ทาคามิซากิ เรียว ซึ่งนำเนื้อหามาจากเกมร็อคแมนเอ็กเซ่ซีรีส์ ของแคปคอม ตีพิมพ์ทางนิตยสารรายเดือนโคโระโคโระคอมมิคในเครือโชงะกุกังประวัติ ประวัติ. ร็อคแมนเอ็กเซ่ ถูกนำมาเป็นมังงะโดยมีตัวเอกคือ ฮิคาริ เน็ตโตะ และ ร็อคแมน พร้อมเพื่อนๆ ในโลกไซเบอร์ และได้ตัวละครในเกมมาปรากฏตัวพร้อมตัวละครเฉพาะที่ปรากฏตัวเพิ่มเติมอีกด้วย ตีพิมพ์ลงในนิตยาสารโคโระโคโระคอมิกเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2001 จนถึง เดือนกันยายนปี 2006 และมีแบบรวมเล่มวางขายทั้งหมด 13 เล่มเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗)- ร็อคแมน (ロックマン) - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院 炎山)โรงเรียนโรงเรียน. - ซากุระอิ เมล (桜井メイル) - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ) - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと) - โอโซโนะ มาริโกะ (大園 まり子) - อากิระ (アキラ)WWWWWW. - ดร.ไวลี่ (ドクター ワイリー) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ) - ฮิงุเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - อิโรอายะ มาโดอิ (色綾まどい) - สโตนแมน (ストーンマン) - แจ็ค อิเล็ตเทล (ジャック・エレキテル) - ดรีมไวรัส (ドリームウィルス) - บอมเบอร์แมน (ボンバーマン)โลกอินเทอร์เน็ตเบื้องหลังโลกอินเทอร์เน็ตเบื้องหลัง. - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ชาโดว์แมน (シャドーマン) - เกทแมน (ゲートマン) - ฟาโรห์แมน (ファラオマン) - เซเรนาร์ด (セレナード)กอสเปลกอสเปล. - คาเซฟูคิ อาราชิ (風吹 アラシ) - ฮายามิ ไดสุเกะ (速見 ダイスケ) - เก๊าส์ แม็กเน็กซ์ (ガウス・マグネッツ, Gauss Magnus) - คัตแมน (カットマン) - ฟรีซแมน (フリーズマン) - หัวหน้ากลุ่มกอสเปล (ゴスペル首領) - กอสเปล (電脳獣ゴスペル)4 จตุรเทพแห่งความมืด4 จตุรเทพแห่งความมืด. - เฟลมแมน (フレイムマン) - ไซโค เรย์ (西古レイ) - อินุไค ทาเคโอะ (犬飼猛雄) - ดาร์คแมน (ダークマン) - แพลนท์แมน (プラントマン) - ดริลแมน (ドリルマン) - โปรโต (プロト)ดาร์ครอยด์ดาร์ครอยด์. - ร็อคแมน DS (ロックマンDS, ร็อคแมนดาร์คโซล) - เลเซอร์แมน (レーザーマン) - เชดแมน (シェードマン) - คลาวด์แมน (クラウドマン) - คอสโมแมน (コスモマン) - เนบิวล่า เกรย์ (ネビュラグレイ) - ดร.ริกัล (Dr.リーガル)ชาวอเมโรปปะชาวอเมโรปปะ. - บาเรล (バレル) - ดิงโก้ (ディンゴ) - ชาลี แอร์สตาร์ (チャーリー・エアスター) - เมดี้ (メディ)ผู้เกี่ยวข้องกับอสูรไซเบอร์ผู้เกี่ยวข้องกับอสูรไซเบอร์. - ไอริส (アイリス) - จิโรรุ (チロル) - จัดจ์แมน (ジャッジマン) - เอเลเมนท์แมน (エレメントマン) - เกรย์ก้า (グレイガ) - ฟอลเซอร์ (ファルザ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โอดะ (織田) - มาสะ (マサ) - คุโรอิ มิยูคิ (黒井みゆき) - โอบิฮิโระ ชุน (帯広 シュン) - อาราโกมะ โทราคิจิ (荒駒虎吉) - เมจิน (名人) - ราอูล (ラウル) - ไรกะ (ライカ) - ดร.คอสแซค (コサック博士) - บับเบิ้ลแมน (バブルマン) - อควาแมน (アクアマン) - บั๊กไรเซอร์ (バグライザー)ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - ร็อคแมนเอ็กเซ่ซีรีส์</doc>
