<doc id="247243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247243" title="ฮีโร่ 1000 รัก">ฮีโร่ 1000 รัก ฮีโร่ 1000 รัก เป็นละครโทรทัศน์ของบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด บทโทรทัศน์ โอฬาร์กร ควบคุมบทโทรทัศน์ นิพนธ์ ผิวเณร กำกับการแสดงโดย ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ ถึง วันพฤหัสบดี เวลา 20.20 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน และมาถึงตอนอวสานเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 จำนวน 26 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อโครงการสร้างมนุษย์ฮีโร่ สายพันธุ์ครึ่งมนุษย์ครึ่งหุ่นยนต์เพื่อใช้ในการกู้วินาศภัยถูกคณะกรรมการแห่งชาติระงับไว้เพราะขัดต่อหลักมนุษยธรรม คงเดช หนึ่งในทีมนักวิทยาศาสตร์ ไม่ยอมแพ้และแย่งชิงเทคโนโลยีออกไป ระหว่างการแย่งชิงนั้น ลูกชายสองคนของคงเดชเข้ามาเกี่ยวข้องจนได้รับบาดเจ็บสาหัส เด็กชายทั้งสองถูกแพทย์หญิงเพวา(นุสบา ปุณณกันต์) ช่วยชีวิตไว้โดยการเปลี่ยนให้เป็นฮีโร่ ผู้มีพลังทุกด้านเหนือมนุษย์ แทน(ดิว-อลงกรณ์ ต้นหนองดู่) และไท(ต้น-ชยธร เศรษฐจินดา) ถูกเลี้ยงดูมาโดยเพวา ความลับเรื่องการกลายพันธุ์ของทั้งคู่ถูกเก็บซ่อนไว้ จนกระทั่งถึงวันที่พี่น้องต้องแตกคอเพราะรักผู้หญิงคนเดียวกัน ไทหันไปเข้าร่วมกับฟาโรห์(อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์) ผู้นำแห่งอาณาจักรใต้ดินผู้ต้องการยึดครองสาธารณรัฐนิวเอเชียและมีแผนจะเปลี่ยนทุกคนให้เป็นกองทัพหุ่นยนต์ เขาร่วมกับทีมหุ่นสังหารออกปฏิบัติภารกิจชั่วเพื่อฟาโรห์ โดยมีพี่ชายของตัวเองเป็นฝ่ายศัตรู สงครามเริ่มรุนแรงขึ้นเมื่อแทนต้องร่วมมือกับกองกำลังรักษาความมั่นคงแห่งชาติเพื่อหยุดยั้งน้องชายตัวเอง ศึกสายเลือดดำเนินไปอย่างดุเดือดท่ามกลางความแค้น อำนาจ ความรัก และความตายของเพวา ผู้เป็นแม่ที่ต้องการหยุดลูกชายทั้งสอง ความตายของเพวานำไปสู่การไขปริศนาในตัวฟาโรห์ เมื่อไทรู้ว่า ฟาโรห์คือคงเดช พ่อที่แท้จริง ไทตัดสินใจออกจากอาณาจักรฟาโรห์เพื่อร่วมมือกับแทนหยุดยั้งสงครามระหว่างมนุษย์กับหุ่นยนต์ สุดท้ายแทนกับไทจะร่วมมือกันหยุดยั้งสงครามระหว่างมนุษย์กับหุ่นยนต์ได้หรือไม่?ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - แทน - ไท / ฮันเตอร์ - รุ้งตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ผอ.อาทิตย์ - ศจ.วิทย์ - พญ.เพวา - ปธน.ไพศาล - ปุ๊โรโบติกา และ ฮีโร่สังหารโรโบติกา และ ฮีโร่สังหาร. - ฟาโรห์ / คงเดช - เลดี้ - ลีโอ - ดราก้อน - แมมมอธ - ฟินิกซ์ - แคท / พลอยนักแสดงนักแสดง. - อลงกรณ์ ต้นหนองดู่ เป็น แทน - ชยธร เศรษฐจินดา เป็น ไท - พิชญา เชาวลิต เป็น รุ้ง - เมย์ เฟื่องอารมย์ เป็น เลดี้ - แอริณ ยุกตะทัต เป็น แคท - พีรวัชร์ เหราบัตย์ เป็น แมมมอธ - ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์/ฟรอยด์ เป็น ดราก้อน - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร/หลุยส์ เป็น ลีโอ - ภัทรา อธิราษฎร์กุล เป็น ฟินิกซ์ - นุสบา ปุณณกันต์ เป็น พญ.เพวา - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ เป็น ฟาโรห์ / คงเดช - สถาพร นาควิไล เป็น ผอ.อาทิตย์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล เป็น ศจ.วิทย์ - ดิลก ทองวัฒนา เป็น ปธน.ไพศาล - อุ่นเรือน ราโชติ เป็น ปุ๊กระแสวิพากย์วิจารณ์ความเหมือนระหว่าง ซีรีส์ฮีโร่ส์ (USA) และ ฮีโร่ 1000 รักความเหมือนระหว่าง โทคุซัทสึ และ ฮีโร่ 1000 รักกระแสวิพากย์วิจารณ์. ความเหมือนระหว่าง โทคุซัทสึ และ ฮีโร่ 1000 รัก. - เหตุผลการดัดแปลงร่างกายของเลดี้ แคท และ แมมมอธ มีลักษณะที่ใกล้เคียงกับขบวนการนักสู้เรื่อง แจ็คเกอร์ โดย</doc>
