<doc id="24721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24721" title="H">H H (ออกเสียงว่า เอช หรือเฮช) เป็นอักษรละติน ลำดับที่ 8 ในการออกเสียงตามสัทอักษรสากลแสดงด้วยเสียง 2 เสียง คือ แสดงเสียงในลักษณะเสียงเสียดแทรก เส้นเสียง ไม่ก้อง และ แสดงเสียงในลักษณะเสียงเสียดแทรก ลิ้นปิดกล่องเสียง ไม่ก้องชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "เอช" (/eɪtʃ/) - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "ฮา" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "อาช" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "อาเช" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "อักกะ" - ในภาษาเวียดนาม เรียกว่า "ฮัต" (Hắt) นอกจากนี้ ยังมีการอ่านตัวอักษร H ว่า เฮช สำหรับภาษาอังกฤษ ในประเทศออสเตรเลีย และ ไอร์แลนด์ (Hiberno-English) และ ภาษาอิตาลีเซ็นต์ลีโอนาร์ด (Saint-Léonard Italians)ความหมายของ H และ hความหมายของ H และ h. - วงดนตรีไทย ชื่อ เอช - ในแวดวงการ์ตูนญี่ปุ่น อักษร H อาจหมายถึง เฮ็นไต (การ์ตูนโป๊ของญี่ปุ่น) - H เป็นสัญลักษณ์ของธาตุไฮโดรเจน - ในหน่วยเอสไอ h ใช้แทน เฮกโต - สัญลักษณ์ของอนุภาคฮิกส์ H - ค่าคงตัวของพลังค์ แทนด้วย h - ดัชนี h ใช้วัดผลิตผลและผลตอบรับจากผลงานของนักวิทยาศาสตร์รหัสรหัส. - ในวิทยุสมัครเล่นตัว H ใช้คำว่า โฮเทล (Hotel)</doc>
