<doc id="24739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24739" title="ไฟล์ซิลลา">ไฟล์ซิลลา ไฟล์ซิลลา (FileZilla) เป็นฟรีซอต์แวร์ในลักษณะโอเพนซอร์สทำงานกับระบบปฏิบัติการวินโดวส์ รับรองการทำงานของ FTP SFTP และFTPS ใช้สำหรับการอัปโหลด และ ดาวน์โหลดไฟล์ ไฟล์ซิลลารุ่นปัจจุบันคือรุ่น 3.4.0 ไฟล์ซิลลาพัฒนาโดย ทิม คอสส์ (Tim Kosse) โดยเริ่มจากการบ้านภายในวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2544 พร้อมกับเพื่อนร่วมห้องอีกสองคน โดยพัฒนารุ่นอัลฟาปลายเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 ไฟล์ซิลลาได้รางวัลโครงการดีเด่นในเว็บของ ซอร์ซฟอร์จ (SourceForge) ในเดือน พฤศจิกายน ปี พ.ศ. 2546 โดยซอร์สโค้ดทั้งหมดของไฟล์ซิลลา สามารถดาวน์โหลดได้จากเว็บซอร์ซฟอร์จ ไฟล์ซิลลามีเป้าหมายที่จะทำงานได้หลายระบบปฏิบัติการรวมถึง วินโดวส์ ลินุกซ์ แม็คโอเอส และ BSD</doc>
