<doc id="24735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24735" title="Z">Z Z (ตัวใหญ่:Z ตัวเล็ก:z) เป็นอักษรละตินลำดับที่ 26 และเป็นลำดับสุดท้ายชื่อเรียก ชื่อเรียก. ตัวอักษรนี้มีที่มาจากอักษรกรีก ตัวอักษร ซีตา โดยชื่อเรียกจะใกล้เคียงกันยกเว้นในอังกฤษอเมริกัน- ในภาษาอังกฤษ ทั่วไปจะเรียกว่า "เซด" หรือ "แซด" () ในขณะที่อังกฤษอเมริกัน จะเรียกว่า "ซี" () ซึ่งมีที่มาจากสำเนียงหนึ่งของภาษาอังกฤษในช่วงปลายคริสต์ศตวรรษที่ 17 โดยจะเห็นได้จากเพลงตัวอักษรของภาษาอังกฤษ ที่เสียงของตัวอักษร Z ออกเสียงว่า ซี เพื่อให้มีสัมผัสกับตัวอักษร V (วี) ในวรรคก่อนหน้า - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "เซท" - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "แซด" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เซตา" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "เซตา" - ในประเทศไทยนิยมออกเสียง "แซด" เพื่อให้แตกต่างกับ "ซี" จากตัวอักษร C และในหลักการถอดเสียงอ่านจากราชบัณฑิตยสถานกำหนดไว้ ให้ออกเสียง แซดความหมายของ Z และ zความหมายของ Z และ z. - ในทางคณิตศาสตร์ z ใช้แทนตัวแปรที่ไม่ทราบค่าตัวที่ 3 (ถัดจาก x และ y) - ในการ์ตูน Z ใช้แทนเสียงกรนในขณะนอนหลับ มักจะเขียนเป็น "zzz" - รหัสเครื่องยนต์ของนิสสัน เครื่องยนต์ นิสสัน Z</doc>
