<doc id="247353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247353" title="การหนีเรียน">การหนีเรียน การหนีเรียน หรือ การโดดเรียน คือการไม่เข้าห้องเรียนในชั่วโมงหรือคาบเวลาที่มีการสอน การหนีเรียนแบ่งได้เป็นสองแบบ คือการเตร็ดเตร่อยู่ในบริเวณโรงเรียนหรือสถานศึกษา หรือการหาช่องทางหลบออกไปนอกโรงเรียนการจัดการปัญหาการหนีเรียนการจัดการปัญหาการหนีเรียน. - ในสหราชอาณาจักร ตำรวจสามารถตรวจสอบเด็กที่ต้องสงสัยว่าได้หนีเรียน และนำตัวกลับไปส่งที่โรงเรียนหรือผู้ปกครองได้ทันที - ในสหรัฐอเมริกา ในหลายรัฐได้มีการกำหนดผู้ตรวจสอบในการตามตัวเด็กให้กลับไปที่โรงเรียนหรือพาพบผู้ปกครอง - ในเยอรมนี ทางโรงเรียนจะมีการส่งข้อความไปยังผู้ปกครองของเด็กที่หนีเรียน และให้ผู้ปกครองจัดการ ซึ่งหากผู้ปกครองไม่สามารถควบคุมเด็กให้มาเรียนได้ ทางหน่วยงานสังคมสงเคราะห์สามารถเข้ามาจัดการในจุดนี้ ในขณะเดียวกันตำรวจสามารถนำเด็กที่หนีเรียนกลับมาที่โรงเรียนได้ ซึ่งหากเป็นกรณีร้ายแรงสามารถนำเรื่องถึงศาล และตัวผู้ปกครองจะโดนค่าปรับในการไม่สามารถคุมความประพฤติเด็กได้</doc>
