<doc id="247417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247417" title="จักรพรรดินีเยกาเจรีนาที่ 1 แห่งรัสเซีย">จักรพรรดินีเยกาเจรีนาที่ 1 แห่งรัสเซีย สมเด็จพระจักรพรรดินีแคทเธอรีนที่ 1 แห่งรัสเซีย หรือ ซารีนาแคทเธอรีนที่ 1 แห่งรัสเซีย (, 15 เมษายน พ.ศ. 2227 — 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2270) จักรพรรดินีแห่งรัสเซีย เป็นพระมเหสีองค์ที่ 2 ใน จักรพรรดิปีเตอร์มหาราชต่อมาทรงบริหารราชการแผ่นดิน ร่วมกับพระสวามีเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2267 และเมื่อพระสวามีสวรรคต ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2268 พระนางจึงทรงบริหารราชการแผ่นดินแต่เพียงพระองค์เดียวถือว่าเป็นพระจักรพรรดินี องค์แรกที่ได้ทรงครองแผ่นดินรัสเซีย แต่ทรงครองราชย์ได้เพียง 2 ปีก็สวรรคตเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2270 ขณะพระชนม์เพียง 43 พรรษา ด้วยสาเหตุทรงพระกาสะและประชวรโดยมีพระโลหิตออกทางพระนาสิก สันนิษฐานว่าเกิดจากการติดเชื้อในพระปับผาสะ</doc>
