<doc id="247489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247489" title="พระเจ้าบอลดวินที่ 1 แห่งเยรูซาเลม">พระเจ้าบอลดวินที่ 1 แห่งเยรูซาเลม สมเด็จพระเจ้าบอลวินด์ที่ 1 แห่งเยรูซาเลม เดิม บอลวินด์ที่ 1 เคานท์แห่งเอเดสสา เมื่อประสูติ บอลวินด์แห่งบูลอญ () (ราว ค.ศ. 1058 - 2 เมษายน ค.ศ. 1118) ทรงเป็นเคานท์แห่งเอเดสสาคนแรกมาก่อนที่จะขึ้นครองราชย์เป็นประมุของค์ที่สองแห่งราชอาณาจักรเยรูซาเลม แต่เป็นองค์แรกที่มีตำแหน่งเป็นพระมหากษัตริย์ บอลวินด์เป็นพระอนุชาของกอดฟรีย์แห่งบูลิยอง ผู้เป็นประมุขคนแรกของราชอาณาจักรเยรูซาเลม แต่ไม่ได้มีตำแหน่งเป็นกษัตริย์ บอลวินด์ครองเยรูซาเลมระหว่างวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 1100 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 1118 บอลวินด์เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ ราว ค.ศ. 1058 เป็นพระราชโอรสของยูสตัซที่ 2 เคานต์แห่งบูลอญ และไอดาแห่งลอร์แรน (บุตรีของกอดฟรีย์ที่ 3 ดยุคแห่งโลเวอร์ลอร์แรนและโดดา) ทรงเป็นผู้นำคนหนึ่งผู้มีบทบาทในสงครามครูเสดครั้งที่ 1</doc>
