<doc id="247401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247401" title="กอดฟรีย์แห่งบูยง">กอดฟรีย์แห่งบูยง กอดฟรีย์แห่งบูยง (; ; ราว ค.ศ. 1060 - 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1100) กอดฟรีย์แห่งบูยงเป็นขุนนางชาวฝรั่งเศส ผู้เกิดเมื่อราว ค.ศ. 1060 ที่บูลอญ-ซูร์-แมร์ในประเทศฝรั่งเศสปัจจุบัน กอดฟรีย์แห่งบูยงเป็นบุตรคนที่สองของยูสตัซที่ 2 เคานต์แห่งบูลอญและไอดาแห่งลอแรน (บุตรีของกอดฟรีย์ที่ 3 ดยุคแห่งโลว์เออร์ลอแรนและโดดา) กอดฟรีย์มีฐานะเป็นลอร์ดแห่งบูลอญ (Lord of Bouillon) ตั้งแต่ ค.ศ. 1076 และดยุคแห่งโลว์เออร์ลอแรนตั้งแต่ ค.ศ. 1087 แต่ไม่ได้สมรส กอดฟรีย์เป็นผู้นำคนหนึ่งผู้มีบทบาทในสงครามครูเสดครั้งที่ 1 ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1096 จนกระทั่งเสียชีวิตในกรุงเยรูซาเลมเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1100 หลังจากการตีเมืองเยรูซาเลมได้ใน ค.ศ. 1099 กอดฟรีย์ก็กลายเป็นผู้ครองราชอาณาจักรเยรูซาเลมแต่ไม่ได้ใช้ตำแหน่ง “กษัตริย์”</doc>
