<doc id="247538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247538" title="ราชรัฐมุขนายกฮิลเดสไฮม์">ราชรัฐมุขนายกฮิลเดสไฮม์ ราชรัฐมุขนายกฮิลเดสไฮม์ () เป็นราชรัฐที่ปกครองโดยบิชอปแห่งฮิลเดสไฮม์ที่เป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ตั้งแต่ยุคกลางมาจนกระทั่งถึงปี ค.ศ. 1803 โดยมีชื่อตามชื่อเมืองหลวงฮิลเดสไฮม์ หลังจากที่ดัชชีแซกโซนีเสียแก่จักรวรรดิแฟรงก์ ในปี ค.ศ. 800 จักรพรรดิชาร์เลอมาญก็ทรงตั้งมุขมณฑลมิชชันนารีที่ราชสำนักที่เอลซ์ (Elze) ราว 19 กิโลเมตรทางตะวันตกของฮิลเดสไฮม์ ต่อมาจักรพรรดิหลุยส์ผู้ศรัทธาพระราชโอรสของพระองค์ก็ทรงก่อตั้งราชรัฐมุขนายก (bishopric) ที่ฮิลเดสไฮม์ในปี ค.ศ. 815 อุทิศให้พระแม่มารีย์</doc>
