<doc id="247523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247523" title="รายชื่อสปีชีส์ในสกุลทุเรียน">รายชื่อสปีชีส์ในสกุลทุเรียน เท่าที่ทราบในปัจจุบันมีพืชในสกุลทุเรียนอยู่ 30 ชนิด มีอยู่ 9 ชนิดที่ผลสามารถรับประทานได้ แต่อาจยังมีบางชนิดที่ยังไม่ค้นพบและจัดจำแนก และมีผลที่สามารถรับประทานได้- Durio zibethinus. - Durio dulcis - Durio grandiflorus - Durio graveolens หรือทุเรียนบูรุง (burung), ทุเรียนกูนิง (kuning), ทุเรียนแดง (merah มาจากภาษามลายูแปลว่าแดง), ทุเรียนโอตะก์อูดังกาละฮ์ (otak udang galah), ตาเบอละก์ (tabelak) หรือทุเรียนแดงสด เป็นไม้ผลขนาดใหญ่ สูง 50 ม. ผลมีเปลือกสีเหลืองส้ม มีหนามรูปพีระมิดยาว 1 ซม. เนื้อหวานสีแดงเข้ม มีกลิ่นหอมคล้ายอัลมอนด์คั่ว D. graveolens คล้ายกับ D. dulcis แต่ผลจะสุกเปลือกแตกเปิดออกขณะยังอยู่บนต้นและมีเนื้อสีแดงเข้ม แต่ทว่าผลของ D. dulcis เมื่อตกจากต้นเปลือกยังไม่แตกเปิดออกมีเนื้อสีเหลืองเข้ม ทุเรียนซูลุก์ (suluk) หรือ ทุเรียนซียุงกง (siunggong), เป็นลูกผสมตามธรรมชาติของ D. zibethinus และ D. graveolens มีเนื้อและรสชาติเหมือน D. zibethinus ผสมกับรสคาราเมลไหม้ของ D. graveolens นิด ๆ ทุเรียนซิมโปร์ (simpor) ที่มีรสนุ่ม เนื้อสีเหลือง เป็นรูปแบบที่แปรผันของ D. graveolens- Durio kutejensis- Durio lowianus หรือทุเรียนดูวัน (duan) เป็นไม้ผลขนาดใหญ่ สูงได้ถึง 50 ม. มีดอกสีแดงยาว มีผลรูปไข่ เนื้อในสีเหลืองสด- Durio macrantha.- Durio oxleyanus หรือทุเรียนซูกัง (sukang), ทุเรียนเบอลูดู (beludu), อีซู (isu) หรือเกอรนตางัน (kerontangan) เป็นไม้ผลขนาดใหญ่ปานกลาง สูงได้ถึง 40 ม. มีผลกลมเล็ก สีเขียวเทา หนามแข็งมีขนาดใหญ่ เป็นรูปพีระมิด งอเล็กน้อย เนื้อมีสีเหลืองนุ่ม มีรสหวาน- Durio testudinarum หรือโตร์โตยเซ (tortoise) หรือทุเรียนกูรา-กูรา (kura-kura) เป็นไม้ผลขนาดกลาง สูงได้ถึง 25 ม. เป็นชนิดที่มีการผสมเรณูในต้นเดียวกันเองทำให้มีความแปรผันน้อยและมีฤดูกาลออกดอกที่กว้าง เนื้อมีสีเหลืองซีดและมีกลิ่นแรงกว่าทุเรียนชนิดอื่น- Durio acutifolius (Mast.) Kosterm.: กระจายพันธุ์ในกาลีมันตันและรัฐซาบะฮ์ - Durio affinis (Becc.): กระจายพันธุ์ในกาลีมันตันตะวันตกและรัฐซาบะฮ์ - Durio beccarianus (Kosterm. & Soegeng.): กระจายพันธุ์ในกาลีมันตันตะวันตก - Durio bukitrayaensis (Kosterm.) - Durio burmanicus (Soegeng.) - Durio carinatus (Mast.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู, เกาะบอร์เนียว - Durio crassipes (Kosterm.): กระจายพันธุ์ในเมืองเตนม (Tenom) และซีปีตัง (Sipitang) ของรัฐซาบะฮ์ - Durio excelsus (Korth.) Bakh.: กระจายพันธุ์ในกาลีมันตัน - Durio griffithii (Mast.) Bakh.: กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู, เกาะสุมาตรา, เกาะบอร์เนียว - Durio kinabaluensis (Kosterm & Soegeng): กระจายพันธุ์ในรัฐซาบะฮ์ - Durio lanceolatus (Mast.): กระจายพันธุ์ในเกาะบอร์เนียว - Durio lissocarpus (Mast.): กระจายพันธุ์ในเกาะบอร์เนียว - Durio macrolepis (Kosterm.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู - Durio macrophyllus (Ridl.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู - Durio malaccensis (Planch.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู, เกาะสุมาตรา ปกติจะมีดอกสีขาว แต่ก็มี D. malaccensis ที่มีดอกสีแดงเรื่อพบในรัฐยะโฮร์, บางทีอาจเกิดจากการถ่ายเรณูข้ามดอกสีชมพูหรือสีแดงของ D. lowianus และ D. pinangianus - Durio mansoni (Gamble) Bakh.: กระจายพันธุ์ในประเทศพม่า - Durio oblongus (Mast.): กระจายพันธุ์ในรัฐซาราวะก์ - Durio pinangianus (Ridl.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู (รัฐเประก์, รัฐปีนัง) - Durio purpureus (Kosterm. & Soegeng.): กระจายพันธุ์ในกาลีมันตันตะวันตก - Durio singaporensis (Ridl.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู - Durio wyatt-Smithii (Kosterm.): กระจายพันธุ์ในคาบสมุทรมลายู (รัฐตรังกานู)</doc>
