<doc id="247549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247549" title="ราชรัฐมุขนายกบริกเซิน">ราชรัฐมุขนายกบริกเซิน เขตมุขนายกบริกเซิน () เป็นอดีตมุขมณฑลโรมันคาทอลิกที่ปกครองโดยบิชอปแห่งบริกเซินและเจ้าชายบิชอปแห่งบริกเซินเมื่อได้เลื่อนฐานะเป็นราชรัฐมุขนายก นอกจากนั้นเขตมุขนายกบริกเซินก็ยังเป็นอดีตรัฐในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ที่ตั้งอยู่ในมณฑลโบลซาโน-โบเซนในอิตาลีปัจจุบันอีกด้วย เดิมเขตมุขนายกที่ก่อตั้งขึ้นในคริสต์ศตวรรษที่ 6 ตั้งอยู่ในหุบเขาไอซัค/อิซาโค ต่อมาย้ายมาตั้งอยู่ที่บริกเซินราว ค.ศ. 990 และเริ่มมีอำนาจทางการเมืองเพิ่มขึ้น เมื่อมาถึง ค.ศ. 1179 บริกเซินก็ได้รับเลื่อนฐานะขึ้นเป็นเขตมุขนายกผู้ครองนครและเป็นอยู่ต่อมาจนปี ค.ศ. 1803 เมื่อถูกผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิออสเตรีย แต่มุขมณฑลยังคงมีอยู่ต่อมาจนกระทั่งปี ค.ศ. 1964 ในปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของมุขณฑลโบลซาโน-บริกเซิน</doc>
