<doc id="247522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247522" title="พระสังฆราช (แก้ความกำกวม)">พระสังฆราช (แก้ความกำกวม) พระสังฆราช อาจหมายถึง- พุทธจักร - พระสังฆราช - พระมหาเถระผู้เป็นใหญ่สูงสุดในสังฆมณฑล- สมเด็จพระสังฆราช - พระสังฆราชของประเทศไทย - สมเด็จพระมหาสังฆราช - พระสังฆราชของประเทศกัมพูชา - จู่ซือ - ประมุขนิกายของศาสนาพุทธในประเทศจีน- คริสตจักร - มุขนายก หรือ บิชอป - ประมุขของมุขมณฑลในนิกายโรมันคาทอลิก ออร์ทอดอกซ์ แองกลิคัน ลูเทอแรน เช่น “อาร์ชบิชอปแห่งแคนเทอร์เบอรี” ผู้ปกครอง “มุขมณฑลแคนเทอร์เบอรี”- อัครบิดร - ประมุขเขตอัครบิดร เช่น "อัครบิดรแห่งคอนสแตนติโนเปิล" ผู้ปกครอง “เขตอัครบิดรสากลคอนสแตนติโนเปิล”</doc>
