<doc id="247624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247624" title="เอมีล ลูแบ">เอมีล ลูแบ เอมีล ฟร็องซัว ลูแบ () อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส, นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส และผู้ปกครองร่วมแห่งอันดอร์ราประวัติ ประวัติ. เอมีล ลูแบ เกิดเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 1838 ได้เข้ารับราชการในช่วงปลายยุคจักรวรรดิฝรั่งเศสที่ 2คือในปีค.ศ. 1869ขณะอายุเพียง 31 ปี เมื่อจักรวรรดิสิ้นสุดลงในปีค.ศ. 1870 ลูแบได้รับราชการต่อในยุคสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 3จนได้เป็น นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศสคนที่ 58 ดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1892ขณะอายุได้ 53 ปีแต่ดำรงตำแหน่งได้เพียง 8 เดือน ก็ออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม ปีเดียวกันและได้ลงสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีฝรั่งเศสและชนะการเลือกตั้งได้ดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1899ขณะอายุได้ 60 ปีและลงจากตำแหน่งในวันที่ดำรงตำแหน่งครบ 7 ปีคือในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1906 เอมีล ลูแบ ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 1929 ขณะอายุได้ 90 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ฝ่ายหน้า (ม.จ.ก.) (ประเทศไทย)</doc>
