<doc id="24769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24769" title="โชตาโร อิชิโนโมริ">โชตาโร อิชิโนโมริ โชตาโร อิชิโนโมริ (; 25 มกราคม ค.ศ. 1938 – 28 มกราคม ค.ศ. 1998) นักสร้าง และนักวาดการ์ตูนญี่ปุ่นและขบวนการนักสู้ประวัติ ประวัติ. โชตาโร เกิดเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 1938 ที่จังหวัดมิยาซากิ ขณะกำลังศึกษาในชั้นมัธยมปลายที่จังหวัดมิยาซากิ ได้ทำเดบิวเรื่องนิคิวเทงชิ หลังเรียนจบแล้วเดินทางไปโตเกียว และเข้าสู่เส้นทางแห่งการเป็นนักเขียนการ์ตูน เริ่มตั้งแต่เรื่องคาเมนไรเดอร์และเรื่องอื่น ๆ ที่ได้รับความนิยมอย่างสูงตามมาอีกมากมาย ต่อมาในปี 1984 ได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น อิชิโนโมริ เพื่อเปลี่ยนอารมณ์ให้เหมือนกับเป็นคนใหม่ในโอกาสฉลอง 30 ปีแห่งการทำเดบิวต์ และเขายังได้รับรางวัลต่าง ๆ จากเรื่องไซบอร์ก 009 และเรื่อง HOTEL เป็นต้น และผลงานต่าง ๆ ของเขาสร้างไว้นั้น ก็บันทึกในสถิติโลกว่าเป็นผู้สร้างผลงานมากที่สุดถึง 770 เรื่องด้วยกัน โชตาโร อิชิโนโมริ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1998 รวมอายุขัย 60 ปีผลงานงานเขียนแนวโทคุซัทสึผลงาน. งานเขียนแนวโทคุซัทสึ. - คาเมนไรเดอร์ (อำนวยการสร้างและสร้างสรรค์) - เฮนชิน นินจาอาราชิ - จินโซนินเกน คิไคเดอร์- คิไคเดอร์ 01 - หุ่นยนต์นักสืบ K - อินาสแมน- อินาสแมน F - กัมบาเระ โรโบคอน - ขบวนการนักสู้ (ตั้งแต่ โกเรนเจอร์ ถึง แจ็คเกอร์) - อคูไมเซอร์ 3- โชวจิน บิบิว - หุ่นเหล็กหมายเลข 17 - สองพี่น้องอวกาศ เคียวดัน - ซูแบ็ท - กิงกะ ไทเซน - โตเอ ฟุชิกิ คอเมดี้ ซีรีส์ - เซย์อุน คาเมน แมชชีนแมน - สองสิงห์ ไบครอสเชอร์ - โมเอโระ!! โรโบคอน - วอยซ์ลักเกอร์ หลังจาก อิชิโนโมริ ถึงแก่กรรมแล้ว ยังมีแอนิเมชันที่นำมาสร้างใหม่จากภาพยนตร์แนวฮีโร่ เช่น- จินโซนินเกน คิไคเดอร์ THE ANIMETION (12 ตอน) - คิไคเดอร์ 01 THE ANIMETION (7 ตอน) - อินาสแมน THE ANIMETION (10 ตอนและมีตอนพิเศษคิไคเดอร์ปะทะอินาสแมนภาดการ์ตูน)แอนิเมชันแอนิเมชัน. - เรนโบเซนไท โรบิน (ร่วมสร้างโดยสตูดิโอ ZERO) - ไซบอร์ท 009</doc>
