<doc id="247771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247771" title="เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ">เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวตลกและโรแมนติค แต่งเรื่องและวาดภาพโดย ทะมิกิ วะกะกิ มีรูปแบบการดำเนินเรื่องที่ค่อนข้างแตกต่างไปจากมังงะทั่วไป โดยการดึงให้โอตาคุได้มีความสัมพันธ์กับหญิงสาวที่ไม่ใช่ตัวการ์ตูน แต่แตกต่างจากแชตรักหนุ่มรถไฟโดยสิ้นเชิง ปัจจุบันเซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบได้ดำเนินเรื่องตามมังงะจนจบบริบูรณ์แล้ว รวมเล่มทั้งหมด 26 เล่มจบ จำนวนตอน 268 ตอน (ไม่นับตอนแทรก และหน้าแถม) นวนิยาย 2 เล่ม และทำเป็นแอนิเมชันฉายทางโทรทัศน์ในญี่ปุ่น 3 ภาคเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. คัตสึรากิ เคย์มะ โอตาคุหนุ่มผู้มีฉายา "เทพตกหญิง" ผู้ซึ่งไม่เคยปล่อยสาวๆ ในเกมจีบสาวรอดมือไปได้แม้แต่คนเดียว ได้รับอีเมลร้องขอให้ช่วยผูกมัดหัวใจของสาวจริงๆ จากโดคุโร่ หัวหน้าสาขาของกองกำลังเก็บวิญญาณ แต่เขาเข้าใจผิดว่า เป็นอีเมลท้าทายความสามารถในเกมจีบสาวของเขา การที่เขากดตกลงตอบรับอีเมลฉบับนั้น ทำให้เขาถูกผูกพันธสัญญากับ เอลิเซีย เดอ ลูท อิม่า และต้องคอยใช้ความรัก ผูกมัดจิตใจหญิงสาวที่มีตัวตนจริงๆ เพื่อล่า "วิญญาณที่หนีจากนรก" หรือ "คาเคทามะ" และมาสิงในหญิงสาวคนนั้นๆ ที่มีช่องว่างหรือปัญหาในใจที่เป็นช่องทางในการสถิตย์ของวิญญาณร้าย ซึ่งถ้าเคย์มะไม่ทำ เขากับเอลิเซีย จะหัวหลุดจากบ่าทันทีตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ตัวเอกของเรื่อง มีฉายา "เทพตกหญิง" และ "เทพแห่งเกม" เขาสามารถเล่นเกมใดๆ ให้ชนะได้ แม้ว่าเกมนั้นๆเขาจะพึ่งเคยเล่นเป็นครั้งแรก หรือเกมนั้นจะดูไม่เหมาะกับเขาเลยก็ตาม ขอเพียงให้เขาได้เล่นเกม แต่เกมที่เขาถนัดที่สุดเห็นจะเป็น "เกมจีบสาว" ที่เขาสามารถเคลียร์ได้แน่นอนไม่มีพลาดจับพลัดจับผลูมาเป็นผู้ตามล่าวิญญาณที่หนีจากนรกคู่กับเอลิเซีย เพราะเมลล์เนื้อหากำกวมของหัวหน้าสาขาโดคุโร่ ปีศาจสาวจากนรกที่ถูกส่งมาช่วยเหลือเคย์มะในการจับวิญญาณที่หนีจากนรก ดูผิวเผินเป็นคนที่ไม่ได้เรื่อง เอ๋อ ป้ำๆเป๋อๆ แต่ก็เอาการเอางานเอาเรื่องเหมือนกัน ผ้าคลุมของเธอมีความสามารถในการเปลี่ยนรูปร่างทางกายภาพได้รายชื่อตอนรายชื่อตอนในมังงะรายชื่อตอนในอะนิเมะเพลงเปิด - ปิดในเซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบเพลงใน Kami nomi zo Shiru Sekaiเพลงเปิดเพลงเปิด - ปิดในเซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ. เพลงใน Kami nomi zo Shiru Sekai. เพลงเปิด. - God only knows อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย Oratorio The World God Only Knowsเพลงปิดเพลงปิด. - ตอนที่ 1 - 2 Koi no Shirushi feat. Takahara Ayumi ขับร้องโดย อายานะ ทาเคะทาสึ, คานาเอะ อิโต้ - ตอนที่ 3 และ 5 - 6 Koi no Shirushi feat. Aoyama Mio ขับร้องโดย อาโออิ ยูคิ, อายานะ ทาเคะทาสึ, คานาเอะ อิโต้ - ตอนที่ 4 Tatta Ichi Do no Kisei ขับร้องโดย โทโมะ ซากุราอิ - ตอนที่ 7 Happy Crescent ขับร้องโดย นาโอะ โทยามะ - ตอนที่ 8 Koi no Shirushi from Elsie ขับร้องโดย คานาเอะ อิโต้ - ตอนที่ 9 - 10 Koi no Shirushi feat. Nakagawa Kanon ขับร้องโดย นาโอะ โทยามะ, อาโออิ ยูคิ, อายานะ ทาเคะทาสึ, คานาเอะ อิโต้ - ตอนที่ 11 Koi no Shirushi feat. Shiomiya Shiori ขับร้องโดย คานะ ฮานาซาวะ, นาโอะ โทยามะ, อาโออิ ยูคิ, อายานะ ทาเคะทาสึ, คานาเอะ อิโต้ - ตอนที่ 12 Shuuseki Kairo no Yume Tabibito feat. Katsuragi Keima ขับร้องโดย ฮิโระ ชิโมโนะเพลงใน Kami nomi zo Shiru Sekai IIเพลงเปิดเพลงใน Kami nomi zo Shiru Sekai II. เพลงเปิด. - A Whole New World God Only Knows อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย Oratorio The World God Only Knowsเพลงปิดเพลงปิด. - ตอนที่ 1 - 3 Ai no Yokan ขับร้องโดย อามิ โคชิมิตสึ, ซาโอริ ฮายามิ, คานะ อาสึมิ, อาคิ โทโยซากิ, คานาเอะ อิโต้ - ตอนที่ 4, 8 Ai no Yokan from Kaketama Tai ขับร้องโดย ซาโอริ ฮายามิ, คานาเอะ อิโต้เพลงใน Kami nomi zo Shiru Sekai: Yonin to Idolเพลงเปิดเพลงใน Kami nomi zo Shiru Sekai: Yonin to Idol. เพลงเปิด. - Natsu iro Surprise ขับร้องโดย นาโอะ โทยามะเพลงปิดเพลงปิด. - Hajimete Koi wo Shita Kioku ขับร้องโดย คานะ อาสึมิ</doc>
