<doc id="247867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247867" title="รัฐเคาะลีฟะฮ์">รัฐเคาะลีฟะฮ์ รัฐเคาะลีฟะฮ์ ( จาก ) เป็นเขตการปกครองแบบหนึ่งในอาณาจักรมุสลิมที่มีประมุขเป็นเคาะลีฟะฮ์ที่มาจากปรัชญาว่าเป็นผู้สืบอำนาจมาจากนบีมุฮัมมัดศาสดาของศาสนาอิสลาม ซุนนีย์ระบุว่าเคาะลีฟะฮ์ควรจะเป็นผู้ที่ได้รับเลือกโดยชูรา ผู้ได้รับเลือกโดยมุสลิมหรือผู้แทน ชีอะฮ์เชื่อว่าเคาะลีฟะฮ์คืออิมามผู้สืบเชื้อสายมาจากอะฮฺลุลบัยตฺ (Ahl al-Bayt) ตั้งแต่สมัยมุฮัมมัดมาจนถึงปี ค.ศ. 1924 เคาะลีฟะฮ์ต่อมาและในปัจจุบันมาจากหลายราชวงศ์ที่รวมทั้งราชวงศ์อุมัยยะฮ์ (ผู้ถูกขับออกจากดามัสกัสไปยังกอร์โดบา), ราชวงศ์อับบาซียะฮ์ (ผู้ปกครองแบกแดดและขับอุมัยยะฮ์ออกจากดามัสกัส), ราชวงศ์ฟาติมียะห์ (ผู้ปกครองจากไคโร) และราชวงศ์ออตโตมัน ระบบเคาะลีฟะฮ์เป็นระบบการปกครองระบบเดียวที่ได้รับการอนุมัติจากเทววิทยาอิสลาม (Islamic theology) และเป็นปรัชญาการปกครองหลักของซุนนีย์โดยเสียงข้างมากของมุสลิมในต้นศตวรรษ</doc>
