<doc id="24786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24786" title="ชื่อยาที่ได้รับอนุญาตของอังกฤษ">ชื่อยาที่ได้รับอนุญาตของอังกฤษ ชื่อยาที่รับอนุญาตของอังกฤษ () เป็นชื่อเรียกหมวดเภสัชภัณฑ์ซึ่งได้รับอนุญาตจากทางการอังกฤษแล้วตามที่ประกาศกำหนดในตำรับยาแห่งอังกฤษ () ทั้งนี้ ชื่อนี้มิได้ใช้แต่เฉพาะในประเทศอังกฤษเท่านั้น แต่ยังทั่วสากลโลกโดยเฉพาะในประเทศสมาชิกเครือจักรภพตำรับยาสูตรผสม ตำรับยาสูตรผสม. BAN มีความเป็นพิเศษไม่เหมือนใครอย่างหนึ่งคือ ระบบจะจัดหมวดหมู่ยาสูตรผสมเป็นการเฉพาะแยกจากตำรับยาที่มีตัวยาสำคัญเพียงตัวเดียว ตัวอย่างเช่น BAN โค-อม็อกซิคลาฟ (Co-amoxiclav) เป็นยาศูตรผสมที่มีตัวยาสำคัญคือ อม็อคซี่ซิลลิน (amoxicillin) และ กรดคลาวูลานิค (clavulanic acid) ตำรับยาส่วนใหญ่จะแสดงรายละเอียดของสูตรง่ายโดยการบอกว่ามีตัวยาในตำรับดังนี้เช่น "อม็อคซี่ซิลลิน กับ กรดคลาวูลานิค"</doc>
