<doc id="247904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247904" title="เคานต์แห่งบลัว">เคานต์แห่งบลัว เคานต์แห่งบลัว () เดิมมีศูนย์กลางที่บลัว ทางใต้ของกรุงปารีสในฝรั่งเศส เมืองสำคัญก็นอกไปจากบลัวเองแล้วก็ได้แก่ชาทร์ บลัวมีความสัมพันธ์กับช็องปาญ, ชาตียง (ประมุขมักจะมาพำนักที่บลัว) และต่อมากับพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศส บลัวมีบทบาทสำคัญระหว่างสงครามร้อยปีเมื่อโจนออฟอาร์กใช้เป็นที่มั่น อาณาบริเวณของบลัวเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา ทางด้านเหนือติดกับนอร์ม็องดี ดินแดนบลัวต่อมาก็ขายให้เป็นทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ในปี ค.ศ. 1291</doc>
