<doc id="24794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24794" title="สปริงฟีลด์">สปริงฟีลด์ สปริงฟีลด์ () เป็นชื่อเมืองในสหรัฐอเมริกาซึ่งเชื่อว่ามีมากกว่า 121 เมืองที่ชื่อว่าสปริงฟีลด์ใน 34 รัฐ โดยในรัฐเพนซิลเวเนีย มีอยู่ 9 เมือง และรัฐวิสคอนซินมีอยู่ 4 เมืองที่ชื่อเดียวกัน โดยเมืองสปริงฟีลด์ที่เป็นที่รู้จักกันมากคือ เมืองสปริงฟีลด์ในรัฐแมสซาชูเซตส์ มีประชากร ประมาณ 150,000 คน และเมืองสปริงฟีลด์ที่เป็นเมืองหลวงของรัฐอิลลินอยส์ มีประชากรประมาณ 110,000 คน นอกจากนี้ เมืองสปริงฟีลด์ยังมีอยู่ในหลายประเทศทั่วโลก เช่นใน ออสเตรเลีย สหราชอาณาจักร แคนาดา ไอร์แลนด์ และแอฟริกาใต้ สปริงฟีลด์ ที่เป็นที่รู้จักอีกแห่งหนึ่ง คือ เมืองสปริงฟีลด์ เมืองในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง เดอะซิมป์สันส์ ซึ่งเป็นการ์ตูนยอดนิยมรายการหนึ่งที่ฉายในช่วง ค.ศ. 1989-2002 เมืองสปริงฟีลด์ สามารถหมายถึง- สปริงฟีลด์ (รัฐแมสซาชูเซตส์) ในรัฐแมสซาชูเซตส์ ประชากรประมาณ 150,000 คน - สปริงฟีลด์ (รัฐอิลลินอยส์) เมืองหลวงของรัฐอิลลินอยส์ ประชากรประมาณ 110,000 คน - สปริงฟีลด์ (เดอะซิมป์สันส์) เมืองในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง เดอะซิมป์สันส์</doc>
