<doc id="247925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247925" title="ไข่น้ำ">ไข่น้ำ ไข่น้ำ หรือ แกงจืดไข่น้ำ เป็นเมนูง่ายๆ ที่สามารถทำทานได้ภายในครัวเรือน เครื่องปรุงและส่วนผสมใช้ไม่เยอะ เป็นเมนูที่ เด็กๆ ชอบรับประทาน เคล็ดลับของอาหารจานนี้คือ เมื่อทอดไข่เสร็จแล้ว ก่อนนำไปใส่ในซุป ควรทิ้งไว้ให้สะเด็ด น้ำมัน หรือใช้กระดาษซับน้ำมันช่วยด้วยก็จะดี เพื่อไม่ให้แกงจืดมันเกินเพราะน้ำมันจากไข่ทอดที่ใส่ลงไป และ ที่ขาดไม่ได้คือต้องโรยกระเทียมเจียวก่อนเสริฟทุกครั้ง ซึ่งจะช่วยทำให้รสชาติน้ำซุปหอม และกลมกล่อมมากขึ้น</doc>
