<doc id="247970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=247970" title="ใช่แล้วหลุดเลย">ใช่แล้วหลุดเลย ใช่แล้วหลุดเลย เป็นภาพยนตร์ไทยจากไฟว์สตาร์ โปรดักชั่นออกฉายในปีพ.ศ. 2532 นำแสดงโดย วรุฒ วรธรรม และ จินตหรา สุขพัฒน์เป็นเรื่องราวของ มาโนช คนทรงที่ชอบคิดอะไรแผลงๆเช่นใช้ลูกนิมิตจับโจรปล้นธนาคาร ส่วนตัวมาโนชนั้นแอบรักลูกสาว เศรษฐีนีคนหนึ่งแต่เนื่องจากลูกนิมิตที่กำลังไปส่งให้ลูกศิษย์นั้นดันไปทำลายข้าวของในบ้านของสาวคนรักจนพังยับเยินนักแสดงนักแสดง. - วรุฒ วรธรรม เป็น มาโนช - จินตหรา สุขพัฒน์ เป็น อุจจารี - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว - เกียรติ กิจเจริญ - อรุณ ภาวิไล เป็น ดุ่ย - วัชระ ปานเอี่ยม เป็น สมชาย - กฤษณ์ ศุกระมงคล เป็น ร้อยตำรวจเอก เฉลิม - ดร. เสรี วงษ์มณฑา - วสันต์ อุตมะโยธิน เป็น จ่าตุ๋ย - ยุวดี เรืองฉาย - ธงชัย ประสงค์สันติ เป็น พระเอกลิเก</doc>
