<doc id="248031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248031" title="วัดโพธิ์ (แก้ความกำกวม)">วัดโพธิ์ (แก้ความกำกวม) วัดโพธิ์ อาจหมายถึง- วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร (วัดโพธิ์) กรุงเทพมหานคร - วัดโพธิ์เก้าต้น อำเภอค่ายบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - วัดโพธิ์ ตำบลบ้านแพน อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดโพธิ์ (เขตตลิ่งชัน) กรุงเทพมหานคร - วัดโพธิ์ (อำเภอเขมราฐ) จังหวัดอุบลราชธานี - วัดโพธิ์แมนคุณาราม เขตยานนาวากรุงเทพมหานคร (วัดในพุทธศาสนาฝ่ายมหายาน) - วัดโพธิ์ อ.เมืองชลบุรี จ.ชลบุรี</doc>
