<doc id="248020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248020" title="อานัส ฬาพานิช">อานัส ฬาพานิช อานัส ฬาพานิช (ชื่อจริง/ชื่อมุสลิมว่า อนัส) เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงชาวไทย บิดาชื่ออำนวย เป็นแพทย์ มารดาชื่อ มุนีรา ฬาพานิช จบการศึกษาระดับประถมจาก โรงเรียนสาธิตสวนสุนันทา ระดับมัธยมจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ และอุดมศึกษาที่คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิชาอุตสาหการ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ก่อนย้ายมาเรียนที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ปัจจุบันได้รับทุนให้เรียนในคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม มีผลงานการแสดงละครอย่างเรื่อง เลือกแล้วคือเธอ, เศรษฐีตีนเปล่า, ฝนใต้, หัวใจไกลปืนเที่ยง, เพลิงมายา, กระต่ายหลงจันทร์, เจ้าบ่าวโค้งสุดท้าย, คู่แกร่งแข่งกันเก่ง, กลลวงรัก, นกออก ฯลฯผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไอทีวี - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ไชน่าเกิร์ล - โก๋หลังวัง - คนไททิ้งแผ่นดิน (ภาพยนตร์) - U-TURN จุดกลับใจเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ร้องเพลง "คนปากแข็ง" ประกอบละครเรื่อง "เจ้าบ่าวโค้งสุดท้าย" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ร้องเพลง "ผ่าโลกบันเทิง" ประกอบละครเรื่อง "ผ่าโลกบันเทิง" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ร้องเพลง "ตำรวจปวดใจ" ประกอบละครเรื่อง "ไข่ลูกเขย" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ร้องเพลง "รักนะแต่ไม่อยากบอก" ประกอบละครเรื่อง "แม่ปูเปรี้ยว" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ร้องเพลง "คนปากแข็ง" ประกอบละครเรื่อง "ปลื้ม" ทาง สทท 11รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - สปอร์ตแมน 2007 จาก สสส., โครงการอนุรักษ์ส่งเสริมภูมิปัญญาไทย และการกีฬาแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 5 ต.ค. 2550</doc>
