<doc id="248051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248051" title="นักสืบเหล็กโรโบทัก">นักสืบเหล็กโรโบทัก นักสืบเหล็กโรโบทัก () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่ 17 และเป็นภาพยนตร์ชุดสุดท้ายของซีรีส์เมทัลฮีโรออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1998 และจบลงเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1999 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 8.00-8.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาอี รวมทั้งสิ้น 45 ตอนและมีตอนพิเศษทางวิดีโออีก 1 ตอนคือ โรโบทัก & คาบูทัก การผจญภัยครั้งยิ่งใหญ่บนประเทศมหัศจรรย์ (テツワン探偵ロボタック& カブタック 不思議の国の大冒険)เนื้อเรื่องตัวละครวันเดอร์ไทป์โรโบสำนักงานนักสืบชาร์ดอร์คสถานีตำรวจยูเมงาโอกะโรงเรียนยูเมงาโอกะบริษัท โกลด์แพล็ตติน่าหุ่นยนต์แห่งประเทศฮารัปปะเหล่ามนุษย์ที่เกี่ยวข้องอุปกรณ์ต่างๆของเหล่าวันเดอร์โรโบอาวุธของร่างสเปเชียลโหมดพาวเวอร์อาร์มแลนด์ทูล อุปกรณ์ต่างๆของเหล่าวันเดอร์โรโบ. แลนด์ทูล. แลนด์ทูล เป็นสมบัติของประเทศฮารัปปะโดยแลนด์ทูลนั้นเป็นธาตุต่างๆทำให้เพิ่มพลังประสิทธิภาพสูงขึ้นโดยแลนด์ทูลจะถูกเรียกโดยวันเดอร์ฟลุคโดยแลนค์ทูลจะมี 5 สีด้วยกันคือเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - หุ่นยนต์วันเดอร์ไทป์ มีต้นแบบมาจาก ตำนานและนิทานเรื่องต่างๆ- โรโบทัก มีต้นแบบมาจาก Hanasaka Jiisan - คาเมร็อก มีต้นแบบมาจาก อุราชิม่าทาโร่ - มิมิน่า มีต้นแบบมาจาก กระต่ายกับเต่า - คาบาดอส มีต้นแบบมาจาก คินทาโร่ - มาสเตอร์แรงค์กิ้ง มีต้นแบบมาจาก Hindu mythology</doc>
