<doc id="248187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248187" title="สุพจน์ จันทร์เจริญ">สุพจน์ จันทร์เจริญ สุพจน์ จันทร์เจริญ (ชื่อเล่น: ลิฟท์, โด่ง; เกิดเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2519 ที่จังหวัดลำพูน) เป็นนักร้อง, นักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย และระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ มีผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะนักร้องดูโอกับ ธนา สุทธิกมล ในชื่อว่า ลิฟท์-ออย หลังจากนั้นมีผลงานการแสดงละคร ภาพยนตร์ หลายเรื่อง ทางด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นราวัลย์ นิรัติศัย ดารา นักแสดงหญิง และผู้ประกาศข่าวช่อง 5 เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2551 มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ น้องพราว เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน เวลา 05.30 น. ที่ผ่านมา ปี 2561 ลิฟท์ ไปออกรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4 ฉายา หน้ากากขนุน แข่งในGroup A โดยใช้เพลง คำถามโง่ๆ (บอย โกสิยพงษ์ FT.Cutto) ทำให้แพ้หน้ากากปลาทอง ถูกถอดหน้ากากเป็นคนแรกในซีซั่นที่ 4ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เจนนี่ กลางวันครับกลางคืนค่ะ (2539) รับบท เจนขวัญ (เจน) , เจนนี่ - ยุกยิกหัวใจหยิกกัน (2540) รับบท คราม - ปาฏิหาริย์โอม+สมหวัง (2541) รับบท สมหวัง - ๙ พระคุ้มครอง (2544) รับบท ต๋อง (นักแสดงตลกในผับและไม่ใช่ที่เด็ก5คนตามหา) - กาลครั้งหนึ่งชั่วนิรันดร์ (2546) รับบท ชนินทร์ - ก็เคยสัญญา (2548) รับบท โจ๋ย - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (2555) รับบท เป๊ก - ค่าน้ำนม (2555) รับบท โจ๊ก</doc>
