<doc id="248196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248196" title="สมเด็จพระเจ้าปัฟโลสแห่งกรีซ">สมเด็จพระเจ้าปัฟโลสแห่งกรีซ สมเด็จพระเจ้าปัฟโลสแห่งกรีซ (, 14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2507) เป็นพระราชาธิบดีแห่งเฮเลนส์ ตั้งแต่ 1 เมษายน พ.ศ. 2490 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2507พระราชประวัติเบื้องต้น พระราชประวัติเบื้องต้น. พระราชสมภพเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2444 ณ กรุงเอเธนส์, ราชอาณาจักรเฮเลนิก พระราชโอรสพระองค์ที่ 3 ใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 กับ โซเฟียแห่งปรัสเซีย สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ พระองค์ทรงเป็นผู้สืบสายเลือดโดยตรงลำดับที่ 5 ของราชวงศ์อิมพีเรียลกรีก (จักรวรรดิไบแซนไทน์) พระองค์ทรงเข้ารับการฝึกในราชนาวีกรีซ ในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2481 พระองค์อภิเสกสมรสกับ เจ้าหญิงเฟรเดอริกาแห่งฮาโเวอร์ ณ กรุงเอเธนส์ และมีโอรสธิดาด้วยกันสามพระองค์ดังนี้- โซเฟียแห่งกรีซและเดนมาร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน (ประสูติ: พ.ศ. 2481) - สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 (ประสูติ: พ.ศ. 2483) - เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (ประสูติ: พ.ศ. 2485) โดยระหว่างปี พ.ศ. 2460 - พ.ศ. 2463 พระองค์ต้องทรงออกนอกประเทศและลี้ภัยอยู่ในต่างแดนกับพระราชบิดา ครั้งที่สองระหว่าง พ.ศ. 2466 - พ.ศ. 2478 และอีกครั้งในปี พ.ศ. 2484 - พ.ศ. 2489 ครั้งนี้กับพระเชษฐา สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 ในช่วงเวลาส่วนใหญ่ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ที่กรีซอยู่ภายใต้การควบคุมของนาซีเยอรมัน พระองค์ร่วมกับรัฐาลผลัดถิ่นกรีซทั้งในลอนดอนและไคโร กระจายเสียงผ่านวิทยุไปยังชาวกรีกในกรีซ พระองค์เสด็จนิวัติกลับประเทศกรีซเมื่อปี พ.ศ. 2489 ทรงขึ้นครองราชย์เมื่อปี พ.ศ. 2490 ซึ่งต่อจาก สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ พระเชษฐาที่เสด็จสวรรคตในระหว่างสงครามกลางเมืองเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นมงคลยิ่งราชมิตราภรณ์ (ร.ม.ภ.) (ประเทศไทย)</doc>
