<doc id="248145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248145" title="จักรพรรดิปูบลิอุส แซ็ปติมิอุส แกตา">จักรพรรดิปูบลิอุส แซ็ปติมิอุส แกตา จักรพรรดิปูบลิอุส แซ็ปติมิอุส แกตา () (7 มีนาคม ค.ศ. 189 – 26 ธันวาคม ค.ศ. 211) ปูบลิอุส แซ็ปติมิอุส แกตาเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันของราชวงศ์เซเวรัน ผู้ครองราชย์ระหว่างปี ค.ศ. 209 จนถึงวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 211 ร่วมกับพระราชบิดาจักรพรรดิแซ็ปติมิอุส เซเวอรัสและพระเชษฐาจักรพรรดิการากัลลา และระหว่างวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 211 จนเสด็จสวรรคตร่วมกับพระเชษฐาจักรพรรดิการากัลลา</doc>
