<doc id="24819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=24819" title="X">X X เป็นอักษรละตินลำดับที่ 24 ซึ่งในภาษากรีกตัวอักษร X อ่านว่า "ไค" ตัวอักษร X เป็นตัวอักษรที่ไม่มีในภาษาอิตาลียกเว้นคำยืมจากภาษาอื่น และไม่มีคำศัพท์ภาษาอังกฤษดั้งเดิมขึ้นต้นด้วยตัวอักษร X ในภาษาอังกฤษบางครั้งจะอ่านเหมือนคำว่า ไค ใช้แทนคำว่า คริสต์ ซึ่งเห็นได้ใน X'mas (คริสต์มาส) และมีการใช้ซึ่งอ่านว่า "ครอส" แทนเครื่องหมายไขว้ เช่นในคำว่า Xingชื่อเรียกเอ็กซ์ชื่อเรียกเอ็กซ์. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "เอกซ์" (บางครั้งในไทยนิยมสะกด เอกซ์ หรือ เอ๊กซ์) - ในภาษาเยอรมัน และภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "อิกซ์" - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เอกีส" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "อิกซ์" (X เป็นอักษรละตินที่ไม่มีใช้ในภาษาอิตาลี) - ในภาษาเวียดนาม เรียกว่า "เซอ" (X เป็นอักษรละติน ตัวที่ 28 เป็น /s/)ความหมายของ X และ xความหมายของ X และ x. - ในการเขียนเลขโรมัน X มีค่าเท่ากับ 10 - ในคณิตศาสตร์ x ใช้แทนตัวแปรไม่ทราบค่า - การ์ตูนญี่ปุ่น ชื่อว่า X เขียนโดยทีมการ์ตูนแคลมป์ - x มีความหมายในเชิงทางเพศด้วย หากพูดถึง ภาพยนตร์หรือหนังสือ เช่น หนังสือ X จะมีความหมายว่าหนังสือที่เกี่ยวกับเรื่องเพศ - X Window System ระบบจัดการจอภาพสำหรับระบบปฏิบัติการในตระกูลยูนิกซ์ - .xxx เป็นโดเมนระดับบนสุด สำหรับใช้ในเว็บไซต์ที่มีเนื้อหาในด้านภาพโป๊และเปลือยอื่นๆอื่นๆ. - 乂 ในอักษรจีนและอักษรคันจิ เขียนเหมือนตัวอักษร X - メ ในอักษรคะตะคะนะ เขียนเหมือน X โดยอ่านว่า เมะ</doc>
