<doc id="248113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248113" title="ตระกูลกอนซากา">ตระกูลกอนซากา ตระกูลกอนซากา () เป็นตระกูลที่ปกครองมานตัวทางตอนเหนือของอิตาลีระหว่าง ค.ศ. 1328 จนถึง ค.ศ. 1708 (ดู ดัชชีแห่งมานตัว) ในปี ค.ศ. 1433, จานฟรานเชสโคที่ 1ได้รับตำแหน่งเป็นมาร์ควิสแห่งมานตัว และในปี ค.ศ. 1530 เฟเดริโคที่ 2 (ค.ศ. 1500-ค.ศ. 1540) ก็ได้รับตำแหน่งเป็นดยุกแห่งมานตัว ในปี ค.ศ. 1531ตระกูลกอนซากาก็ได้ดัชชีแห่งมอนเฟอร์ราโตมาในครองครองโดยการแต่งงาน ต่อมาสาขาของตระกูลมานตัวกอนซากาก็ไปเป็นดยุกแห่งเนอแวรส์ (Nevers) และดยุกแห่งเรอเธิล (Rethel) ในฝรั่งเศส เมื่อลุยจิแห่งกอนซากา ลูกชายคนรองของดยุกเฟเดริโคที่ 2 แ ละมาร์เกอริตา พาเลโอโลกาแต่งงานกับทายาท ต่อมากอนซากา-เนอแวรส์ก็กลับมาปกครองมานตัวเมื่อชาร์ลลูกของลุยจิได้รับมานตัวและมอนต์เฟอร์รัตที่เป็นต้นเหตุของสงครามสืบการครองมานตัว</doc>
