<doc id="248233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248233" title="เทศบาลตำบลจันดี">เทศบาลตำบลจันดี ตำบลจันดี เป็นตำบลเล็ก ๆ ตำบลหนึ่งของอำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช ซึ่งเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจที่สำคัญของอำเภอฉวาง ตำบลจันดีปกครองโดยแบ่งออกเป็น 5 หมู่บ้านภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลไสหร้าและตำบลละอาย อำเภอฉวาง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหลักช้าง อำเภอช้างกลาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลสวนขันและตำบลช้างกลาง อำเภอช้างกลาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลฉวางและตำบลไสหร้า อำเภอฉวางประชากร ประชากร. ในเขตเทศบาลตำบลจันดีมีจำนวนประชากรรวมทั้งสิ้น 7,448 คน แบ่งเป็น ชาย 3,591 คน หญิง 3,857 คน และมีจำนวนบ้านเรือนทั้งสิ้น 3,554 หลังคาเรือนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลจันดีแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 12 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนหลังสถานี - ชุมชนบ้านเกาะค่างขาว - ชุมชนจันดีเมืองใหม่ - ชุมชนคลองสำโรง - ชุมชนประปาเก่า - ชุมชนช่องป่า - ชุมชนฟาร์มไก่ - ชุมชนบ้านสวนจีน - ชุมชนบ้านท่าสะท้อน - ชุมชนปากมิน - ชุมชนบ้านนายาว - ชุมชนเมืองธนาคาร ธนาคาร. ตำบลจันดีมีธนาคารที่เปิดให้บริการ 6 แห่ง ดังนี้- ธนาคารกรุงไทย สาขาจันดี - ธนาคารกสิกรไทย สาขาจันดี - ธนาคารออมสิน สาขาจันดี - ธนาคารทหารไทย สาขาจันดี (ปิดให้บริการในรูปแบบสาขา) - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาจันดี (นครศรีธรรมราช)แหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจ. 1. วัดธาตุน้อย (จันดีเก่า) 2. ตลาดพอเพียง (ตลาดยามบ่าย) 3. ตลาดเช้าริมรถไฟ หน้าสถานีรถไฟคลองจันดี 4. น้ำตกท่าแพ 5. จุดชมวิวเขาเหมนเทศบาลข้างเคียงเทศบาลข้างเคียง. - เทศบาลตำบลลานสกา - เทศบาลนครนครศรีธรรมราช</doc>
