<doc id="248255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248255" title="โรดทาวน์">โรดทาวน์ โรดทาวน์ตั้งอยู่บนบริเวณกลางชายฝั่งทางใต้เกาะทอร์โทลา เป็นเมืองหลวงของประเทศหมู่เกาะบริติชเวอร์จิน ซึ่งเป็นดินแดนภายใต้การปกครองของสหราชอาณาจักร ชื่อเมืองมาจากศัพท์ทางการเดินเรือ "The Roads" (บริเวณนอกอ่าวที่เรือสมารถทอดสมอได้)ประวัติ ประวัติ. เมืองแห่งนี้มีประวัติศาสตร์มากมาย ในวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2377 มีการอ่านแถลงการณ์ปลดปล่อยทาสให้เป็นอิสระ ถึงแม้ว่าทาสจะถูกยกเลิกอย่างเป็นทางการแล้วในปี พ.ศ. 2350 ในปี พ.ศ. 2396 ได้มีการก่อจลาจลเนื่องจากการขึ้นภาษีวัว กลุ่มผู้ก่อจลาจลจึงได้เผาเมืองนี้ รวมถึงแหล่งเกษตรกรรมส่วนใหญ่บนเกาะ</doc>
