<doc id="248252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248252" title="ซูเกร">ซูเกร ซูเกร () เป็นเมืองหลวงของประเทศโบลิเวีย มีประชากร (ในปี ค.ศ. 2006) ทั้งหมด 247,300 คน อยู่สูงจากระดับน้ำทะเล 2,750 เมตรหรือ 9,022 ฟุต เมืองนี้ยังได้รับการจดทะเบียนเป็นมรดกโลกอีกด้วย ซึ่งได้รับการจดทะเบียนในปี ค.ศ. 1990 ซูเกร เป็นเมืองที่ได้ฉายาว่า "นครสี่นาม" เนื่องจากมีชื่อมาแล้วสี่ชื่อ โดยแรกเริ่มใช้ชื่อว่า "ลาปลาตา" (La Plata) และเปลี่ยนเป็น "ชาคราส" (Charcas) และเปลี่ยนเป็น "ชูควิซากา" (Chuquisaca) และเปลี่ยนเป็น "ซูเกร" ในปี ค.ศ. 1839 เช่นในปัจจุบัน เพื่อให้เกียรติแก่ประธานาธิบดีคนแรกของโบลิเวีย คือ อันโตเนียว โฮเซ เดอ ซูเกร</doc>
