<doc id="248263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248263" title="เดนเจอรัสลีอินเลิฟ">เดนเจอรัสลีอินเลิฟ เดนเจอรัสลีอินเลฟ () คือสตูดิโออัลบั้มชุดแรกและเป็นอัลบั้มเปิดตัวการเป็นศิลปินเดี่ยวของบียอนเซ่ โนวส์ นักร้องสาวเพลงอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายทั่วโลกเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2546 โดยโคลัมเบียเรเคิดส์ อัลบั้มนี้เปิดตัวบนอัลบั้มบนชาร์ทบิลบอร์ด 200 ที่อันดับ 1 ด้วยยอดขายกว่า 317,000 ชุดในสัปดาห์แรก และยอดขายรวมจนถึงปัจจุบันถึง 14 ล้านชุดทั่วโลก และจากอัลบั้มนี้ทำให้เธอได้รับรางวัลแกรมมี่ถึง 5 สาขา ในที่นี้รวมถึงรางวัลสาขาร้องเพลงอาร์แอนด์บีหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง "Dangerously in Love 2",Best R&B Song สำหรับเพลง "เครซีอินเลิฟ" และสาขาอัลบั้มอาร์แอนด์บีร่วมสมัยยอดเยี่ยมแนวของอัลบั้มบริบทการบันทึกเสียงดนตรีสไตล์ดนตรีเนื้อเพลงการวางจำหน่ายและการประชาสัมพันธ์ผลตอบรับกระแสจากนักวิจารณ์ด้านยอดขายรายชื่อเพลงคณะอำนวยการสร้างนักดนตรีคณะอำนวยการสร้าง. นักดนตรี. - บียอนเซ่ – ร้องนำ - Rich Harrison – multi-instrumentalist - Bernard "Focus..." Edwards, Jr. – multi-instrumentalist - Ivan Hampden – กลอง - Byron Miller – เบส - Phil Hamilton – กีตาร์ - Bashiri Johnson – percussion - Nat Adderley, Jr. – เปียโนไฟฟ้า - Skip Anderson – คีย์บอร์ด- Sanford Allen – concertmaster - Cissy Houston – นักร้องแบ็กกราวน์ - Tawatha Agee – นักร้องแบ็กกราวน์ - Brenda White-King – นักร้องแบ็กกราวน์ - Candace Thomas – นักร้องแบ็กกราวน์ - Dan Workman – กีตาร์ - John "Jab" Broussard – กีตาร์ - Mark Batson – multi-instrumentalist, conductorการผลิตการผลิต. - บียอนเซ่ โนวส์ – producer, executive producer, vocal producer - Mathew Knowles – executive producer - Rich Harrison – โปรดิวเซอร์ - Scott Storch – โปรดิวเซอร์ - มิสซี เอลเลียต – โปรดิวเซอร์ - Craig Brockman – โปรดิวเซอร์ - Nisan Stewart – โปรดิวเซอร์ - Bryce Wilson – โปรดิวเซอร์ - Bernard "Focus..." Edwards, Jr. – โปรดิวเซอร์ - Andreao "Fanatic" Heard – โปรดิวเซอร์ - Sherrod Barnes – โปรดิวเซอร์ - Delroy "D-Roy" Andrews – โปรดิวเซอร์ - Mr. B – โปรดิวเซอร์ - Nat Adderley, Jr. – โปรดิวเซอร์, arranger, string arrangements - Ray Bardani – string engineer - Skip Anderson – arranger - Al Brown – string contractor - Errol "Poppi" McCalla, Jr. – โปรดิวเซอร์ - Mark Batson – โปรดิวเซอร์, arranger - Jim Caruana – engineer - Carlos Bedoya – engineer, vocal engineer - Pat Thrall – engineer - Chris Carmouche – engineer - Vincent Alexander – engineer- Young Guru – engineer - Stan Wallace – engineer - Dan Workman – engineer - Brian Springer – engineer - Pat Woodward – assistant engineer - Luz Vasquez – assistant engineer - Greg Price – assistant engineer - Jason Dale – assistant engineer - Dan Bucchi – assistant engineer - Matt Snedecor – assistant engineer - Tony Maserati – mixer - Scott Kieklak – mixer - Ray Bardani – mixer - Dexter Simmons – mixer - Tom Coyne – mastering - Theresa LaBarbera Whites – A&R - Ian Cuttler – art director - Markus and Indrani – photography - Tina Knowles – stylist - Mally Roncal – make-up - Chuckie Amos – hair - Kevin Bird – prop stylist - James Hunter – graphic artistประวัติชาร์ตรางวัลรางวัล. - POP Music Awards - Most Performed Song - "'03 บอนนีย์แอนด์ไคลด์" (แบ่งกับ เจย์-ซี) (2546) - Most Performed Song - "เครซีอินเลิฟ" (แบ่งกับ เจย์-ซี) (2547) - Most Performed Song - "เบบี้บอย" (แบ่งกับ เจย์-ซี, โรเบิร์ต วอลก์เกอร์, สกอตต์ สตอร์ช, ฌอน พอล) (2548) - Most Performed Song - "มี, มายเซลฟแอนด์ไอ" (2548) - Most Performed Song - "นอติเกิร์ล" (2548) - Songwriter of the Year - "นอติเกิร์ล" (2548)- บีอีทีอวอร์ดส, สหรัฐอเมริกา - Best Female R&B Artist - "เครซีอินเลิฟ" (2547) - Best Collaboration - "เครซีอินเลิฟ" (2547)- บริทอวอร์ดส, สหราชอาณาจักร - Best International Female Solo Artist (2547)- รางวัลแกรมมี, สหรัฐอเมริกา - Best Female R&B Vocal Performance (2547) - Best R&B Performance by a Duo or Group with Vocal - "เดอะโคลซเซอร์ไอเก็ตทูยู" (2547) - Best R&B Song - "เครซีอินเลิฟ" (2547) - Best Contemporary R&B Album (2547) - Best Rap/Sung Collaboration - "เครซีอินเลิฟ" (2547)- อินเตอร์เนชันแนลแดนซ์มิวสิกอวอร์ดส - Best R&B/Urban - "เครซีอินเลิฟ" (2546)- เอ็มทีวี วิดีโอ มิวสิก อวอร์ดส - Best Female Video - "เครซีอินเลิฟ" (2546) - Best R&B Video - "เครซีอินเลิฟ" (2546) - Best Choreography - "เครซีอินเลิฟ" (2546) - Best Female Video - "นอติเกิร์ล" (2547)- เอ็มทีวี ยุโรป มิวสิก อวอร์ดส - Best R&B Award - "เครซีอินเลิฟ" (2546) - Best Song of the Year - "เครซีอินเลิฟ" (2546)- เอ็มทีวี วิดีโอ มิวสิก อวอร์ดส เจแปน - Best Collaboration - "เครซีอินเลิฟ" (2547)- นิวมิวสิคัลเอกซ์เพรส, สหราชอาณาจักร (NME) - NME Rocklist (End-of-Year Review) - "เครซีอินเลิฟ" (2546) - NME Record of the Year (Singles) - "เครซีอินเลิฟ" (2546)- Nickelodeon Kids' Choice Awards - Favorite Female Performer - "เครซีอินเลิฟ" (2547)- โซลเทรนมิวสิกอวอร์ดส, สหรัฐอเมริกา - Best R&B/Soul Album (2547)- Vibe Awards, สหรัฐอเมริกา - Coolest Collabo - "เครซีอินเลิฟ" (2546)</doc>
