<doc id="248386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248386" title="พระเจ้าอันว็อน">พระเจ้าอันว็อน พระเจ้าอันว็อนแห่งโคกูรยอ (; ) เป็นกษัตริย์องค์ที่ 23 แห่ง อาณาจักรโคกูรยอหนึ่งในสามราชอาณาจักรเกาหลี ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 531 – ค.ศ. 545พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าอันว็อน มีพระนามเดิมว่า องค์ชายโค โบ-ย็อน ประสูติเมื่อใดไม่ปรากฏเป็นพระราชโอรสอีกองค์ในพระเจ้ามุนจามย็อง และเป็นพระราชอนุชาในพระเจ้าอันจัง เสด็จขึ้นครองราชย์แทนพระบรมเชษฐาธิราชเมื่อปี ค.ศ. 531 ในรัชสมัยของพระองค์ถือว่าอาณาจักรโคกูรยอ ที่เคยยิ่งใหญ่กลับอ่อนแอลงอย่างมากเนื่องจากแพ็กเจและซิลลาได้รวมตัวกันเป็นพันธมิตรมาตีโคกูรยอและเกิดภัยทางธรรมชาติขึ้นส่วนทางด้านองค์รัชทายาท 3 ปีแรกแห่งการครองราชย์พระมเหสีองค์แรกยังไม่มีพระราชโอรสให้พระองค์พอถึงปี ค.ศ. 534 จึงทรงสถาปนา องค์ชายโค พย็องซ็อง พระราชโอรสองค์โตที่ประสูติแต่พระมเหสีองค์ที่ 2 ขึ้นเป็นองค์รัชทายาทสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ สิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ. พระเจ้าอันว็อน ทรงครองราชย์ได้ 14 ปีสวรรคตเมื่อปี ค.ศ. 545 องค์ชายโค พย็องซ็อง องค์รัชทายาทจึงขึ้นครองราชย์แทน ทรงพระนามว่า พระเจ้ายังว็อน</doc>
