<doc id="248379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248379" title="มาแต่งงานกันเถอะ">มาแต่งงานกันเถอะ มาแต่งงานกันเถอะ เป็นรายการวาไรตี้กึ่งเรียลลิตี้จากประเทศเกาหลีใต้ที่จะนำดาราชื่อดังของเกาหลีมาจำลองใช้ชีวิตคู่แบบสามีภรรยาซึ่ง ณ ปัจจุบันได้ออกอากาศทางช่องทรูเอเชี่ยนซีรีส์(ทรูวิชั่นช่อง64)โฮสต์ โฮสต์. นักบินที่ออกอากาศเป็นพิเศษในวันปีใหม่ของเป็นเจ้าภาพโดย ลีฮยอกแจ , ฮยอนหนุ่ม และ Oh Sang Jin ฤดูกาลแรกเพียงฮยอกแจยังคง-เป็นเจ้าภาพเดิม เขาได้เข้าร่วมโดยคิมวอนฮีและลี Hwi Jae แรก 8 เอพจนกระทั่ง Hwi Jae แทนที่ Jung Hyung Don เป็นหนึ่งในม้าในตอนที่ 9 วอนฮีซ้ายในภายหลังเพื่อถ่ายทำภาพยนตร์หลังจากตอนที่ 12 และ Park Myung Soo ได้รับการแนะนำในฐานะเจ้าภาพแล้วในตอนที่ 13 หลังจากตอนที่ 17, Hwi Jae ต่อตำแหน่งของเขาในฐานะ พิธีกร และนอกจากนี้ล่าสุดของ Kang Soo Jung ตอนนี้ผู้หญิงคนเดียวรวม 5 เจ้าภาพนำ ลีแจ Hwi อย่างเป็นทางการออกมาแสดงหลังจากตอนที่ 30 ในการสั่งซื้อเพื่อให้เวลาสำหรับโปรแกรมอื่น ๆ ในการเตรียมการสำหรับรูปแบบใหม่ในนอกเหนือไปจากการตัดงบประมาณพิธีกรและการบันทึกสตูดิโอที่ถูกทิ้งไว้อย่างเป็นทางการหลังจากตอนที่ 36 ใน Season II ชุดประกอบด้วยสามครอบครัวถาวร Park Mi-Sun โจฮยองกิและคิมนายังและการแสดงความเห็นจากผู้เข้าพักจากกลุ่มอายุที่แตกต่างกันปรากฏทุกสองสามสัปดาห์ สตูดิโอก็ถูกแทนที่ด้วยห้องขนาดเล็กที่มีผู้ชมอยู่ไม่มีที่ความคืบหน้าของการแต่งงานจะกล่าวถึง ในฐานะของ 78 ตอนที่โฮสต์โจฮยองกิไม่ปรากฏในรายการ ในตอนที่ 80 และ 81 ที่สามีและภรรยาถูกแยกออกเป็นสองกลุ่มคู่ดูภาพพร้อมกับครอบครัวในสตูดิโอ จาก 100 ตอนที่ขึ้นไป Seulong และจินอุนจากการแสดงความเห็นเป็น 02:00 ปกติพร้อมกับ Park Mi Sun, Kim Jung Min , และคิมนาหนุ่ม2008 ปีใหม่ทางจันทรคติพิเศษ 2008 ปีใหม่ทางจันทรคติพิเศษ. นักบินพิเศษนี้ออกอากาศ 6 กุมภาพันธ์ 2008 สี่คู่จะต้องเตรียมจัดอาหารค่ำกับจำนวนคงที่ของเงินคู่คู่. - อเล็กซ์ & จาง ยุนจอง - จองฮยองดน & ซาโอริ - Crown J & ซอ อินยอง - แอนดี้ & โซลบิSeason 1 Season 1. ด้วยรูปแบบใหม่และคู่ที่มีความแตกต่างกันเล็กน้อย คู่บ่าวสาวจะได้รับภารกิจที่ต้องทำให้เสร็จสมบูรณ์ในแต่ละสัปดาห์ ขณะที่ในภารกิจมีช่วงพิเศษร่วมด้วยในการสัมภาษณ์มุมมองที่ไม่ซ้ำกันถึงความขัดแย้ง ความสัมพันธ์ และการพัฒนาความสัมพันธ์ ทั้งหมดของแต่งงานจะถูกบันทึกไว้และจะเล่นให้ผู้เข้าร่วมพิธีกรและผู้ชม เพิ่มความเห็นหรือชี้แจง เริ่มต้นด้วยการขึ้นปีใหม่ทางจันทรคติพิเศษในปี 2009 ที่มีสามคู่ใหม่รูปแบบใหม่ที่มีการแนะนำในการแสดง, การคาดการณ์ครั้งแรกที่นอกเหนือจากคังอินและลี Yoon Ji แต่ละคู่จะได้รับแนวคิดที่จะพรรณนา; ในคังอินและกรณี Lee Yoon Ji ของชีวิตคู่วิทยาลัยที่มีรายได้ จำกัด แสดงนี้ประกอบด้วยผลมากขึ้นเป็นพิเศษและการแก้ไขเพื่อที่จะแสดงแต่ละคู่ตั้งอยู่ในบรรยากาศและรูปแบบคู่เดิมคู่เดิม. - อเล็กซ์ & ชินแอ (Ep 1-8, 13-34) - Crown J & ซอ อินยอง (Ep 1-41) - แอนดี้ & โซลบิ (Ep 1-28) - จองฮยองดน & ซาโอริ (Ep 1-8)คู่เพิ่มเติมคู่เพิ่มเติม. - ลี ฮวี-เจ & โจ ยอจอง (Ep 9-17) - คิมฮยอนจุง & ฮวังโบ (Ep 9-38) - ฮวานฮี & ฮวาโยบี (Ep 25, 29-44) - Marco & ซน ดัมบี (Ep 25, 29-44) - ชเว จินยอง & ลี ฮยอนจี (Ep 25) - คังอิน และ ลี ยุนจี (Ep 39-55) - จอง ฮยองดน & คิม แทยอน (Ep 42-54) - ชิน ซองรก & คิม ชินยอง (Ep 42, 45-54) - จอนจิน & ลี ชียอน (Ep 42, 45-55)ประวัติซีซันที่1 ประวัติซีซันที่1. We Got Married (รุ่น 1) เป็นฤดูกาลแรกของ We Got Married ( 우 리 결 혼 했 어 요 ), ที่เป็นที่นิยม ความเป็นจริง ชาวเกาหลีใต้ วาไรตี้โชว์ และส่วนของ คืนวันอาทิตย์วันอาทิตย์ โปรแกรม ออกอากาศครั้งแรกในปี 2008, คู่แสดงขึ้นดังเกาหลีเพื่อแสดงสิ่งที่ชีวิตจะเป็นเช่นหากพวกเขากำลังจะแต่งงาน ในแต่ละสัปดาห์คู่ที่ได้รับมอบหมายภารกิจให้เสร็จสมบูรณ์ด้วยการสัมภาษณ์ตรงไปตรงมาของผู้เข้าร่วมที่จะเปิดเผยความคิดและความรู้สึกของตน ด้วยรูปแบบใหม่และคู่แตกต่างกันเล็กน้อยคู่บ่าวสาวจะได้รับภารกิจให้เสร็จสมบูรณ์ในแต่ละสัปดาห์ ขณะที่ในช่วงนักบินพิเศษร่วมสัมภาษณ์ให้มุมมองที่ไม่ซ้ำกันในความขัดแย้งความสัมพันธ์ต่อเนื่องและการพัฒนา ทั้งหมดของวัสดุที่บันทึกไว้จะถูกเล่นแล้วในด้านหน้าของผู้เข้าร่วมพิธีกรและผู้ชมที่เพิ่มความเห็นหรือชี้แจง เริ่มต้นด้วยการขึ้นปีใหม่ทางจันทรคติพิเศษในปี 2009 ที่มีสามคู่ใหม่รูปแบบใหม่ที่มีการแนะนำในการแสดง, การคาดการณ์ครั้งแรกที่นอกเหนือจากคังอินและลี Yoon Ji แต่ละคู่จะได้รับแนวคิดที่จะพรรณนา; ในคังอินและกรณี Lee Yoon Ji ของชีวิตคู่วิทยาลัยที่มีรายได้ จำกัด แสดงนี้ประกอบด้วยผลมากขึ้นเป็นพิเศษและการแก้ไขเพื่อที่จะแสดงแต่ละคู่ตั้งอยู่ในบรรยากาศและรูปแบบฤดูกาลที่ 2 ฤดูกาลที่ 2. ณ เดือนพฤษภาคม 2009, ผู้ผลิตประกาศเปลี่ยนแปลงครั้งในรูปแบบที่มีทั้งหมดสี่คู่แยกย้ายกันตัดลงไปเพียงหนึ่งคู่และตัดทอนแสดงเพียง 60 นาที แสดงในขณะนี้จะพรรณนาด้านสมจริงมากขึ้นกับสิ่งที่แต่งงานคือแทนที่จะ "ภาพวาดของการแต่งงานขึ้นอยู่กับความโรแมนติก" เป็นครั้งแรกเป็นคู่ที่แท้จริงคือการโยนในการแสดง ดารารับเชิญบุคคลที่จะแสดงความเห็นการแสดงของสำหรับแต่ละครั้งเพื่อให้พวกเขาสามารถแบ่งปันความคิดเห็นของพวกเขาเกี่ยวกับการแต่งงานในนามของกลุ่มอายุของพวกเขา คิมยองจุนและ ฮวัง จองอึม ยังทำห้องสัมภาษณ์แต่งตัวกันในชุดแต่งงาน แต่เนื่องจากคะแนนต่ำแสดงกลับไปในรูปแบบเก่าด้วยการเพิ่มคู่นักแสดงทำให้เชื่อปาร์คแจจุงและ ยูอี สมาชิก After School เมื่อ 2 สิงหาคม 2009 สำหรับเทศกาลชูซ็อกพิเศษ กาอิน (Brown Eyed Girl) โจควอน(2AM) และ SG Wannabe ลีฮุนซอก & คิม นายอง ที่ดูเหมือนจะเป็นสองคู่ใหม่ ที่ประสบความสำเร็จในการจัดอันดับสูงสุด Season II และกาอินกับโจควอนก็ถูกประกาศให้เป็นคู่ถาวรคู่เดิมคู่เดิม. - คิมยองจุน & ฮวัง จองอึม (Ep 1-31)คู่เพิ่มเติมคู่เพิ่มเติม. - ปาร์คแจจุง & ยูอี (Ep 12-31) - โจควอน & กาอิน (Ep 21-80) - ลีฮุนซอก & คิม นายอง (Ep 21) - ลี ซอนโฮ & ฮวัง อู ซัล ฮเย (EP 32-42) - ยงฮวา CNBLUE & ซอฮยอน (EP 40-51) - นิชคุณ & วิคตอเรีย (EP 52-91)ประวัติซีซัน2 ประวัติซีซัน2. We Got Married (Season 2) เป็นฤดูกาลที่สองของ We Got Married (우리결혼했어요) ที่เป็นเรียลลิตี้ที่ได้รับความนิยมจากชาวเกาหลีใต้ วาไรตี้โชว์ และส่วนของ คืนวันอาทิตย์วันอาทิตย์ โปรแกรม ออกอากาศครั้งแรกในปี 2008, คู่แสดงขึ้นดังเกาหลีเพื่อแสดงสิ่งที่ชีวิตจะเป็นเช่นหากพวกเขากำลังจะแต่งงาน ในแต่ละสัปดาห์คู่ที่ได้รับมอบหมายภารกิจให้เสร็จสมบูรณ์ด้วยการสัมภาษณ์ตรงไปตรงมาของผู้เข้าร่วมที่จะเปิดเผยความคิดและความรู้สึกของตน ด้วยรูปแบบใหม่และคู่แตกต่างกันเล็กน้อยคู่บ่าวสาวจะได้รับภารกิจให้เสร็จสมบูรณ์ในแต่ละสัปดาห์ ขณะที่ในช่วงนักบินพิเศษร่วมสัมภาษณ์ให้มุมมองที่ไม่ซ้ำกันในความขัดแย้งความสัมพันธ์ต่อเนื่องและการพัฒนา ทั้งหมดของวัสดุที่บันทึกไว้จะถูกเล่นแล้วในด้านหน้าของผู้เข้าร่วมพิธีกรและผู้ชมที่เพิ่มความเห็นหรือชี้แจงเกี่ยวกับ เกี่ยวกับ. ณ เดือนพฤษภาคม 2009, ผู้ผลิตประกาศเปลี่ยนแปลงครั้งในรูปแบบที่มีทั้งหมดสี่คู่แยกย้ายกันตัดลงไปเพียงหนึ่งคู่และตัดทอนแสดงเพียง 60 นาที แสดงในขณะนี้จะพรรณนาด้านสมจริงมากขึ้นกับสิ่งที่แต่งงานคือแทนที่จะ "ภาพวาดของการแต่งงานขึ้นอยู่กับความโรแมนติก" เป็นครั้งแรกเป็นคู่ที่แท้จริงคือการโยนในการแสดง ดารารับเชิญบุคคลที่จะแสดงความเห็นการแสดงของสำหรับแต่ละครั้งเพื่อให้พวกเขาสามารถแบ่งปันความคิดเห็นของพวกเขาเกี่ยวกับการแต่งงานในนามของกลุ่มอายุของพวกเขา คิมยองจุนและ Hwang Jung Eum ยังทำห้องสัมภาษณ์แต่งตัวกันในชุดแต่งงานฤดูกาลที่3 ฤดูกาลที่3. ยุคที่สามอย่างเป็นทางการจะเริ่มต้นในวันที่ 9 เมษายนสองคู่เพิ่มเติมเมื่อเดินทางออกจากยงฮวาซอฮยอน & เช่นเดียวกับรูปแบบใหม่ สวน Hwi ดวงอาทิตย์และ K.will จะถูกเพิ่มสำหรับ Season III โยนเป็นพิธีกร ในเดือนกันยายน 2011, คู่ใหม่ อีทึก จาก Super Junior และนักแสดง Kang Sora สมทบกับบทสนทนาแรกของพวกเขาเมื่อวันที่ 24 กันยายนกับแขกที่ปรากฏโดยสมาชิกจูเนียร์เพื่อนซุปเปอร์ อึนฮยอก , ดงเฮ , คยูฮยอน และ ซองมิน ; ที่ยังคงดารารับเชิญสำหรับบาง เอพ ที่ 14 พ. ค 2012, การแสดงถูกยกเลิกชั่วคราวเนื่องจากยาวทำงานตี MBC, มันถูกแทนที่ด้วยซ้ำและโปรแกรมพิเศษอื่น ๆ โปรแกรมเริ่ม 16 มิถุนายน 2012 ที่มีการผลิตโดยแหล่งภายนอก ใน 20 สิงหาคม 2012 ทีมผู้ผลิตประกาศออกจาก แฮม Eun-Jeong จาก T-ara และ Lee Jang-woo กับฉากออกอากาศครั้งสุดท้ายของพวกเขาออกอากาศ สิงหาคม 25 ใน 30 สิงหาคม 2012 ทางช่อง MBC ก็ประกาศว่า ZE: A 's Hwang Kwanghee และ ความลับ ของ ฮัน Sunhwa จะคู่ใหม่ของรายการคู่เดิมคู่เดิม. - นิชคุณ & วิคตอเรีย (Ep 1-24) - อึนจอง และ จางวู (Ep 1-52) - คิม วอนจุน & ปาร์ค โซฮยอน (Ep 1-38)คู่เพิ่มเติมคู่เพิ่มเติม. - เดวิด โอ & ควอน ริเซ (Ep 11-24) - อีทึก & คัง โซรา (Ep 25-61)ประวัติซีสัน3 ประวัติซีสัน3. We Got Married (รุ่น 3) ฤดูคือฤดูที่สามของ เกาหลีใต้ Munhwa บรรษัท (MBC) We Got Married ( อังกูล : 우 리 결 혼 했 어 요 ), ความเป็นจริง วาไรตี้โชว์ และส่วนของ คืนวันอาทิตย์วันอาทิตย์ โปรแกรม ออกอากาศครั้งแรกในปี 2008, คู่แสดงขึ้นดังเกาหลีเพื่อแสดงสิ่งที่ชีวิตจะเป็นเช่นหากพวกเขากำลังจะแต่งงาน ในแต่ละสัปดาห์คู่ที่ได้รับมอบหมายภารกิจให้เสร็จสมบูรณ์ด้วยการสัมภาษณ์ตรงไปตรงมาของผู้เข้าร่วมที่จะเปิดเผยความคิดและความรู้สึกของตนรูปแบบ รูปแบบ. ด้วยรูปแบบใหม่และคู่แตกต่างกันเล็กน้อยคู่บ่าวสาวจะได้รับภารกิจให้เสร็จสมบูรณ์ในแต่ละสัปดาห์ ขณะที่ในช่วงนักบินพิเศษร่วมสัมภาษณ์ให้มุมมองที่ไม่ซ้ำกันในความขัดแย้งความสัมพันธ์ต่อเนื่องและการพัฒนา ทั้งหมดของวัสดุที่บันทึกไว้จะถูกเล่นแล้วในด้านหน้าของผู้เข้าร่วมพิธีกรและผู้ชมที่เพิ่มความเห็นหรือชี้แจง ยุคที่สามอย่างเป็นทางการเริ่มวันที่ 9 เมษายนสองคู่เพิ่มเติมเมื่อเดินทางออกจากยงฮวาซอฮยอน & เช่นเดียวกับรูปแบบใหม่ สวน Hwi ดวงอาทิตย์และ K.will ถูกเพิ่มเข้ามาสำหรับ Season III เป็นพิธีกร ในเดือนกันยายน 2011, คู่ใหม่ อีทึก(Lee Teuk) จาก Super Junior และนักแสดง คังโซรา(Kang Sora) สมทบกับบทสนทนาแรกของพวกเขาเมื่อวันที่ 24 กันยายนกับแขกที่ปรากฏโดยสมาชิกซุปเปอร์จูเนียร์ อึนฮยอก , ดงเฮ , คยูฮยอน และ ซองมิน ; ทั้งยังคงมีดารารับเชิญสำหรับบางตอน วันที่ 14 พฤษภาคม 2012, การแสดงถูกยกเลิกชั่วคราวเนื่องจากยาวทำงานตี MBC, มันถูกแทนที่ด้วยซ้ำและโปรแกรมพิเศษอื่น ๆ โปรแกรมเริ่ม 16 มิถุนายน 2012 ที่มีการผลิตโดยแหล่งภายนอก ใน 20 สิงหาคม 2012 ทีมผู้ผลิตประกาศออกจาก ฮัมอึนจอง(Ham Eun-Jeong) จาก T-ara และ อีจางวู(Lee Jang-woo) กับฉากออกอากาศครั้งสุดท้ายของพวกเขาออกอากาศ 25 สิงหาคม พวกเขาถูกแทนที่ด้วยคู่ใหม่ จูเลี่ยน คัง(Julien Kang) และ ยุนเซอา(Yoon Se-ah) . ในเดือนกันยายน 2012, คู่ใหม่ อีจุน จากวง MBLAQ และ โอยอนซอ แทนที่คู่ อีทึก และ คังโซรา . ตอนสุดท้ายของพวกเขาที่กำลังออกอากาศเมื่อวันที่ 8 กันยายน ซึ่งเป็นเดือนที่อีทึกเกณฑ์รับราชการทหาร ได้รับคำสั่ง เมื่อ 30 ตุลาคม 2012 [7 ]รุ่นที่4 รุ่นที่4. คู่เดิม- จูเลี่ยนคัง & ยุนเซอา (จบแล้ว) - ฮวางกวางฮี & ฮันซันฮวา (จบแล้ว) - ลีจุน MBLAQ & โอยอนซอ(โอเฮทนิม)(จบแล้ว) คู่เพิ่มเติ่ม- จินอุน 2AM & โก จุนฮี (จบแล้ว) - โจจองชิ & จองอิน (จบแล้ว) - ลีแทมิน & นาอึน (จบแล้ว) - จองจุนยอง & จองยูมิ (จบแล้ว) - ยุนฮัน & อีโซยอน (จบแล้ว) - อูยอง 2PM & พัคเซยอง (จบแล้ว) - นัมกุงมิน & ฮงจินยอง(จบแล้ว) - ฮงจงฮยอน & ยูรา girl day(จบแล้ว) - แจริม & โซอึน(จบแล้ว) - เฮนรี่ & เยวอน(จบแล้ว) - จงฮยอน CNBLUE & กงซึงยอน(จบแล้ว) - โอ มินซอก & คัง เยวอน(จบแล้ว) - ซองแจ BTOB & จอย Red Velvet(จบแล้ว) - คิม โซยอน & ควัก ชียัง(จบแล้ว) - โจ เซโฮ & เชาลู่ Fiestar(จบแล้ว ) - โซลาร์ MAMAMOO & เอริคนัม(จบแล้ว ) - โจทา & จินคยอน(จบแล้ว) - โบมี apink & ชเวแทจุนControversies Controversies. ในปลายเดือนมีนาคม 2010, MBC หยุดออกอากาศตอนใหม่เนื่องจากการนัดหยุดงานแรงงานด้วยซ้ำออกอากาศแทน เหตุการณ์นี้ประกอบกับ ROKS Cheonan จม เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นซึ่งทำให้เกิดการยกเลิกจากรายการวาไรตี้มากที่สุดในเวลานั้นมีผลในการ backlogged จาก บันทึกสำหรับโจควอน & กาอินและคู่ยงฮวา & ซอฮยอนกับเนื้อหาของตอนล่าสุดของพวกเขาที่ถูกบันทึกไว้จากไม่กี่เดือนก่อนหน้านี้แทนปกติ 1-2 สัปดาห์จากเดิมPit--Pat Shake Pit--Pat Shake. MBC ได้ประกาศแสดงใหม่ที่จะตามออก We Got Married ความสำคัญของการแสดงไม่ได้อยู่บนชีวิตแต่งงาน แต่ชีวิตค่อนข้างเดท รักษาการผู้ผลิตเป็นผู้ผลิตเดิมของ We Got Married ประมาณคู่ Seo In Young และ Crown J, และชิน Ae และอเล็กซ์ ความสำเร็จของคู่ที่เก่าแก่ที่สุดและน่าจดจำมากที่สุดคนได้ให้ความหวังสูงสำหรับนักบิน ปีทางจันทรคติเป็นพิเศษจะต้องทำในฐานะนักบิน ไอดอลหญิงที่จะอยู่ใน Spin-off ตอนนี้เผยให้เห็นถึงจะเรียกว่า Pit--Pat Shake เป็น KARA 's ซึงยอน , After School 's Lizzy , SISTAR 's Hyorin และ ความลับ ของ Sunhwa . ซูเปอร์ จูเนียร์ 's ซองมิน คือการได้เป็นหุ้นส่วนกับ Hyorin MBLAQ 's Lee Joon ก็ยืนยันว่าเป็นคู่ Lizzy นักแสดงลีแทซองจะจับคู่กับคาร่าฮันซึงยอนเวอร์ชันภาษาจีน เวอร์ชันภาษาจีน. เวอร์ชันภาษาจีนของ We Got Married ดาราแผ่นดินใหญ่และเกาหลีจับคู่ ออกจากสามคู่สองเกาหลีที่โดดเด่น: T-ara 's Hyomin และ ซุปเปอร์จูเนียร์ 's คยูฮยอน . มันถูกผลิตโดย MBC ที่ระลึกครบรอบยี่สิบของความสัมพันธ์ทางการทูตของเกาหลีกับจีน มันออกอากาศเป็นวันวาเลนไทน์พิเศษในประเทศจีนในช่องความบันเทิงของ เซี่ยงไฮ้มีเดียกรุ๊ป และ MBC เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ แต่มีเพียงส่วนเกาหลีคู่คู่. - Hyomin & Fu Xinbo จาก BoBo - คยูฮยอน & Lou Yi Xiao - MC Jin Wei & จู้จิแดนเวอร์ชันทั่วโลกเวอร์ชันทั่วโลก. - อก แทคยอน & กุ่ยกุ่ย - อี ฮงกิ & ฟูมิจินะ - ฮีชอล & กัวเสวี่ยฝู - คีย์ & ยางิ อาริสะ</doc>
