<doc id="248335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248335" title="รัฐผู้คัดเลือกโคโลญ">รัฐผู้คัดเลือกโคโลญ รัฐผู้คัดเลือกโคโลญ (, ) เป็นราชรัฐอัครมุขนายกในจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ที่รุ่งเรืองมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 10 จนถึงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 19 รัฐโคโลญประกอบด้วยมุขมณฑลโรมันคาทอลิกโคโลญ () ที่ปกครองโดยอาร์ชบิชอปผู้มีตำแหน่งเป็นเจ้านครรัฐผู้คัดเลือก (prince-elector) ในจักรวรรดิ เมืองหลวงของรัฐคือโคโลญ (ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1288) และต่อมาบอนน์ รัฐมาถูกยุบในปี ค.ศ. 1803 ระหว่างการปฏิรูปดินแดนในเยอรมนี</doc>
