<doc id="248384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248384" title="พระเจ้าอันจัง">พระเจ้าอันจัง พระเจ้าอันจังแห่งโคกูรยอ (; ) เป็นกษัตริย์องค์ที่ 22 แห่งอาณาจักรโกคูรยอหนึ่งในสามราชอาณาจักรเกาหลี ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 519–ค.ศ. 531พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าอันจาง มีพระนามเดิมว่า โค ฮึง-อัน ประสูติเมื่อใดไม่ปรากฏเป็นพระราชโอรสองค์โตในพระเจ้ามุนจามย็อง ทรงได้รับการสถาปนาเป็นองค์รัชทายาทเมื่อปี ค.ศ. 498 อันเป็นปีที่ 7 ในรัชกาลของพระราชบิดาเสด็จขึ้นครองราชย์แทนพระราชบิดาเมื่อปี ค.ศ. 519 ตลอด 12 ปีในรัชกาลทรงปิดความสัมพันธ์กับทางราชวงศ์ของจีนและทรงทำสงครามกับอาณาจักรทางใต้อย่างแพ็กเจและซิลลาโดยทรงยกทัพไปตีแพคเจในปี ค.ศ. 523 และ ค.ศ. 529สิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ สิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ. พระเจ้าอันจังทรงครองราชย์ได้ 12 ปีสวรรคตเมื่อปี ค.ศ. 531 สิทธิ์ในการสืบราชสมบัติจึงตกมาอยู่ที่ องค์ชายโค โบย็อน พระราชอนุชา ซึ่งต่อมาคือ พระเจ้าอันว็อน</doc>
