<doc id="248437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248437" title="ผีตุ๋มติ๋ม">ผีตุ๋มติ๋ม ผีตุ๋มติ๋ม เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลกเป็นผลงานกำกับโดย สุกิจ นรินทร์ โดยเข้าฉายเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ภาพยนตร์ทำรายได้ 1.75 ล้านบาท แท้จริงแล้วชื่อเดิมของผีตุ๋มติ๋มคือผีกระเทยและภาพยนตร์เรื่องนี้เคยถูกกำหนดฉายในปี พ.ศ. 2546 แต่กลับไม่ได้ฉายเนื่องจากผลงานกำกับเรื่องแรกของสุกิจ นรินทร์คือเรื่องผู้หญิง 5 บาป ซึ่งในขณะนั้นกลับไม่ประสบความสำเร็จและสมัยนั้นสุกิจอยู่ในสังกัดสหมงคลฟิล์มจึงไม่ได้ฉายตั้งแต่ 6 ปีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ถนอม ผู้รักษาประตูทีมชาติไทยชุดคัดเลือกไปบอลโลกสุดหล่อที่จู่ๆก็เกิดตายระหว่างคัดเลือกบอลโลกกับซาอุดิอาระเบียเพราะหัวไปกระแทกกับเสาตายทางนรกภูมิได้รักษาร่างของถนอมเอาไว้แต่ เสงี่ยม หรือ ลูซี่ กะเทยไฮโซดันฆ่าตัวตายเสียก่อนทางนรกภูมิจึงให้วิญญาณ ของเสงี่ยมไปอาศัยร่างของถนอมเพราะร่างของเสงี่ยมได้ถูกเผาไปแล้วพร้อมกับให้ ยมทูตดุ๋งดิ๋ง คอยมากำกับวิญญาณของเสงี่ยมเพื่อไม่ให้วิญญาณของเสงี่ยมทำอะไรกับร่างของถนอม แต่แล้วก็ดันมีนักข่าวจอมแส่อย่าง มิ่งขวัญ เข้ามายุ่งและมี ลดา แฟนสาวของถนอมเข้ามาร่วมด้วยและภารกิจสำคัญของเสงี่ยมคือการมุ่งทำความดี 5 อย่างเพื่อมิให้ร่างกายของถนอมเน่าเปื่อยและการพาทีมชาติไทยเข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลโลกให้ได้แล้วเรื่องราวเฮฮาของผีกะเทยกับร่างนักบอลหนุ่มจะจบลงอย่างไรนักแสดงนักแสดง. - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ เป็น ถนอม - นพดล ทรงแสง เป็น เสงี่ยม/ลูซี่ - เทพ โพธิ์งาม เป็น มิ่งขวัญ - อนุวรรตน์ ทับวัง เป็น ยมทูตดุ๋งดิ๋ง - พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ เป็น ลดา</doc>
