<doc id="248489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248489" title="เดส์/กรีน">เดส์/กรีน "เดส์/กรีน" () หรือ "กรีน/เดส์" () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 45 ของอายูมิ ฮามาซากิ ออกจำหน่ายในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2551 มี 4 รูปแบบอันได้แก่ ซีดี ,ซีดี และดีวีดี 2 รูปแบบ ในดีวีดีบรรจุเบื้องหลังมิวสิกวิดีโอที่แตกต่างกันเหมือนกับซิงเกิล "บลูเบิร์ด" มิวสิกวิดีโอเพลง "กรีน" ถ่ายทำที่เมืองเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีน เพลง "เดส์" เป็นเพลงประกอบโฆษณาของ MUSICO และเพลง "กรีน" เป็นเพลงประกอบโฆษณากล้องดิจิตอลลูมิกซ์ของพานาโซนิครูปแบบและรายชื่อเพลงเดส์ / กรีนรูปแบบและรายชื่อเพลง. เดส์ / กรีน. 1. "เดส์" (Original mix) 2. "กรีน" (Original mix) 3. "เลิฟ ~เดสทินี~" (ฉบับฉลองครบรอบ 10 ปี) 4. "เดส์" (Original mix -บทบรรเลง-) 5. "กรีน" (บทบรรเลง) 6. "เลิฟ ~เดสทินี~" (บทบรรเลงในฉบับฉลองครบรอบ 10 ปี)กรีน / เดส์กรีน / เดส์. 1. "กรีน" (Original mix) 2. "เดส์" (Original mix) 3. "ทูบี" (ฉบับฉลองครบรอบ 10 ปี) 4. "กรีน" (บทบรรเลง) 5. "เดส์" (Original mix -บทบรรเลง-) 6. "ทูบี" (บทบรรเลงในฉบับฉลองครบรอบ 10 ปี)มิวสิกวิดีโอแบบ เดส์ / กรีนมิวสิกวิดีโอแบบ เดส์ / กรีน. 1. "เดส์" 2. "กรีน" 3. "เดส์" (เบื้องหลังการถ่ายทำ)มิวสิกวิดีโอแบบ กรีน / เดส์มิวสิกวิดีโอแบบ กรีน / เดส์. 1. "กรีน" 2. "เดส์" 3. "กรีน" (เบื้องหลังการถ่ายทำ)การแสดงสดชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน</doc>
