<doc id="248455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248455" title="เป๋าตุง">เป๋าตุง เป๋าตุง เป็นรายการเกมโชว์สำหรับประชาชนโดยเป็นรายการของบริษัท ลักษ์ 666 จำกัดโดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 15.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี และได้กลับมาฉายอีกครั้งทางช่อง สาระแน แชนแนล โดยสโลแกนของรายการคือ แก่นความคิด คือ เผลอแล้วรวย เผลอสิเผลอ ใครๆ ก็อยากเป๋าตุง เผลอสิเผลอผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. 1. เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) 2. ดารุณี กฤตบุญญาลัย 3. สุริวิภา กุลตังวัฒนรอบหาชาวบ้าน รอบหาชาวบ้าน. ในช่วงแรกในการหาผู้เข้าแข่งขันโดยการหาผู้เข้าแข่งขันจะมี 2 ประเภทคือ1. จดหมายจากผู้ชมทางบ้านโดยเขียนจดหมายประวัติ, รูปภาพและที่อยู่ของพ่อค้า-แม่ค้าที่รู้จัก จากนั้นทีมงานรายการได้ไปตามที่อยู่ของจดหมายโดยให้พ่อค้า-แม่ค้าที่ผู้ส่งจดหมายรู้จักไปเล่นเกมโดยการเล่นเกมนี้นจะมีเวลาที่กำหนด หากพ่อค้าแม่ค้าทำได้ตามที่ทีมงานกำหนดจะให้มาเล่นเกมในห้องส่งรายการแต่บางครั้งจะได้ประมาณค่าเช่าที่ตลาดฟรี 1 ปี 2. แคนดิตคาเมร่า เป็นการแอบถ่ายชาวบ้านโดยทีมงานรายการได้ปลอมตัวเป็นชาวบ้านในที่ทีมงานได้ไปที่สถานที่ในการแอบถ่ายโดยทีมงานให้ไปหาชาวบ้านในที่นั้นและให้มาเล่นเกมในห้องส่งรายการ ทั้งนี้เมื่อหาผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 แล้วจะให้เลือกแผ่นป้ายโดยให้ผู้เข้าแข่งขันเลือกแผ่นป้ายโดยแผ่นป้ายซึ่งแผ่นป้ายจะมีเงินรางวัลต่างๆโดยผู้เข้าแข่งขันเลือกแผ่นป้ายโดยเปิดป้ายเงินรางวัลตามแผ่นป้ายทีเลือกรอบ Jackpot รอบ Jackpot. โดยในการเล่นเกมนั้นผู้เข้าแข่งขันทั้งสองเข้าไปในห้องที่ทางรายการจัดไว้เป็นเรื่องราวโดยให้ผู้เข้าแข่งขันเล่นตามบทบาทสมมุติขึ้นมาซึ่งในแต่ละห้องนั้นจะเป็นห้องที่เหมือนกันโดยก่อนที่จะเล่นเกมพิธีกรได้ตั้งโจทย์ทั้ง 5 ซึ่งโจทย์นั้นจะเป็นเงินรางวัลโจทย์ละ 10,000-50,000 บาท และโจทย์ทางลัดซึ่งโจทย์ทางลัดจะเป็นแจ็กพอตโดยรางวัลแจ็กพอตคือคอนโดซึ่งโจทย์ทั้ง 6 นั้นพิธีกรบอกให้ผู้ชมในห้องส่งและทางโทรทัศน์ แต่ว่าผู้เข้าแข่งขันเล่นไม่ตรงโจทย์ที่กำหนดจะได้รับเงินรางวัล 20 บาท ทั้งนี้ผู้เข้าแข่งขันเข้าไปในห้องโดยมีเวลาให้เล่นถึง 5 นาทีซึ่งในห้องที่ผู้เข้าแข่งขันที่เล่นตามบทบาทนั้นจะมีทีมงานไปอยู่ในห้องด้วยซึ่งทีมงานนั้นทำหน้าที่ใบ้ในการทำโจทย์ที่มีเงินรางวัลแต่ถ้าผู้เข้าแข่งขันทำโจทย์ทางลัดนั้นจะมีเสียงสัญญาณซึ่งให้หยุดเกมลงและได้แจ็กพอตรางวัลพิเศษแต่ถ้าหมดเวลาพิธีกรจะเฉลยโจทย์ที่ผู้เข้าแข่งขันไม่ได้ทำและผู้เข้าแข่งขันจะได้เงินรางวัลตามที่เล่นบทบาทได้</doc>
