<doc id="248561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248561" title="อัลตีกีเอโร">อัลตีกีเอโร อัลติเชียโร หรือ อัลติเชียโร ดา เวโรนา () (ราว ค.ศ. 1330 - ราว ค.ศ. 1390) เป็นจิตรกรศิลปะยุคกอธิคชาวอิตาลีในคริสต์ศตวรรษที่ 14 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนจิตรกรรมฝาผนัง งานของอัลติเชียโรเป็นไปแนวเขียนของจอตโต ดี บอนโดเน และเป็นผู้ที่เชื่อกันว่าเป็นผู้ก่อตั้งตระกูลการเขียนภาพแบบเวโรนาและปาดัว — งานของอัลติเชียโรยังคงมีให้เห็นในวัดซานอานาสตาเซียในเวโรนาและในโอราโตริโอซานจอร์โจในปาดัวที่มักจะเชื่อว่าเขียนร่วมกับจาโคโปจาโคโป ดาวันซิ (Jacopo d'Avanzi) อัลติเชียโรอาจจะเกินในบริเวณที่ไม่ไกลจากเซวิโอ และกลายมาเป็นสมาชิกคนสำคัญในสำนักของตระกูลสคาลิแจร์ (House of Scaliger) ในปี ค.ศ. 1364 อัลติเชียเขียนจิตรกรรมฝาผนังชุดที่มาจากงานเขียนของเฟลเวียส โจซีฟัส “สงครามของชนยิว (The Wars of the Jews) ในห้องโพเดสตาภายในวังสกาลา อัลติเชียโรมีงานจิตรกรรมฝาผนังภายในบาซิลิกาเซนต์แอนโทนีแห่งปาดัว (Basilica of Saint Anthony of Padua) อัลติเชียร่วมมือกับดาวัโซ เวโรเนเซเขียนจิตรกรรมฝาผนังในชาเปลเซนต์เจมส์ที่ได้รับค่าจ้าง 792 ดูคัท ภาพเจ็ดภาพแรกที่เกี่ยวกับชีวิตของนักบุญเจมส์เขียนโดยอัลติเชียโร</doc>
