<doc id="248597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248597" title="รัฐมาร์เกรฟไมเซิน">รัฐมาร์เกรฟไมเซิน อาณาจักรมาร์กราฟแห่งไมส์เสน () เป็นอาณาจักรมาร์กราฟหรืออาณาจักรชายแดนของยุคกลางในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ที่ตั้งอยู่ในบริเวณที่ปัจจุบันคือแซกโซนีในเยอรมนี มาร์กราฟแห่งไมส์เสนบางครั้งก็เรียกว่า “เทอริงเกียมาร์ช” หรือ “อาณาจักรมาร์ชแห่งเทอริงเกีย” แต่มักจะเป็นชื่อสำหรับเรียกบริเวณทางตะวันออกของไมส์เสนหรือดินแดนทางตะวันออกของแม่น้ำเอลเบไปจนถึงซาลที่เป็นดินแดนที่เป็นที่ตั้งถิ่นฐานของชนสลาฟ เดิม “เทอริงเกียมาร์ช” เรียกว่า “ภูมิภาคชายแดนซอร์เบีย” (Sorbian March)</doc>
