<doc id="248538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248538" title="แม่สอด (แก้ความกำกวม)">แม่สอด (แก้ความกำกวม) แม่สอด อาจหมายถึง- อำเภอแม่สอด อำเภอในจังหวัดตาก- ตำบลแม่สอด - นครแม่สอด (เมืองแม่สอด) - เทศบาลนครแม่สอด - เทศบาลตำบลแม่สอด - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สอด - สภาตำบลแม่สอด - จังหวัดแม่สอด โครงการจัดตั้งยกฐานะอำเภอแม่สอดและอำเภอข้างเคียงเป็นจังหวัด- อำเภอเมืองแม่สอด - ศาลจังหวัดแม่สอด - เรือนจำอำเภอแม่สอด - ท่าอากาศยานแม่สอด - มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร แม่สอด - มหาวิทยาลัยแม่สอด โครงการจัดตั้งมหาวิทยาลัยในแม่สอด - วิทยาลัยการอาชีพแม่สอด - โรงเรียนแม่สอด - วัดแม่สอด - ห้วยแม่สอด</doc>
