<doc id="248564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248564" title="นิอับดุลอาซิซ บินนิมัต">นิอับดุลอาซิซ บินนิมัต นิอับดุลอาซิซ บินนิมัต (อังกฤษ: Nik Abdul Aziz Bin Nik Mat) เป็นปราชน์ด้านศาสนาอิสลาม และเป็นนักการเมืองฝ่ายค้านแห่งมาเลเซีย ปัจจุบันดำรงตำแหน่งหัวหน้ามนตรีแห่งรัฐกลันตัน เป็นที่ผู้นำทางจิตวิญญาณของพรรคปาส(Pan-Malaysian Islamic Party)เกิด ณ เกาะมะละกา เมืองโกตาบารู รัฐกลันตัน ท่านเข้ารับการศึกษาเบื้องต้น ณ รัฐกลันตันและตรังกานู ต่อมาจึงเดินทางไปศึกษา ที่เดียวบัน ดารุลอูลูม(Deoband Darul Ulum)ประเทศอินเดีย จากนั้นจึงเข้ารับการศึกษาต่อ มหาลัยลาโฮร์(Universiti Lahore)แห่งปากีสถานและยังเข้ารับการศึกษา ณ มหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร แห่งประเทศอียิปต์ สามารถพูดได้หลายภาษา คือ อังกฤษ ทมิฬ อูรดู และอาหรับ ขณะปกครองรัฐกลันตันท่านมักมีข้อพิพาทกับอดีตนายกรัฐมนตรี มหาเธร์ โมฮัมหมัด อยู่เนืองๆ มีความเห็นต่างจากพรรคอัมโน (UMNO) อย่างสิ้นเชิง ท่านมีความฝักใฝ่การปกครองประเทศด้วยระบอบกฎหมายอิสลามแม้ว่าจะถูกวิพากวิจารณ์ก็ตาม ท่านมีชีวิตอย่างเรียบง่ายเยี่ยงสามัญชน ท่านเสียชวิต เมื่อ วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2558 บุตรชายของนิอาซิซ เคยถูกจับกุมโดยไม่มีการไต่สวน เพราะมีส่วนพัวพันธ์กับกลุ่มญิฮาดแห่งมาเลเซีย KMM (Kumpulan Mujahidin Malaysia) ซึ่งรัฐบาลมาเลเซียจัดว่าเป็นกลุ่มหัวรุนแรง</doc>
