<doc id="248515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248515" title="มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล">มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล มาสค์ไรเดอร์ ดับเบิล () เป็นชื่อของ ภาพยนตร์ญี่ปุ่น แนว โทคุซัทสึ ในซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2009 (ลำดับที่ 2) เป็นลำดับที่ 20 โดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจากตอนสุดท้ายของ "มาสค์ไรเดอร์ดีเคด" ในวันที่ 6 กันยายน ค.ศ. 2009 จนถึงวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2010 ทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ โดยเป็นมาสค์ไรเดอร์ซีรีส์เรื่องแรกที่ทางโตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ ได้มีแนวคิดในการออกอากาศมาสค์ไรเดอร์ถึง 2 เรื่องติดต่อกันโดยไม่มีการระงับการสร้างภาพยนตร์แต่อย่างใด อักษรย่อของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลคือ W ซึ่งเป็นคำย่อมาจากมาคำว่า Double โดยเป็นคำเฉพาะที่ใช้ในประเทศญี่ปุ่น จำนวนตอนของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิล มีทั้ง 49 ตอน , ตอนพิเศษทางโรงภาพยนตร์ อีก 4 ตอน ได้แก่ มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ส ปะทะ ไดซ็อกเกอร์ (仮面ライダーディケイド オールライダー対大ショッカー) ,มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ W & ดีเคด MOVIE ไทเซน 2010 (仮面ライダー×仮面ライダー Ｗ（ダブル）＆ディケイド MOVIE大戦2010), มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล FOREVER AtoZ / ไกอาเมมโมรี่แห่งชะตากรรม (仮面ライダーＷ（ダブル） FOREVER AtoZ／運命のガイアメモリ) , มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ โอซ์ & ดับเบิล FEAT.สคัล MOVIE ไทเซน CORE (仮面ライダー×仮面ライダーオーズ＆ダブル ｆｅａｔ．スカル ＭＯＶＩＥ大戦ＣＯＲＥ) , ตอนพิเศษทางดีวีดี อีก 2 ตอน ได้แก่ มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลRETURNS : มาสค์ไรเดอร์เอเทอร์นัล และ มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลRETURNS : มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซล ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิล ทั้งหมดเป็นลิขสิทธิ์ของ DEX ยกเว้น W x Decade มูฟวี่ไทเซน เท่านั้นที่เป็นลิขสิทธิ์ของ Dream Vision ในประเทศไทยได้ออกอากาศที่ช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี เวลา 7.30-8.00น.ในปี พ.ศ. 2555 และออกอากศการ์ตูนคลับแชนแนล ในปี พ.ศ. 2555 เช่นเดียวกันจุดประสงค์ จุดประสงค์. คอนเซ็ปต์ของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิล คือ มาสค์ไรเดอร์ที่เกิดจากการรวมร่างของชายหนุ่มผู้มีจิตใจแห่งคุณธรรมทั้ง 2 คน ก่อให้เกิดมาสค์ไรเดอร์รูปแบบใหม่ขึ้นมา ซึ่งแนวคิดฮีโร่รวมร่างนั้นมีความคล้ายคลึงกับบารอมวัน (ฮีโร่ปี 1972 จากค่ายโตเอะ คัมปะนี) โดยใช้รูปแบบของฮีโร่รวมร่างที่มีพลังมิตรภาพระหว่างเด็กหนุ่ม ,อุลตร้าแมน เอซ (ฮีโร่จากค่ายซึบุราญ่า) โดยใช้รูปแบบของอุปกรณ์แปลงร่างที่สามารถพกพาได้และไม่สะดุดตา และ ไฟร์สตอร์ม (ฮีโร่จากค่าย DC คอมมิค) โดยใช้รูปแบบของผู้แปลงร่างที่มีอายุต่างกันและมีอาชีพที่ต่างกันแต่ต้องร่วมปกป้องโลกร่วมกัน ส่วนลักษณะร่างกายของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิล ที่แบ่งสีออกเป็น 2 สีโดยแบ่งเป็นข้างละสี มีแนวคิดคล้ายคลึงกับ คิไดเดอร์ (ฮีโร่จากค่ายโตเอะ คัมปะนี) และ เมทัลเดอร์ (ฮีโร่จากค่ายโตเอะ คัมปะนี) ทางด้านลักษณะร่างกายที่มีรูปแบบเพรียวและสมส่วนนั้น ได้แนวคิดมาจาก คาเมนไรเดอร์ BLACK และ คาเมนไรเดอร์ ZO ผสมเข้าไว้ด้วยกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฟูโตะ เมืองแห่งหนึ่งญี่ปุ่น ได้รับสมญานามว่าเป็นเมืองแห่งสายลม เนื่องด้วยกระแสลมที่พัดผ่านตลอดปีและกังหันลมที่มีให้เห็นรอบๆเมือง ที่เมืองฟูโตะ เกิดคดีอาชญากรรมต่างๆขึ้นด้วยฝีมือของโดพันท์ สิ่งมีชีวิตประหลาดที่เกิดจาการสนองตัณหาของมนุษย์ด้วยการใช้ไกอาเมมโมรี่ซึ่งเบื้องหลังของโดพันท์คือครอบครัวตระกูลโซโนซาคิ กลุ่มผู้มีอิทธิพลมืดในเมืองฟูโตะ สิ่งที่จะสามารถต่อกรกับโดพันท์และพร้อมที่จะกระชากหน้ากากตระกูลโซโนซาคิ มีเพียง ฮิดาริ โชทาโร่ นักสืบ Hardboy อันเลื่องชื่อ และ ฟิลิป (โซโนซาคิ ไรโตะ) ชายหนุ่มปริศนาผู้มีมันสมองราวกับห้องสมุด โดยทั้ง 2 คือ มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล มาสค์ไรเดอร์ที่เกิดจากการรวมจิตวิญาณของทั้ง 2 เข้าไว้ด้วยกัน มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล ที่ทำหน้าที่สืบสวนและคอยปกป้องความสงบสุขของเมืองฟูโตะจากภัยร้ายของโดพันท์ โดยใช้ไกอาเมมโมรี่ เข้าต่อกรกับโดพันท์เพื่อทวงคืนสิ่งที่สูญหายให้กลับมาดังเดิมตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล - มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซลอุปกรณ์ของครอบครัวโซโนซาคิไกอาเมมโมรี่ ไกอาเมมโมรี่. ดูบทความที่ ไกอาเมมโมรี่โดพันท์ โดพันท์. ดูบทความที่ โดพันท์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - เพลงปิด - เพลงประกอบ - เพลงประกอบภาคMovieรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ในชื่อตอนของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิล มีเอกลักษณ์เด่นคือ โดยมีเครื่องหมายทับ / คั่นกลางระหว่างชื่อตอนทางซ้ายและทางขวา ทุกๆ 1 คดีที่เกิดขึ้นมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลจะมีความยาวเท่ากับ 2 ตอนที่นำเสนอเกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - ริน อาสึกะ ผู้รับบทโซโนซาคิ วาคานะ/เครดอล โดพันท์ เคยรับบท โซโนะซากิ มิอง จากเรื่องยามเมื่อเหล่าจักจั่นกรีดร้อง ภาคคนแสดงมาก่อน โดยตัวละครทั้ง 2 ตัว มีนามสกุลพ้องเสียงกัน แต่เขียนต่างกันด้วยตัวคันจิเพียงตัวเดียว - นางาซาวะ นาโอะ ผู้รับบทลิลลี่ ชิโรคาเงะ/อินวิซิเบิ้ล โดพันท์ เคยรับบท โนโนะ นานามิ/เฮอร์ริเคนบลู จากเรื่อง เฮอร์ริเคนเจอร์ มาก่อน - คิโนชิตะ อายูมิ ผู้รับบท คุโจ อายะ/ไทรเซอราทอปส์ โดพันท์ เคยรับบท จัสมิน/เดกะเยลโล่ จากเรื่อง เดกะเรนเจอร์ มาก่อน</doc>
