<doc id="248622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248622" title="แรมงที่ 4 เคานต์แห่งตูลูซ">แรมงที่ 4 เคานต์แห่งตูลูซ เรมงด์ที่ 4 เคานท์แห่งตูลูส หรือ เรมอนด์แห่งเซนต์ไจลส์ () (ราว ค.ศ. 1041 - ค.ศ. 1105) เรมงด์เป็นขุนนางชาวฝรั่งเศส ผู้เกิดเมื่อราว ค.ศ. 1041 เป็นบุตรของปองส์ เคานท์แห่งตูลูส (Pons, Count of Toulouse) และAlmodis de la Marche เรมงด์มีบรรดาศักดิ์เป็นเคานท์แห่งตูลูส, ดยุคแห่งนาร์บอนน์ และมากราฟแห่งโปรวองซ์และเป็นผู้นำคนหนึ่งในสงครามครูเสดครั้งที่ 1 เรมงด์ได้รับเมืองแซงต์-ไจลส์เมื่อได้ตำแหน่งเป็นเคานท์จากพ่อแทนที่หลานสาวฟิลิปปาเคานเทสแห่งตูลูสลูกสาวของพี่ชายวิลเลียมที่ 4 เคานท์แห่งตูลูสในปี ค.ศ. 1094 จากหลักฐานของอาร์มีเนียเรมงด์เสียตาไปข้างหนึ่งเมื่อเดินทางไปแสวงบุญที่เยรูซาเลมก่อนที่จะไปทำสงครามครูเสด นอกจากนั้นเรมงด์ก็ยังต่อสู้กับมัวร์ในสเปนก่อนปี ค.ศ. 1096 และเป็นคนแรกที่เข้าร่วมสงครามครูเสดหลังจากที่สมเด็จพระสันตะปาปาเออร์บันที่ 2 ทรงเทศนาเรียกร้องให้เข้าร่วมในสงครามที่การประชุมสภาสงฆ์แห่งเคลมงต์</doc>
