<doc id="248677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248677" title="คุยตัง อัจฉริยะนักสืบ">คุยตัง อัจฉริยะนักสืบ คุยตัง อัจฉริยะนักสืบ (,)เป็นละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นจาก NTV ออกฉายที่ญี่ปุ่นในปีค.ศ. 2006-ค.ศ. 2007และในประเทศไทยออกอากาศทางช่อง 7 สีทุกวันจันทร์-อังคารเวลา 08.30-10.20น. ซึ่งในวันจันทร์ที่ 29 มิถุนายนนี้จะเสนอเป็นตอนจบของภาคแรกโดยเนื้อเรื่องเล่าถึงนักสืบคนหนึ่งชื่อ เซย์ยะ ทาคาโน หรือเจ้าของฉายา คุยตัง หรือ นักสืบจอมโซ้ย ซึ่งเกือบทุกคดีของเขาจะต้องมีอาหารมาเกี่ยวข้องเนื่องจากเขาจะต้องกินอาหารก่อนถึงจะได้พลังงาน และได้หลักฐาน</doc>
