<doc id="248728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248728" title="เอจายล์ (การพัฒนาซอฟต์แวร์)">เอจายล์ (การพัฒนาซอฟต์แวร์) เอจายล์ () กลุ่มของกระบวนการวิธีพัฒนาซอฟต์แวร์ที่ความต้องการและผลลัพธ์เป็นไปโดยผ่านการร่วมมือระหว่างกลุ่มทำงานร่วมประสานที่จัดการตนเอง การพัฒนาแบบดังกล่าวเพิ่มระดับการวางแผนแบบประยุกต์ การพัฒนาเชิงวิวัฒน์ การส่งมอบก่อนกำหนด การปรับปรุงแบบต่อเนื่อง และสนับสนุนการตอบสนองแบบรวดเร็วและยืดหยุ่นเพื่อเปลี่ยนแปลง เอจายล์ถูกคิดขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 2001 หลังจาก เอจายล์แมนิเฟสโต ออกแนวความคิดการพัฒนาแบบดังกล่าวขึ้นมา</doc>
