<doc id="248731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248731" title="การผจญภัยโอลิมปิกของฝูหวา">การผจญภัยโอลิมปิกของฝูหวา การผจญภัยโอลิมปิกของฝูหวาเป็นการ์ตูนที่ออกอากาศทางบีทีวีในกรุงปักกิ่ง และทั่วประเทศทางซีซีทีวี เพื่อส่งเสริมให้เด็กตื่นตัวในการเป็นเจ้าภาพโอลิมปิก และยุติการออกอากาศลงเมื่อปลายปี 2550 เนื่องจากใกล้ปี 2551 ซึ่งเป็นปีที่จีนเป็นเจ้าภาพแก่นเรื่อง แก่นเรื่อง. เป็นการเล่าเรื่องเกี่ยวกับกีฬาต่างๆโดยมีฝูหวา เด็กๆ สัตว์ประหลาด และหนอนทั้งสองตัวโดยฝูหวาจะแตกต่างกันไปตามเนื้อเรื่อง เช่น ตอนมวยสากลจะมีจิงจิง แต่ในบางตอนจะมาครบทั้ง 5 ตัวกระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. การ์ตูนชุดนี้กระแสตอบรับดีมากในหมู่เด็กๆชาวจีน และทำให้ชาวปักกิ่งนับร้อยต้องหนีห่างจากช่องทั้ง 12 ช่องของซีซีทีวีหันมาดูฝูหวาจุดเด่นจุดเด่น. 1. ในตอนมวยสากลจะมีป้าย "น้ำหนักเกิน" หล่นลงมาทับจิงจิงเวลาจะกินไม้ไผ่ 2. ไตเติลจะเป็น 3 มิติ และเนื้อเรื่องจะเป็น 2 มิติ</doc>
