<doc id="248855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248855" title="โคโค บี.แวร์">โคโค บี.แวร์ เจมส์ แวร์ () เกิดวันที่ 20 มิถุนายน ค.ศ. 1957 เป็นอดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน สังกัดสมาคม WWF ในชื่อว่า โคโค บี.แวร์ () เจ้าของฉายา Birdman ปัจจุบันได้เข้าสู่ หอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอี ไปแล้วในปี 2009 โดยก่อนปล้ำเขาจะเอานกแก้วมาคอว์ชื่อ แฟรงกี้ มาที่เวทีด้วยผลงานผลงาน. - Badger State Pro Wrestling- BSPW Heavyweight Championship (1 time) - BSPW Tag Team Championship (2) - with Juicy Johnny- Championship Wrestling from Florida- Continental Wrestling Association- International World Class Championship Wrestling- International Wrestling Alliance- IWA Heavyweight Championship (1 time)- Pro Wrestling Illustrated- Real Wrestling Federation- Supreme Championship Wrestling- United States Wrestling Association- World Wrestling Entertainment</doc>
