<doc id="248894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248894" title="ดิน น้ำ ลม ไฟ">ดิน น้ำ ลม ไฟ ดิน น้ำ ลม ไฟ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวบู๊แอคชั่นออกอากาศทุกวันศุกร์-อาทิตย์เวลา 20.20-22.30 น.ทางช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2552เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เนื้อเรื่องเล่าย้อนไปถึงช่วง พ.ศ. 2499 ได้มีคน 4 คนได้แก่ ดิน น้ำ ลม และไฟ พร้อมกับชาวบ้านย่านเยาวราชได้ร่วมกันก่อตั้งสมาคมลับ เพื่อต่อสู้กับพวกพ่อค้ายา นักเลงและผู้มีอิทธิพล ดิน ผู้เก็บความแค้นในใจเพราะปานศักดิ์อดีตเพื่อนรักของสิงห์ผู้เป็นพ่อได้ฆ่าครอบครัวของเขาตายเพื่อต้องการที่ดินไปทำโรงงานยาเสพติด จนเขาต้องไปอาศัยอยู่ในวัดและทำงานในตลาด ต่อมาได้หาทางแทรกเข้าไปในแก้งก์ไลออนกลุ่มค้ายาเสพติดของปานศักดิ์ และได้พบกับนิอร ดาราดังและลูกสาวคนสวยที่เคยพบกันมาแต่เด็ก เขาได้พานิอรออกจากงานแต่งงานของเธอกับนรศักดิ์ ทำให้ถ่านไฟเก่าประทุขึ้นมาอีกครั้ง น้ำ ลูกสาวของครูแก่เจ้าของค่ายมวยซึ่งพกความแค้นเช่นกันเพราะคิดว่าปานศักดิ์ที่ฆ่าพ่อของเธอ แต่แท้ที่จริงแล้วคือนรศักดิ์ อดีตนักมวยในค่ายและลูกน้องของปานศักดิ์ โดยใช้ฝีมือแม่ไม้มวยไทยที่เธอได้ร่ำเรียนมา ลม หรือ อาฟง อดีตจับกังเชื้อสายจีนทำงานแถวท่าน้ำราชวงศ์ เยาวราช เขาได้ถูกกวนอู แก๊งก์กุมารจีนหัวหน้าก่อกวนและเก็บค่าคุ้มครอง จึงแอบวางแผนก่อกวนนักเลงเหล่านั้นเงียบ ๆ โดยได้รับการสนับสนุนจากชาวบ้าน ไฟ หรือ อัคคี อดีตร้อยตำรวจตำรวจหนุ่มไฟแรงจากโรงเรียนนายร้อยในประเทศอังกฤษที่ถูกบีบให้ออกจากราชการ เพียงเพราะต้องการหาหลักฐานพิสูจน์ความจริงว่าพ่อของเขา พันตำรวจตรีปฐม อัครสกุล อดีตนายตำรวจใหญ่ที่ฆ่าตัวตายเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่ได้เกี่ยวข้องกับยาเสพติด เขาจึงร่วมงานกับผู้กองแสวงด้วยการแฝงเข้าไปอยู่ในแก๊งก์ไลออนจากการชักชวนของซิตี้ลูกน้องของปานศักดิ์ จนได้กลายเป็นเพื่อนกับดิน และได้พบรักกับนรากร หญิงสาวจากแก๊งก์ไลออนที่แอบแฝงเข้ามาในกลุ่มสายสืบ ซึ่งเธอได้กลับตัวหันเข้ามาช่วยกลุ่มอัคคีปราบแก๊งก์ไลออนจนจบชีวิตในที่สุด ทั้งสี่ได้ร่วมมือกันโค่นปานศักดิ์ เจ้าพ่อวงการเฮโรอีนแห่งแก้งก์ไลออน และกลายเป็นสัญลักษณ์แห่งความดีของสังคมที่ทำลายอำนาจชั่วร้ายละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บทละครโดย ภูเขาhttp://sasiwat.site123.me/ - บทโทรทัศน์โดย ภูเขา - อำนวยการผลิตโดย เมตตา มหานิยม - กำกับการแสดงโดย นนทรีย์ นิมิตบุตรนักแสดงนักแสดง. - ชาคริต แย้มนาม - ไฟ,อัคคี - รัชวิน วงศ์วิริยะ - น้ำ,วาริน - อัครา อมาตยกุล - ดิน, พสุ - มาวิน ทวีผล - ลม,วายุ, อาฟง - จิตตาภา แจ่มปฐม - โรซี่, นรากร - รินลณี ศรีเพ็ญ - อร,นิอร - สุคนธวา เกิดนิมิตร - กินรี - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - ปานศักดิ์ - พัฒนพล มินทะขิน - นรสิงห์ - สามารถ พยัคฆ์อรุณ - ครูแก่ - สมศักดิ์ ชลาชล- สมชาย - สุเชาว์ พงษ์วิไล - รัฐมนตรีสุชล - จอห์นนี่ เหงียน - โทนี่ - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ - นิกกี้ - ทนงศักดิ์ ศุภการ - ซิตี้ - ศานติ สันติเวชกุล - ผู้พันแสวงรายการอ้างอิง</doc>
