<doc id="248993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248993" title="พระราชวังและอุทยานแห่งพอทสดัมและเบอร์ลิน">พระราชวังและอุทยานแห่งพอทสดัมและเบอร์ลิน พระราชวังและอุทยานแห่งพอทสดัมและเบอร์ลิน () หมายถึงกลุ่มวังและสวนภูมิทัศน์ที่ตั้งอยู่ในเมืองพอทสดัมและเบอร์ลินในประเทศเยอรมนีที่ไดัรับการขึ้นทะเบียนให้เป็นมรดกโลกโดยยูเนสโกในปีค.ศ. 1990 ในฐานะมรดกทางวัฒนธรรม เพราะความมีคุณค่าในความกลมกลืนของภูมิทัศน์ทางประวัติศาสตร์—และเป็นตัวอย่างที่เป็นเอกลักษณ์ของการออกแบบภูมิทัศน์ภายในบริบทของปรัชญาของความเป็นรัฐของปรัสเซีย ในมรดกโลกของเยอรมนี กลุ่มวังและอุทยานแห่งพอทสดัมและเบอร์ลินนี้ มีพระราชวัง, วัง และ อุทยานแห่งเมืองพอทสดัมโดยเฉพาะในส่วนของพระราชวังซ็องซูซี เป็นสถาปัตยกรรมเด่น ของกลุ่ม</doc>
