<doc id="248931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248931" title="ลักษ์มิวสิก">ลักษ์มิวสิก ลักษ์ มิวสิก เป็นบริษัทในเครือของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยได้แยกออกมาเป็นค่ายเพลงป็อปและร็อคและได้เปิดตัวเมื่อราวเดือนกันยายน 2538ประวัติ ประวัติ. ราวเดือนกันยายน พ.ศ. 2538 ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม หนึ่งในผู้ก่อตั้ง มีแนวคิดทำเพลงป็อปเป็นครั้งแรก โดยก่อนหน้านั้น ทางจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลิตเพลงสากลเป็นส่วนใหญ่ โดยแยกส่วนออกจากสตริงอย่างสิ้นเชิงเพื่อความสะดวกในการทำธุรกิจ จึงได้จัดตั้ง บริษัท ลักษ์ มิวสิก จำกัด ขึ้นโดยมีกริช ทอมมัสเป็นผู้ดูแลจนถึงปัจจุบัน โดยนักร้องคนแรกของค่ายลักษ์มิวสิกนี้</doc>
