<doc id="248941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=248941" title="รายนามผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว และผู้จัดรายการ สถานีวิทยุ วิทยุไทย">รายนามผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว และผู้จัดรายการ สถานีวิทยุ วิทยุไทย รายนามผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว และ ผู้จัดรายการ สถานีวิทยุไทย เพื่อเด็กและครอบครัว เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กนกพร ประสิทธิ์ผล - ทันโลกไอที , ทันโลกไอที (Family Day) - กมลวรรณ ตรีพงศ์ - วิถีทางเลือก - นายสัตวแพทย์ การุณ ชัยวงศ์โรจน์ - วาไรตี้ 4 ขาคค. - เครือข่ายเยาวชนคนรักดี - Friendly คลื่นนี้มีเพื่อน (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว)จจ. - อ.จเลิศ เจษฎาวัลย์ - วัยรุ่น รอบสอง (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , ครอบครัวของเรา (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , เพื่อนคนพันธุ์ ม. , โลกของเรา - จักรกฤษณ์ สิริริน หรือ นกป่า อุษาคเนย์ - หนังสือคือเพื่อน - จักรพันธุ์ กมุทโยธิน - รื่นรมย์ ชมเพลง - จักรเพชร กุนทอง  - รื่นรมย์ ชมเพลง , ทันข่าว วิทยุไทย - จิตรฤดี บรรเทาพิษ - สารคดีบีบีซี , ทั่วไทยไดอารี่ (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , เล่าสู่กันฟัง , ในความทรงจำ, ทันข่าว วิทยุไทย - จีรชาตา เอี่ยมรัศมี - ข่าวเช้า วิทยุไทย ช่วงต่างประเทศ, ข่าวค่ำ วิทยุไทย ช่วงต่างประเทศชช. - ชัยรัตน์ ถมยา - เยี่ยมเยียนอาเซียน (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว)ณณ. - ณัฐพงษ์ ธีรภัทรานนท์ - ข่าวเช้า วิทยุไทย , กฎหมายครอบครัว (ยังออกอากาศอยู่แต่เปลี่ยนคนจัด) , สถานีประชาชน (ช่วง งานเข้า) (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - ณัฐพงษ์ ลาภพูนทรัพย์ - ย้อนอารยธรรมทท. - ทิชา ณ นคร - ชนะใจ - ทีมแรงคิด - แหวกกรอบ (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - ทีมโลมา - พระอาทิตย์ยิ้มแฉ่ง - ทัศนีย์ ประกอบบุญ - รถด่วนขบวนเพลง ปู๊น ปู๊น , HAPPY FAMILY DAY - ทอแสงรัศมี ถีถะแก้ว - วิถีทางเลือก - แทนคุณ จิตต์อิสระ - Friendly คลื่นนี้มีเพื่อน (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว)ธธ. - ธีระยุทธ เพชรกุล - รักใส ๆ ของวัยมันส์ (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , เสียงเพลงเสียงชีวิตนน. - นันทกาญจน์ เฉลิมรุ่งโรจน์ - เปิดมุมมอง (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - นันทิญา จิตตโสภาวดี - BBC ENGLISH ภาคภาษาไทย , ย้อนรอยเมนู , ครอบครัวคุยกัน - นิธิกาญจน์ รัตนสิทธฺ์ - วิตามินใจบบ. - เบญจมาศ จุ้ยมิน - เปิดมุมมอง (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว)ปป. - ประวีณมัย บ่ายคล้อย - ภูมิคุ้มกัน - ประสงค์ กรรโมทาร - ทันโลกไอที - ปาลิตา มีทรัพย์ - บ้านเรา - ปิยะนุช บุญประคอง - ดนตรีสร้างสุข (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , ตะลอนทัวร์ครอบครัวไทยพพ. - พัชรี รักษาวงศ์  - Morning Show (พฤหัส-ศุกร์) (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - พัทธ์นันท์ ศรีอำไพ  - ตะลอนทัวร์ครอบครัวไทย - พรพรรณ ชัยนาม - รถด่วนขบวนเพลง ปู๊น ปู๊น - พลชัย เพชรปลอด - วาไรตี้ 4 ขามม. - มาโนช พุมตาล - i Judeยย. - นายแพทย์ ยงยุทธ วงศ์ภิรมย์ศานต์ - ย้อนอารยธรรม - ราเมศ เชื้อเมืองพาน  - อารมณ์ดียามเช้า , อารมณ์ดียามเช้าสุดสัปดาห์รร. - รัตติกรณ์ จารุเกษตรวิทย์ - สบายดี - รัศมี มณีนิล - ห้องสมุดหลังไมค์ , ครอบครัวคุยกัน , เวลาดี (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - ราเมศ เชื้อเมืองพาน - อารมณ์ดียามเช้า , อารมณ์ดียามเช้าสุดสัปดาห์ - เรวัติ สังข์ช่วย - ชนะใจ , สถานีครอบครัวลล. - ลลดา พันสะ - ปล. ร้อยห้า (ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อรายการเป็น "ปล. ประเทศไทย" ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2553)วว. - วรวิทย์ ศรีเนตร - บ้านเรา - วัฒนา บุญจับ - ศาสนาธรรมคีตา - วิลาสินี ลิ้มพรกุล - ภูมิคุ้มกัน , ทั่วถิ่นไทย (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว)สส. - สรวงมนฑ์ สิทธิสมาน - พ่อแม่มือใหม่หัวใจเกินร้อย - สร้อยอักษร อ่อนพฤกษ์ภูมิ - โลกทั้งผอง พี่น้องกัน (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - สุผจญ กลิ่นสุวรรณ - Morning Show (จันทร์-พุธ) (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - กลุ่ม เสียงไทย - วัยรุ่น รอบสอง (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , ครอบครัวของเรา (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , เพื่อนคนพันธุ์ ม. , โลกของเรา - สิริมิตร - special time - เสาวลักษณ์ จักรวิวัฒนากุล - ข่าวค่ำ วิทยุไทย - โสภณ องค์การณ์ - Morning Show (จันทร์-ศุกร์) (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - โสภิต หวังวิวัฒนา - ทันความคิดติดตามสื่อศศ. - ศิวิลัย สมทรง - อารมณ์ดียามเช้า , อารมณ์ดียามเช้าสุดสัปดาห์ - ศรินา สัดทัดงาม - Family I see You (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว)ออ. - อรชุน รินทรวิฑูรย์ - เติมใจด้วยไออุ่นที่คุ้นเคยกับอรชุน (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - อรอุมา เกษตรพืชผล  - สถานีประชาชน (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) - อนุพงษ์ ไชยฤทธิ์ - ข่าวเช้า วิทยุไทย , ข่าวค่ำ วิทยุไทย - อภิชาติ บัวทอง - วรรคทอง (ยุติการการกระจายเสียงไปแล้ว) , ข่าวค่ำ วิทยุไทย , กฎหมายครอบครัว - อัครเดช วัฒนาบรรจงกุล - ข่าวเช้า วิทยุไทย - อานันท์ นาคคง - ดนตรีวิถีโลก - เอกราช อุดมอำนวย - ทันข่าววิทยุไทย</doc>
