<doc id="249004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249004" title="สกุลกระโถนฤๅษี">สกุลกระโถนฤๅษี กระโถนฤๅษี () เป็นสกุลพืชไม้ดอกจำพวกกาฝากหรือพืชเบียน ขึ้นอาศัยบนเถาองุ่นและพืชสกุลเครือเขาน้ำ (Tetrastigma) พืชสกุลนี้พบแค่ในป่าร้อนชื้นของเอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ดอกของพืชสกุลกระโถนฤๅษีมีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 20 ซม. มีสีแดงสว่างมีจุดสีเหลืองหรือขาว มีเพศเดียวและดอกเพศผู้และดอกเพศเมียอยู่แยกต้นกัน ดอกมี 10 กลีบซึ่งต่างจากญาติใกล้ชิดอย่างสกุลบัวผุด มีสามชนิดในสกุล กระโถนพระฤๅษี (S. himalayana) พบในประเทศกัมพูชา, บางส่วนของประเทศจีน, ตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศอินเดีย, ประเทศพม่า, ประเทศไทย และ ประเทศเวียดนาม ขณะที่ กระโถนนางสีดา (S. poilanei) พบในประเทศจีน, ประเทศกัมพูชา และประเทศไทย ชนิดที่ค้นพบใหม่ชนิดที่สาม กระโถนพระราม (S. ram) พบในประเทศไทยเท่านั้น</doc>
