<doc id="249113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249113" title="คริส แองเจิล">คริส แองเจิล คริส แองเจิล () มีชื่อเต็มว่า คริสโตเฟอร์ นิโคลาส ซารานตาคอส (Christopher Nicholas Sarantakos) เกิดวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 1967 แต่มักรู้จักกันในนามที่ใช้ในการแสดงว่า คริส แองเจิล เป็นนักแสดงมายากลชาวอเมริกันเชื้อสายกรีกและยังเป็นนักดนตรี เขาเติบโตที่ รัฐนิวยอร์ก เขามักแสดงกลลวงตาเป็นที่น่าอัศจรรย์ใจอย่างยิ่ง เช่น การเดินบนน้ำ การมุดทะลุผ่านกระจก การทำให้ช้างลับหายไปแล้วเสกให้ช้างนั้นมาปรากฏตัวอีกครั้ง และการล่องลอยตัวจากตึกหนึ่งไปยังอีกตึกหนึ่ง เขามีรายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศในอเมริกามีชื่อรายการว่า "Criss Angel Mindfreak"ซึ่งเป็นรายการที่โชว์ความสามารถด้านมายากล มีเว็บไซต์ส่วนตัวคือ CrissAngel.comชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. แองเจิลในวัยเด็กมีความสนใจต่อมายากลเพิ่มขึ้นตามอายุของเขาจนกระทั่งสำเร็จการศึกษาจากอีสท์แมโดว์ไฮสคูล เขาก็ไม่สนใจการเข้าเรียนที่วิทยาลัยใดๆอีกต่อไป ซึ่งเขามีเพียงความมุ่งมั่นที่จะกลายเป็นนักมายากลมืออาชีพเท่านั้น</doc>
