<doc id="249119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249119" title="จักรพรรดิปีเตอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย">จักรพรรดิปีเตอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย จักรพรรดิปีเตอร์ที่ 2 ประสูติเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 1758 เป็นพระราชนัดดาในพระเจ้าปีเตอร์มหาราชเมื่อสมเด็จพระจักรพรรดินีเยกาเจรีนาที่ 1 แห่งรัสเซีย เสด็จสวรรคตลงในวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1727 เจ้าชายปีเตอร์พระชนม์เพียง 12 พรรษาจึงเสด็จขึ้นครองราชย์แทนในวันรุ่งขึ้นและประกอบพระราชพิธีบรมราชาภิเษกเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1728 เนื่องจากในรัชกาลนี้ทรงครองราชย์เพียง 2 ปีกว่า ๆ จึงไม่ค่อยมีผลงานที่สำคัญ พระองค์สวรรคตเมื่อวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 1730 ขณะพระชนม์เพียง 14 พรรษา</doc>
