<doc id="249149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249149" title="อะลี ญุมอะฮ์">อะลี ญุมอะฮ์ อะลี ญุมอะฮ์ (; ) ปราชญ์ศาสนาอิสลาม เกิดวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1952 ดำรงตำแหน่งเป็นมุฟตีผู้วินิจฉัยประเด็นปัญหาศาสนาแห่งสาธารณรัฐอาหรับอียิปต์คนปัจจุบัน ซึงรับตำแหน่งต่อจากอะห์มัด ตอยยิบ ท่านเป็นหนึ่งในเหล่าผู้แตกฉานการวินิจฉัยปัญหาศาสนาที่ได้รับการยอมรับอย่างแพร่หลายของโลกมุสลิมซุนนี และเป็นผู้ส่งเสริมการเป็นมุสลิมสายกลางของประชาชาติอิสลามอย่างจริงจัง เมื่อท่านตอบปัญหาศาสนาท่านก็จะชี้ขาดตามแนวทางของสำนัก "ชาฟีอี"</doc>
