<doc id="249210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249210" title="นิโคเซีย">นิโคเซีย นิโคเซีย (; ; ) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของไซปรัส ตั้งอยู่ใจกลางเกาะไซปรัสริมฝั่งแม่น้ำเพเดียออส นิโคเซียถูกแบ่งออกเป็นสองส่วนเช่นเดียวกับเกาะไซปรัส โดยทางใต้เป็นของไซปรัส ซึ่งเป็นดินแดนของชาวไซปรัสเชื้อสายกรีก ส่วนทางเหนือเป็นดินแดนที่อยู่ภายใต้การควบคุมของรัฐบาลไซปรัสเหนือ ซึ่งเป็นดินแดนของชาวไซปรัสเชื้อสายตุรกีสถานที่สำคัญประวัติศาสตร์ภูมิอากาศวัฒนธรรมการศึกษาเศรษฐกิจการคมนาคมการปกครองผู้ว่าราชการนิโคเซียกีฬาชาวนิโคเซียที่มีชื่อเสียงเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ลิสบอน ประเทศโปรตุเกส - ชเวอริน ประเทศเยอรมนี (พ.ศ. 2517) - เอเธนส์ ประเทศกรีซ (พ.ศ. 2531) - โอเดสซา ประเทศยูเครน (พ.ศ. 2539) - ชีราซ ประเทศอิหร่าน (พ.ศ. 2542) - บูคาเรสต์ ประเทศโรมาเนีย (พ.ศ. 2547) - เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน (พ.ศ. 2547) - บาร์เซโลนา ประเทศสเปน (พ.ศ. 2547) - เบรุต ประเทศเลบานอน (พ.ศ. 2547) - เม็กซิโกซิตี ประเทศเม็กซิโก (พ.ศ. 2547) - มิลาน ประเทศอิตาลี (พ.ศ. 2547) - อาบูดาบี ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (พ.ศ. 2547)เมืองร่วมพัฒนาเมืองร่วมพัฒนา. - มอสโค ประเทศรัสเซีย (พ.ศ. 2543) - นิโคเซีย ซิชิลี ประเทศอิตาลี (พ.ศ. 2543) - ชิงเต่า ประเทศจีน (พ.ศ. 2544) - เอเธนส์ ประเทศกรีซ (พ.ศ. 2545, พ.ศ. 2546) - เฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ (พ.ศ. 2546)</doc>
