<doc id="249424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249424" title="สุลต่านออร์ฮานที่ 1">สุลต่านออร์ฮานที่ 1 สุลต่านออร์ฮานที่ 1 () สุลต่านองค์ที่ 2 แห่งจักรวรรดิออตโตมันประสูติเมื่อปีค.ศ. 1284เป็น พระราชโอรสใน สุลต่านออสมันที่ 1 เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปีค.ศ. 1326พระองค์จึงเสด็จขึ้นครองราชย์แทนเมื่อพระชนม์ได้ 42 พรรษา เกือบตลอดรัชกาลทรงต้องรบกับ จักรวรรดิไบแซนไทน์ จนในช่วงปีสุดท้ายของสงครามกลางเมืองในจักรวรรดิไบแซนไทน์องค์จักรพรรดิได้ขอร้องให้ พระองค์เสกสมรสกับเจ้าหญิงธีโอโดราพระราชธิดาของพระองค์สวรรคตเมื่อปีค.ศ. 1259ขณะพระชนม์ได้ 75 พรรษา</doc>
