<doc id="249576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249576" title="ยุทธการที่ซานโรมาโน">ยุทธการที่ซานโรมาโน ยุทธการที่ซานโรมาโน () เป็นยุทธการในสงครามลอมบาร์ด ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ค.ศ. 1432 ที่ซานโรมาโนในอิตาลี เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพของสาธารณรัฐฟลอเรนซ์ที่นำโดยนิกโกลอ ดา โตเลนตีโน และมีเกเลตโต อัตเตนโดโล และสาธารณรัฐเซียนาที่นำโดยฟรันเชสโก ปิชชีนีโน ผลของสงครามครั้งนี้สาธารณรัฐฟลอเรนซ์อ้างว่าเป็นฝ่ายที่ได้รับชัยชนะ แต่ทางสาธารณรัฐเซียนาก็บันทึกว่าได้รับชัยชนะเช่นกัน ในด้านความเสียหายทหารม้า 400 คนของสาธารณรัฐฟลอเรนซ์ถูกจับเป็นเชลย ทหารม้า 400 ถูกจับเป็นเชลย ส่วนฝ่ายทหารม้า 600 คนของสาธารณรัฐเซียนาถูกจับเป็นเชลย และทหารราบอีกไม่ทราบจำนวน</doc>
