<doc id="249562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249562" title="ฮุสนี มุบาร็อก">ฮุสนี มุบาร็อก ฮุสนี มุบาร็อก หรือชื่อเต็มว่า มุฮัมมัด ฮุสนี ซัยยิด มุบาร็อก (, ; ) ดำรงตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีคนที่ 4 แห่งสาธารณรัฐอาหรับอียิปต์ เคยดำรงตำแหน่งเป็นรองประธานาธิบดี ในปี ค.ศ. 1975 ในสมัยประธานาธิบดี อันวัร อัสซาดาต และเข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดี เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 1981 จนกระทั่งลาออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 หลังจากการประท้วงนาน 18 วันครอบครัว ครอบครัว. เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 1928 ณ จังหวัด มูนูฟียะฮ์ สมรสกับ นางซูซาน มุบาร็อก มีบุตรชายสองคนคือ อาลาอ์ มุบาร็อก และ ญามาล มุบาร็อก มีหลานสองคนที่เกิดกับอาลาอ์ มุบาร็อก คือ มูฮัมมัด และ อูมัรการศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยม อัลมูซาอีอัซซานาวียะฮ์ จังหวัดชีบิลกุม และเข้ารับการศึกษาต่อทางการทหาร ณ มหาลัยอัลฮัรบียะฮ์ จากนั้นจึงเข้ารับการศึกษาต่อวิชาการบินจากมหาลัยเญาวียะฮ์ ในปี ค.ศ. 1964 จึงเขารับการศึกษาทางการทหารระดับสูงจากวิทยาลัยทหารมิคาอิล ฟรุนซ์ สหภาพโซเวียตรองประธานาธิบดีประธานาธิบดีการกลับเข้าเป็นสมาชิกสันนิบาตอาหรับสงครามอ่าวเปอร์เซียการเลือกตั้ง พ.ศ. 2548การทุจริตคอร์รัปชั่นความขัดแย้งระหว่างอิสราเอล-ปาเลสไตน์การพ้นจากตำแหน่งประธานาธิบดีการชุมนุมประท้วงการดำเนินคดีปัญหาสุขภาพ</doc>
