<doc id="249602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249602" title="อันเดรอา เดลลา รอบเบีย">อันเดรอา เดลลา รอบเบีย อันเดรอา เดลลา รอบเบีย () (24 ตุลาคม ค.ศ. 1435 - 4 สิงหาคม ค.ศ. 1525) เป็นประติมากรยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาของคริสต์ศตวรรษที่ 15 และ 16 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางสร้างงานเซรามิคเคลือบ อันเดรอา เดลลา รอบเบียเกิดเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1435 ที่เมืองฟลอเรนซ์ในประเทศอิตาลี เป็นบุตรของมาร์โค เดลลา รอบเบีย และเป็นญาติของลูคา เดลลา รอบเบีย อันเดรอาเป็นประติมากรคนสำคัญของศิลปะการทำงานเซรามิคเคลือบ (Ceramic glaze) โรงทำเครื่องเคลือบทำกันต่อมาโดยจิโอวานนิ เดลลา รอบเบียลูกของอันเดรอา งานของอันเดรอารวมทั้ง::- รูปกลมของทารกที่หน้าโรงพยาบาลที่ฟลอเรนซ์และการประกาศของเทพด้านในทางเข้า - การพบปะระหว่างนักบุญฟรานซิสแห่งอาซิซิและนักบุญโดมินิคในระเบียงของวัดซานเพาโลที่ฟลอเรนซ์ - เวอร์จินชื่นชมพระบุตรที่บาร์เจลโล - พระแม่มารีแห่งแคร์เซียที่ไวแทร์โบ - แท่นบูชาหินอ่อนในวัดซานตามาเรียเดลลากราซีที่อเรซโซ - การตกแต่งเพดานและซุ้มทางเข้าของมหาวิหารพิสโตเอีย - การตกแต่งวัดซานตาฟลอราและซานตาลูซิลลาที่ซานตาฟิโอรา - พระเยซูตรึงกางเขน และ อัสสัมชัญของพระแม่มารีที่ลาแวร์นา</doc>
