<doc id="249716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249716" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ดสเตทส์แชมเปียนชิป">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ดสเตทส์แชมเปียนชิป ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ยูไนเต็ดสเตทส์แชมเปียนชิป (WWE United States Championship) หรือ แชมป์ยูเอส (US Champion) เป็นตำแหน่งผู้ชนะเลิศของดับเบิลยูดับเบิลยูอี ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1975 ในปี 2015 WWE ได้ประกาศให้แชมป์ยูเอสเป็นหนึ่งใน แกรนด์ สแลม แชมเปี้ยนชิพ ของ WWE ในรอว์ เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม 2015 เซท โรลลินส์ แชมป์ WWE World Heavyweight ได้ออกมาท้า จอห์น ซีนา แชมป์ WWE United States คนปัจจุบันให้มาเจอกันในซัมเมอร์สแลม (2015) เพื่อการครองแชมป์ทั้งสองเส้นซึ่งซีนาก็ตอบตกลง และเซท โรลลินส์เป็นฝ่ายชนะคว้าแชมป์ทั้งสองเส้นไปครองประวัติ ประวัติ. แชมป์ยูเอสเริ่มเป็นแชมป์ระดับภูมิภาคที่เรียกว่า United States Heavyweight Championship จากการก่อตั้งขี้นโดยสมาคม ไมด์-แอตแลนติก แชมเปียนชิป เรสต์ลิง (MACW) ที่ดำเนินการโดย Jim Crockett Jr. ในวันที่ 1 มกราคม 1975 โดย ฮาร์ลีย์ เรซ เป็นแชมป์คนแรกในประวัติศาสตร์ ต่อมาชื่อแชมป์ได้ถูกแทนที่อย่างรวดเร็วเป็น เอ็นดับเบิลยูเอ ไมด์-แอตแลนติก เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิป เป็นเข็มขัดแชมป์เดี่ยวชั้นนำในสมาคม ในขณะที่สมาคม เนชันนัลเรสต์ลิงอัลไลแอนซ์ ได้รับการยอมรับเพียงหนึ่งเดียวคือ เอ็นดับเบิลยูเอ เวิลด์เฮฟวี่เวท แชมเปียนชิปประวัติศาสตร์การครองแชมป์ ประวัติศาสตร์การครองแชมป์. As of 17, 2018.สถิติในการครองแชมป์สถิติในการครองแชมป์. - รหัส ถึง 17, 2018.หมายเหตุ</doc>
