<doc id="249880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249880" title="รัฐทือริงเงิน">รัฐทือริงเงิน ทือริงเงิน () หรือ ทูรินเจีย () มีชื่อเต็มว่า เสรีรัฐทือริงเงิน () เป็นรัฐหนึ่งจาก 16 รัฐ (ไม่รวมนครรัฐและสหนครรัฐ) ของประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางตอนกลางของประเทศ มีเนื้อที่ 16,171 ตารางกิโลเมตร ซึ่งเล็กเป็นอันดับ 6 ของประเทศ มีประชากรประมาณ 2.17 ล้านคน ซึ่งน้อยเป็นอันดับ 5 ของประเทศ รัฐทือริงเงินมีเมืองแอร์ฟูร์ทเป็นเมืองหลวง เมืองสำคัญอื่นๆ ของรัฐ เช่น ไวมาร์ เกรา เยนา ซูล เป็นต้น รัฐทือริงเงินมีฉายาว่า "หัวใจสีเขียวแห่งเยอรมนี" () ตั้งแต่ปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 เนื่องจากมีพื้นที่ป่าไม้เหลืออยู่มากภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. รัฐทือริงเงินมีอาณาเขตติดต่อนับจากทิศตะวันตกเฉียงเหนือเรียงตามเข็มนาฬิกาดังนี้ รัฐนีเดอร์ซัคเซิน ซัคเซิน-อันฮัลท์ ซัคเซิน บาวาเรีย และเฮ็สเซิน โดยรัฐนีเดอร์ซัคเซินมีแนวเขาฮาร์ซ ฝั่งตะวันตกแบ่ง รัฐซัลเซิน-อันฮัลท์ก็ถูกแบ่งโดยแนวเขาฮาร์ซฝั่งตะวันออก เขตติดต่อรัฐบาวาเรียที่อยู่ตอนใต้มีป่าทือริงเงินกั้น โดยแนวเขาฮาร์ซนี้ทอดยาวไปทางใต้จนถึงป่าทือริงเงิน ส่วนฝั่งตะวันออกของรัฐเป็นที่ราบ แม่น้ำที่สำคัญของรัฐได้แก่ แม่น้ำแวร์รา (Werra) ที่เป็นต้นกำเนิดของแม่น้ำเวเซอร์ และแม่น้ำซาเลอ (Saale) ที่ไหลจากทิศใต้สู่เหนือผ่านที่ราบฝั่งตะวันออก จุดกึ่งกลางของเยอรมนีตั้งอยู่ในรัฐทือริงเงิน ซึ่งอยู่บริเวณเทศบาลนีเดอร์ดอร์ลาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรดรัฐนีเดอร์ซัคเซินและรัฐซัคเซิน-อันฮัลท์ - ทิศตะวันออก จรดรัฐซัคเซิน - ทิศใต้ จรดรัฐไบเอิร์น - ทิศตะวันตก จรดรัฐเฮ็สเซินเขตปกครอง เขตปกครอง. รัฐทือริงเงินแบ่งเขตปกครองชนิดอำเภอ (Landkreis) จำนวน 17 อำเภอ ได้แก่ และมีเขตปกครองชนิดเมือง (kreisfreie Stadt) จำนวน 6 เมือง ได้แก่</doc>
