<doc id="249838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249838" title="บริเวณเมดิเตอร์เรเนียน">บริเวณเมดิเตอร์เรเนียน บริเวณเมดิเตอร์เรเนียน () ประกอบด้วยดินแดนรอบทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ในความหมายทางชีวภูมิศาสตร์ (biogeography) “บริเวณเมดิเตอร์เรเนียน” หมายถึงบริเวณที่มีภูมิอากาศแบบภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนที่อุ่น, มีฝนตกระหว่างฤดูหนาว, แห้งระหว่างหน้าร้อนที่เหมาะแก่พืชพันธุ์เมดิเตอร์เรเนียน กฎที่ว่ากันง่ายๆ คือเป็นบริเวณ “โลกเก่า” (Old World) ที่ปลูกมะกอกได้ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. บริเวณเมดิเตอร์เรเนียนครอบคลุมอาณาบริเวณสามทวีปคือ ยุโรป, เอเชีย และ แอฟริกา ยุโรปอยู่ทางตอนเหนือที่รวมทั้งคาบสมุทรใหญ่สามคาบที่รวมทั้งคาบสมุทรไอบีเรีย, คาบสมุทรอิตาลี และ คาบสมุทรบอลข่าน โดยมีแนวเทือกเขาเป็นที่กั้นเขตแดนทางตอนเหนือที่รวมทั้งเทือกเขาพิเรนีสที่แยกสเปนจากฝรั่งเศส, เทือกเขาแอลป์ที่แยกอิตาลีจากยุโรปกลาง, เทือกเขาไดนาริคแอลป์ตามแนวตะวันออกของทะเลเอเดรียติค และเทือกเขาบอลข่าน กับ เทือกเขาราดาพี (Rhodope Mountains) ของคาบสมุทรบอลข่านที่แยกทะเลเมดิเตอร์เรเนียนจากบริเวณแบบภาคพื้นทวีปของยุโรปกลางและยุโรปตะวันตก บริเวณเมดิเตอร์เรเนียนกว้างออกไปถึงทางตะวันตกของทวีปเอเชียที่ครอบคลุมด้านตะวันตกและด้านใต้ของอานาโตเลียยกเว้นบริเวณที่มีภูมิอากาศแบบภาคพื้นทวีปของตอนกลางอานาโตเลีย และรวมทั้งบริเวณที่มีภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนของบริเวณลว้านทางตะวันออกสุดของทะเลเมดิเตอร์เรเนียนที่แยกทางด้านตะวันออกและใต้โดยทะเลทรายซีเรีย และ ทะเลทรายเนเกฟ ทางตอนเหนือของบริเวณมาเกรบ (Maghreb) ของทางตะวันตกเฉียงเหนือของทวีปอาฟริกามีภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนที่แยกจากส่วนอื่นของทวีปโดยทะเลทรายซาฮาราที่แล่นตลอดแนวทางตอนเหนือของทวีปโดยเทือกเขาแอตลาส ทางฝั่งตะวันออกของทะเลเมดิเตอร์เรเนียนทะเลทรายซาฮารายืดออกทางฝั่งทะเลตอนใต้ของทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ยกเว้นทางตอนเหนือของคาบสมุทรเซอเรเนเอคา (Cyrenaica)ในลิเบียที่มีภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนแบบแห้ง</doc>
