<doc id="249878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249878" title="รัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน">รัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน นอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน () หรือ นอร์ทไรน์-เวสต์ฟาเลีย () ตัวย่อ NRW หมายถึง ดินแดนฝั่งตะวันตกทางตอนเหนือของแม่น้ำไรน์ เป็นรัฐที่ใหญ่ที่สุดในเยอรมนี มีประชากรกว่า 18 ล้านคน และสัดส่วนในรายได้ประชาชาติของรัฐคิดเป็นร้อยละ 22 ของรายได้ประชาชาติในเยอรมนี เมืองหลวงของรัฐได้แก่ เมืองดึสเซลดอร์ฟ เมืองสำคัญของรัฐ เช่น โคโลญ เกลเซนเคียร์เชิน เมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐ ได้แก่ บอนน์ ซึ่งเป็นเมืองหลวงเก่าของประเทศเยอรมนีตะวันตก และอาเคิน เมืองมรดกโลกอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือและทิศตะวันออก จรดรัฐนีเดอร์ซัคเซิน - ทิศตะวันออกเฉียงใต้ จรดรัฐไรน์ลันท์-ฟัลทซ์ - ทิศใต้ จรดรัฐเฮ็สเซิน - ทิศตะวันตก จรดประเทศเนเธอร์แลนด์และประเทศเบลเยียม</doc>
