<doc id="249887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249887" title="รัฐชเลสวิช-ฮ็อลชไตน์">รัฐชเลสวิช-ฮ็อลชไตน์ ชเลสวิช-ฮ็อลชไตน์ () เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุดของเยอรมนี มีเมืองคีลเป็นเมืองหลวง เมืองสำคัญ ได้แก่ เมืองลือเบค เป็นทั้งเมืองโบราณที่ได้รับการจดทะเบียนเป็นมรดกโลกทางวัฒนธรรม ยังเป็นเมืองท่าสำคัญชายฝั่งทะเลบอลติก และเป็นเมืองท่องเที่ยวชายทะเลที่มีชื่อเสียงอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรดประเทศเดนมาร์ก - ทิศตะวันออก จรดทะเลบอลติก - ทิศใต้ จรดรัฐนีเดอร์ซัคเซินและรัฐเมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์น - ทิศตะวันตก จรดทะเลเหนือ</doc>
