<doc id="249854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249854" title="ศูนย์ควบคุมและป้องกันโรคแห่งยุโรป">ศูนย์ควบคุมและป้องกันโรคแห่งยุโรป ศูนย์ควบคุมและป้องกันโรคแห่งสหภาพยุโรป () เป็นหน่วยงานอิสระของสหภาพยุโรป มีหน้าที่รับผิดชอบด้านการป้องกันโรคติดเชื้อในยุโรป ศูนย์ดังกล่าวก่อตั้งเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2005 (พ.ศ. 2548) โดยมีสำนักงานอยู่ที่กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน ในปัจจุบัน ECDC ได้เริ่มดำเนินงานด้านวิทยาศาสตร์อย่างก้าวหน้ามากขึ้นตั้งแต่ ค.ศ. 2007 (พ.ศ. 2550) โดย ECDC มีผู้เชี่ยวชาญครอบคลุมด้านโรคติดเชื้อทั้ง 49 ชนิดที่พบในสหภาพยุโรป</doc>
