<doc id="249929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249929" title="ท่าเรือปากเกร็ด">ท่าเรือปากเกร็ด ท่าเรือปากเกร็ด หรือ ท่าน้ำแจ้งวัฒนะ หรือ ท่าน้ำสะพานพระราม 4 เป็นท่าน้ำริมแม่น้ำเจ้าพระยาหลายท่าใกล้เคียงกัน บริเวณด้านล่างสะพานพระราม 4 ถนนแจ้งวัฒนะ เขตเทศบาลนครปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี ประกอบด้วยท่าเรือด่วนเจ้าพระยา และท่าเรือข้ามฟากความสำคัญ ความสำคัญ. ท่าเรือปากเกร็ด เป็นท่าเรือที่มีเรือด่วนเจ้าพระยาหลายสายมาจอด เนื่องจากเป็นจุดเชื่อมต่อการคมนาคมระหว่าง อำเภอปากเกร็ด อำเภอเมืองนนทบุรี และ กรุงเทพมหานคร และยังเป็นท่าเรือปลายทางของเรือด่วนเจ้าพระยาอีกด้วยสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สะพานพระราม 4 - เกาะเกร็ด - โรงเรียนปากเกร็ด - ที่ว่าการอำเภอปากเกร็ด - เทศบาลนครปากเกร็ดท่าเรือด่วนเจ้าพระยา ท่าเรือด่วนเจ้าพระยา. ท่าเรือปากเกร็ด, รหัส: น33 () มี 2 ท่า ประกอบด้วย- ต้นสาย เรือด่วนเจ้าพระยา ขาล่อง ปลายทางท่าสาทร-วัดราชสิงขร-ราษฏร์บูรณะ - เรือข้ามฟาก ท่าเรือปากเกร็ด-เกาะเกร็ดท่าเรือใกล้เคียงท่าเรือข้ามฟาก ท่าเรือข้ามฟาก. ท่าเรือปากเกร็ด บริเวณด้านหน้า มีเรือ 2 เส้นทางหมุนเวียนให้บริการในท่าเดียวกัน โดยแยกเป็นโป๊ะด้านทิศเหนือสำหรับผู้โดยสารลงเรือ และด้านทิศใต้สำหรับผู้โดยสารขี้นจากเรือ- ท่าเรือปากเกร็ด-เกาะเกร็ด - เกาะเกร็ด-ท่าเรือปากเกร็ดการเชื่อมต่อรถโดยสารการเชื่อมต่อรถโดยสาร. - ป้ายรถประจำทาง ถนนแจ้งวัฒนะ ใต้สะพานพระราม 4 สาย 100 - รถตุ๊กตุ๊กสองแถว ในเส้นทางท่าเรือปากเกร็ด-เมืองทองธานี, ท่าเรือปากเกร็ด-ชลประทาน - รถสี่ล้อสองแถว - รถตู้ ในเส้นทางท่าเรือปากเกร็ด-เมืองทองธานี, ท่าเรือปากเกร็ด-อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ, ท่าเรือปากเกร็ด-งามวงศ์วาน</doc>
