<doc id="249932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249932" title="กลุ่มภาษาเคียปชัก">กลุ่มภาษาเคียปชัก กลุ่มภาษาเคียปชัก (Kypchak languages) หรือกลุ่มภาษาเตอร์กิกตะวันตกเฉียงเหนือ ซึ่งเป็นสาขาหลักของกลุ่มภาษาเตอร์กิกที่มีผู้พูดมากกว่า 12 ล้านคน ในบริเวณตั้งแต่ลิธัวเนียถึงจีนลักษณะทางภาษาศาสตร์ ลักษณะทางภาษาศาสตร์. ลักษณะร่วมกันของกลุ่มภาษาเคียปชักได้แก่- เปลี่ยนเสียงจากภาษาเตอร์กิกดั้งเดิม d เป็น j - ไม่มีเสียง h ที่ตำแหน่งต้นพยางค์ ยกเว้นภาษาคาลาซที่ยังเหลือลักษณะนี้ - มีการเปลี่ยนเสียงสระบางตัว เปลี่ยนเสียง j ที่ต้นคำเป็น ʒ และมีการกล้ำเสียงที่พยางค์สุดท้ายการจัดจำแนก การจัดจำแนก. แบ่งได้เป็นสามกลุ่มคือ- กลุ่มภาษาเคียปชัด-โบลการ์ รวมภาษาบัศกีร์และภาษาตาตาร์ - กลุ่มภาษาเคียปชัก-คูมาน รวมทั้งภาษาการาเชย์-บัลการ์ ภาษาคูเมียก ภาษาคาเรียม ภาษาเครียมชักและภาษาที่ตายแล้วอย่างภาษาคูมาน ภาษาอูรุมและภาษาตาตาร์ไครเมียมีพื้นฐานของภาษาเคียปชัก-คูมาน แต่ได้รับอิทธิพลจากภาษาโอคุซมาก - กลุ่มภาษาคาซัค-โนกาย ได้แก่ ภาษาการากัลปัก ภาษาคาซัคและภาษาโนกาย ภาษาคีร์กิซที่เป็นภาษาเขียนได้รับอิทธิพลจากกลุ่มภาษาเคียปชักมากโดยเฉพาะจากภาษาคาซัค แต่ปรากฏว่าภาษานี้อยู่อีกกลุ่มหนึ่ง ภาษาอุซเบกสำเนียงเคียปชักเป็นกลุ่มภาษาเคียปชักที่ครั้งหนึ่งเคยใช้พูดในอุซเบกิสถาน และกลายเป็นสำเนียงกลางระหว่างภาษาอุซเบกกับภาษาคาซัค ภาษาของชาวมัมลุกในอียิปต์คล้ายจะเป็นกลุ่มภาษาเคียปชักซึ่งอาจะอยู่ในกลุ่มภาษาเคียปชัก-คูมาน</doc>
