<doc id="249937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249937" title="ไอซ์ เอจ 3 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ จ๊ะเอ๋ไดโนเสาร์">ไอซ์ เอจ 3 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ จ๊ะเอ๋ไดโนเสาร์ ไอซ์ เอจ 3 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ จ๊ะเอ๋ไดโนเสาร์ () หรือ ไอซ์ เอจ 3 เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน 3 มิติ ในปี 2009 สร้างโดยบลูสกายสตูดิโอและจัดจำหน่ายโดยทเวนตีธ์เซนจูรีฟอกซ์ ภาพยนตร์ได้รับเสียงวิจารณ์ทั้งบวกและลบ ถือเป็นภาพยนตร์แอนิเมชันที่ทำรายได้มากที่สุดเป็นอันดับ 2 ตลอดกาล ทำรายได้ 884 ล้านดอลลาร์สหรัฐทั่วโลกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ.           กลับมาแล้ว เหล่าฮีโร่ติดลบต่ำกว่าศูนย์องศาจากภาพยนตร์สุดฮาที่ทำรายได้ถล่มทลายทั่วโลกทั้ง Ice Age เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ และ Ice Age: The Meldown ไอซ์เอจ 2 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ กลับมาคราวนี้ กลับมาพร้อมกับการผจญภัยสุดเหลือเชื่อ...ที่ข้ามยุคกันยาว สแคร็ท ยังคงไล่ล่าเม็ดถั่วที่ยังคงตามหลอกหลอนชนิดไม่รู้จักเหน็ดไม่รู้จักเหนื่อย ในขณะเดียวกันก็, อาจจะ, ตามล่าหารักแท้ไปพร้อม ๆ กันด้วย เพราะเขาได้พบกับกระรอกเขี้ยวดาบสาวชื่อ สแคร็ทตี แมนนี่ กับ เอลลี่ เฝ้าตั้งตารอคอยการถือกำเนิดของแม็มม็อธน้อย ลูกๆ ของทั้งคู่ ซิด ตัวสล็อธสันหลังยาวก็อยู่ดีไม่ว่าดี ก่อเรื่องป่วน เมื่อพยายามจะสร้างครอบครัวขึ้นมาบ้าง ด้วยการไปอุ้มไข่ไดโนเสาร์มาฟูมฟัก ส่วน ดิเอโก้ เสือเขี้ยวดาบก็เริ่มหวั่นใจว่าจะเสียชาติเกิด เพราะนับวันที่ใช้ชีวิตอยู่กับผองเพื่อน ก็ยิ่งทำให้เขา “อ่อนโยน” ลงไปทุกที ภารกิจช่วยชีวิต ซิด ผู้อับโชค ทำให้ผองเพื่อนยกก๊วนต้องถลำเข้าไปในโลกใต้ดินสุดลึกลับ ที่ซึ่งทำให้เพื่อน ๆ ต้องเผชิญหน้าระยะประชิดกับไดโนเสาร์ทั้งหลาย, หลุดเข้าไปทำศึกกับเหล่าพืชและสัตว์ที่แทบจะเอาชีวิตไม่รอด, แต่โชคดีที่มี บั๊ค ตัววีเซลนักล่าไดโนเสาร์ ตาเดียว ที่ไม่เคยย่อท้อผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - แมนนี่ - เรย์ โรมาโน - ซิด - จอห์น เลกุยซาโม - ดิเอโก - เดนิส ลีรีย์ - เอลลี่ - ควีน ลาติฟาห์ - แคลช และ เอ็ดดี้ - ฌอนน์ วิลเลียม สก็อตต์ และ จอชห์ เพค - สครัท - คริส เวจ - บัค เดอะ - ไซมอน เพกก์ - สแครตเต้ - คาร์เรน ดิชเชอร์การตอบรับวิดีโอเกม</doc>
