<doc id="249931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=249931" title="ไอซ์ เอจ 2 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์">ไอซ์ เอจ 2 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ ไอซ์ เอจ 2 เจาะยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ () หรือ ไอซ์ เอจ 2 เป็นภาพยนตร์แอนิเมชัน 3 มิติ ในปี 2006 สร้างโดยบลูสกายสตูดิโอและจัดจำหน่ายโดยทเวนตีธ์เซนจูรีฟอกซ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สามสหายแห่งโลกยุคน้ำแข็งมหัศจรรย์ ทั้ง แมนนี่ ช้างแมมม็อธขนปุย, ซิด ซลอธสุดเฉื่อย, ดิเอโก้ เสือเขี้ยวดาบ และ สแคร็ท กระรอกฟันเหยินสุดอาภัพ ยังคงร่วมหัวจมท้ายอยู่ด้วยกัน และสนุกสนานไปกับโลกที่กำลังละลาย แมนนี่ก็พร้อมแล้วที่จะสร้างครอบครัว แต่ก็นานมากแล้ว ที่ไม่เคยมีใครเห็นช้างแมมม็อธตัวอื่นเลย แมนนี่เลยปลงตกคิดว่า ตัวเองคงเป็นช้างแมมม็อธตัวสุดท้าย จนกระทั่งเขาพบกับ แอลลี่ อย่างปาฏิหาริย์ ซึ่งเธอเป็นช้าง แมมม็อธเพศเมียตัวสุดท้ายบนโลกใบนี้ ติดปัญหาอยู่นิดที่ว่า ทั้งสองไม่อาจปรองดองกันได้แม้สักวินาทีเดียว แถมแอลลี่ยังคิดว่าตัวเธอเป็นพอสซั่มเสียด้วยซ้ำไป แอลลี่ยังมีภาระติดตัวเป็น “พี่น้อง” พอสซั่มสองตัวชื่อ แครช กับ เอ็ดดี้ คู่หูป่วนนรก และเป็นตัวสร้างปัญหาปากเสียสุดอวดดีอีกด้วยตัวละคร</doc>
