<doc id="250031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250031" title="ตระกูลใหญ่ในม่านเมฆ">ตระกูลใหญ่ในม่านเมฆ ตระกูลใหญ่ในม่านเมฆ (,)เป็นละครโทรทัศน์จีนจากสถานีโทรทัศน์ ซีซีทีวี 4 นำแสดงโดย เจ้าเวย ออกอากาศเมื่อปี ค.ศ. 2005 และในประเทศไทยออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์เวลา 13.30-14.20 น. โดยเนื้อหาเล่าถึง ตระกูลเจิง,ตระกูลเหยา,ตระกูลหนิว 3 ตระกูลขุนนางเก่าที่ทรงอิทธิพลก่อนที่จีนจะเปลี่ยนแปลงการปกครองเป็นสาธารณรัฐ โดยที่ทั้ง 3 ตระกูลนี้จะต้องฟันฝ่าอุปสรรคต่างๆ มากมายและต้องพบความลับในอดีตอันเลวร้ายที่ถูกเปิดเผยทีละนิดๆแล้วทั้ง 3 ตระกูลจะผ่านพ้นอุปสรรคนี้ไปได้หรือไม่</doc>
