<doc id="250055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250055" title="ข่าวในพระราชสำนัก">ข่าวในพระราชสำนัก ข่าวในพระราชสำนัก เป็นช่วงเวลาที่สถานีวิทยุและสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินทุกช่องในประเทศไทย ซึ่งกระจายเสียงและแพร่ภาพจากเสาอากาศบนบก จะนำเสนอการรายงานข่าวพระราชกรณียกิจหรือพระกรณียกิจของพระมหากษัตริย์ สมเด็จพระราชินี และพระบรมวงศานุวงศ์ โดยมีการกำหนดร่วมกับสำนักพระราชวัง ไว้ที่เวลาประมาณ 20:00 น. ของทุกวัน ริเริ่มขึ้นในราวต้นพุทธทศวรรษที่ 2500 ตามดำริของจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ นายกรัฐมนตรีในสมัยนั้น และทั้งนี้ตั้งแต่ราว พ.ศ. 2543 เริ่มมีการต่อด้วยข่าวภารกิจของผู้แทนพระองค์ เช่น ราชเลขานุการในพระองค์ นางสนองพระโอษฐ์ หัวหน้าหน่วยงานในพระบรมราชูปถัมภ์ และองคมนตรี เป็นต้น ตามประกาศคณะการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่องหลักเกณฑ์การจัดทำผังรายการสำหรับการให้บริการกระจายเสียงหรือโทรทัศน์ พ.ศ. 2556 วางกรอบของข่าวในพระราชสำนักเอาไว้ว่าต้องจัดให้ออกอากาศข่าวในพระราชสำนักทุกวัน ระหว่างเวลา 19.00-20.30 น. ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ออกอากาศระหว่างเวลา 18.00-22.00 ได้ ทั้งนี้ตามที่กรมราชเลขานุการในพระองค์ สำนักพระราชวังกำหนด หรือตามหลักเกณฑ์อื่นลำดับการนำเสนอข่าว ลำดับการนำเสนอข่าว. ข่าวในพระราชสำนักจะเสนอตามลำดับฐานันดรศักดิ์ในแต่ละพระองค์ ซึ่งกรมราชเลขานุการในพระองค์ สำนักพระราชวังได้จัดไว้ ดังนี้1. สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร 2. สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 3. สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 4. สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี 5. ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี 6. พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ 7. พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา 8. พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ 9. พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ 10. พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริภาจุฑาภรณ์ 11. พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ 12. คุณพลอยไพลิน เจนเซน 13. คุณสิริกิติยา เจนเซน 14. ท่านผู้หญิงทัศนาวลัย ศรสงครามรายชื่อผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนักในปัจจุบันรายชื่อผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก. ในปัจจุบัน. - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อสมท- วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส - ศศิชา รัตนถาวร - ธนสร อมาตยกุล - เจก รัตนตั้งตระกูล- สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- กันตชาติ เกษมสันต์ ณ อยุธยา - บุญทริกา เอี่ยมคงศรี - ปาจรีย์ สวนศิลป์พงศ์ - ปาริชาติ ไวกวี กมลอาสน์ - ศิริยา ออรุ่งโรจน์- สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- นิลาวัณย์ พาณิชย์รุ่งเรือง - เหมือนฝัน ประสานพานิช - กฤษดา นวลมี - ช่อฟ้า เหล่าอารยะ - จีรนันท์ เขตพงศ์- สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี- ชุติมา พึ่งความสุข - ธีรวัฒน์ พึ่งทอง- สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย- ชลกร นภินธากร - นิศากานต์ กีร์ตะเมคินทร์ - วีระศักดิ์ ขอบเขต - สุธาทิพย์ รัตนฉวี - สุพัชรินทร์ โพธิ์ทองนาค - สิริเสาวภา ฤกษนันทน์ - สัญลักษณ์ เจริญเปี่ยม - อารยา สุวิเศษศักดิ์- สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส- ชินดนัย มีชัย - วันวิสาข์ ทินวัฒน์ - อรนิศวร์ เพชรวงศ์ศิริในอดีตในอดีต. - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อสมท- จินดารัตน์ เจริญชัยชนะ - จักรพันธุ์ ยมจินดา - ชาญชัย กายสิทธิ์ - ชุติมา รอดอยู่สุข - นัจนันท์ พฤกษ์ไพบูลย์ - ปราย ธนาอัมพุช - ปิยณี เทียมอัมพร - ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ - รัตติยากร ริมสินธุ - สิทธิชาติ บุญมานนท์ - ธัญญะ วงศ์นาค - นลธวัช พรหมจินดา - สาธิต ยุวนันทการุณ - อภิญญา เจริญวงศ์- สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- กรสุมา เจียมสระน้อย - ปฏิมากร ใจอ่อน- สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- จรณชัย ศัลยพงษ์ - สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล - ศุภรัตน์ นาคบุญนำ - ศันสนีย์ นาคพงศ์ - ศศินา วิมุตตานนท์ - อภิสมัย ศรีรังสรรค์ - นวนันท์ บำรุงพฤกษ์ - ปานระพี รพิพันธุ์ - ภาษิต อภิญญาวาท - ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี - พรรณสิริ จิตรรัตน์ - สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี- นฤมล รัตนาภิบาล - ชัยนันต์ สันติวาสะ - เกียรติยา ธรรมวิกิภัชน์ - พรรณประภา ยงค์ตระกูล - รินทร์ ยงวัฒนา - ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์ - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ - เกวลิน กังวานธนวัต - มินดา นิตยวรรธนะ - เมษนี สถาวรินทุ - อรชุน รินทรวิฑูรย์ - พิสิทธิ์ กีรติการกุล - สกาวรัตน์ สยามวาลา  - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย- ชูชาติ เทศสีแดง- สถานีโทรทัศน์ไอทีวี- บุญญิตา งามศัพพศิลป์ - อรนิศวร์ เพชรวงศ์ศิริ- สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี- บุญญิตา งามศัพพศิลป์ - อรนิศวร์ เพชรวงศ์ศิริข่าวในพระราชสำนักในโอกาสพิเศษ ข่าวในพระราชสำนักในโอกาสพิเศษ. ในพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี เมื่อ พ.ศ. 2549 มีพระประมุขและผู้แทนพระประมุขเดินทางมายังประเทศไทยเป็นจำนวนมาก และแต่ละพระองค์มีหมายกำหนดการทั้งส่วนพระองค์และกำหนดการอย่างเป็นทางการ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย จึงจัดช่วงข่าวในพระราชสำนักพิเศษ โดยสถานีโทรทัศน์ทุกช่องในเครือข่ายจะถ่ายทอด รายการข่าวในพระราชสำนักจากศูนย์รายงานกลาง โดยมีผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนักจากทุกช่อง สลับหมุนเวียนอ่านข่าวในแต่ละวัน ซึ่งการนำเสนอข่าวของพระประมุขและผู้แทนพระประมุข จะเสนอหลังจากพระบรมวงศานุวงศ์ไทยการออกอากาศก่อนและหลังเวลา 20.00 น. การออกอากาศก่อนและหลังเวลา 20.00 น.. ในกรณีถ่ายทอดสดรายการสำคัญ ทางสถานีจะขอเลื่อนเวลาออกอากาศข่าวในพระราชสำนัก ให้เร็วขึ้นหรือช้าลงได้เป็นรายครั้ง เช่น ในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2551 สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ได้ดำเนินการถ่ายทอดสด พิธีเปิดโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ตั้งแต่เวลา 19.00 น. และตามกำหนดการของทางฝ่ายจัดการแข่งขันจะใช้เวลาประมาณ 3 ชั่วโมง ทางสถานีฯ จึงเลื่อนการออกอากาศข่าวในพระราชสำนักเป็นเวลา 18.30 น. เป็นต้น ต่อมาเมื่อ กสทช.ออกใบอนุญาตใช้คลื่นความถี่ เพื่อแพร่ภาพโทรทัศน์ในระบบดิจิทัล ตั้งแต่วันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2557 แล้วนั้น ยังคงมีเพียงบางช่องโทรทัศน์ รวมถึงช่องโทรทัศน์ดาวเทียมที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับข่าวและการเมือง ซึ่งมีความพร้อมในการบันทึก รายการข่าวในพระราชสำนัก จากสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดิน ในระบบแอนะล็อกเดิม ซึ่งนำเสนอในเวลา 20:00 น.ของทุกวัน มาออกอากาศซ้ำทางช่องของตน โดยส่วนมากจะกำหนดไว้ที่เวลา 20:00 น.-21:00 น. ของทุกวัน ส่วนบางช่องจะออกอากาศข่าวในพระราชสำนักพร้อมกันกับสถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดิน ในระบบแอนะล็อกเดิมในเวลา 21:00 น.สถานีวิทยุที่นำเสนอข่าวในพระราชสำนัก สถานีวิทยุที่นำเสนอข่าวในพระราชสำนัก. นอกจากนี้ ยังมีการเสนอข่าวในพระราชสำนัก ทางสถานีวิทยุกระจายเสียงอีกสี่เครือข่ายด้วย ดังนี้- สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย นำเสนอใน วันจันทร์ - วันอาทิตย์ เวลา 20:00 - 20:30 น. - สถานีวิทยุ อสมท นำเสนอข่าวใน วันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 20:00 - 20:05 น. - สถานีวิทยุกระจายเสียงกองทัพบก นำเสนอข่าวใน วันจันทร์ - วันอาทิตย์ เวลา 20:00 - 20:15 น. - สถานีวิทยุ อ.ส. พระราชวังดุสิต นำเสนอข่าวใน วันจันทร์ - วันอาทิตย์ เวลา 13:10 - 13:20 น.</doc>
