<doc id="250172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250172" title="อูร์บีโน">อูร์บีโน อูร์บีโน () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในจังหวัดเปซาโรและอูร์บีโน แคว้นมาร์เค ประเทศอิตาลี อูร์บีโนเป็นเมืองที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ในวัฒนธรรมสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยาที่เป็นลักษณะเฉพาะตัวโดยเฉพาะในสมัยของเฟเดรีโก ดา มอนเตเฟลโตร ดยุกแห่งอูร์บีโนระหว่าง ค.ศ. 1444 ถึง ค.ศ. 1482 ตัวเมืองเป็นกระจุกอยู่เนินสูงรอบวังดยุคที่ยังคงรักษาความงามอย่างเมืองของยุคกลางอย่างไม่เปลี่ยนแปลง อูร์บีโนเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยอูร์บีโนที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1506 และเป็นเมืองศูนย์กลางของบิชอปแห่งอูร์บีโน สิ่งก่อสร้างที่สำคัญที่สุดของเมืองคือปาลัซโซดูกาเล อูร์บีโนที่สร้างใหม่โดยลูเชียโน ลอรานา ในปี ค.ศ. 1998 องค์การ การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติก็ประกาศให้อูร์บีโนเป็นเมืองมรดกโลกทางวัฒนธรรม</doc>
