<doc id="250113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250113" title="อิซนิค">อิซนิค อิซนิค เดิมชื่อ ไนเซีย (, ชื่อเดิม: หรือ Nicaea) เป็นเมืองในประเทศตุรกี ที่เป็นที่รู้จักกันดีจากการเป็นสถานที่จัดการสังคายนาไนเซียครั้งที่หนึ่งและครั้งที่สอง ซึ่งเป็นสภาสังคายนาสากลครั้งแรกและครั้งที่เจ็ดในประวัติศาสตร์ศาสนาคริสต์ และเป็นเมืองหลวงของจักรวรรดิไนเซีย นอกจากนั้นก็ยังเป็นเมืองหลวงชั่วคราวของจักรวรรดิไบแซนไทน์ ระหว่างปี ค.ศ.1204 และ ค.ศ. 1261 หลังจากสงครามครูเสดครั้งที่ 4 ในปี ค.ศ.1204 จนกระทั่งยึดคอนสแตนติโนเปิลคืนได้จากไบแซนไทน์ในปี ค.ศ. 1261</doc>
