<doc id="250194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250194" title="ตอร์เรอันนุนซีอาตา">ตอร์เรอันนุนซีอาตา ตอร์เรอันนุนซีอาตา () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในจังหวัดนาโปลีในแคว้นคัมปาเนียในประเทศอิตาลี ตอร์เรอันนุนซีอาตาตั้งอยู่ที่อ่าวเนเปิลส์ที่เชิงภูเขาไฟวิสุเวียสและถูกทำลายเมื่อภูเขาไฟระเบิดในปี ค.ศ. 79 และในปี ค.ศ. 1631 เมืองนี้ก็รูจักในภาษาเนเปิลส์ท้องถิ่นว่า ตอร์เรนุนซีอาตา ตอร์เรอันนุนซีอาตาเป็นที่ตั้งของโรงงานทำเหล็ก, ผลิตอาหารสำเร็จรูปและพาสตา และรวมทั้งการนาวี, การผลิตอาวุธ และยารักษาโรค ในปี ค.ศ. 1997 องค์การ การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติก็ประกาศให้ตอร์เรอันนุนซีอาตาเป็นเมืองมรดกโลกทางวัฒนธรรม</doc>
