<doc id="250126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250126" title="เวลาออมแสงยุโรปตะวันออก">เวลาออมแสงยุโรปตะวันออก เวลาออมแสงยุโรปตะวันออก () เป็นชื่อเขตเวลาออมแสงของเขตเวลา UTC+3 เป็นเวลาสามชั่วโมงก่อนหน้าเวลาสากลเชิงพิกัด เป็นเวลาที่กำหนดใช้ระหว่างช่วงฤดูร้อนในบางประเทศในทวีปยุโรป แอฟริกาเหนือ และตะวันออกกลาง ในระหว่างฤดูหนาวประเทศเหล่านี้จะกลับไปใช้เวลายุโรปตะวันออก (UTC+2)การใช้ การใช้. ประเทศข้างบนเป็นประเทศที่ใช้ ระบบเวลาออมแสงยุโรปตะวันออก ระหว่างฤดูร้อน- ประเทศบัลแกเรียใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2522 - ประเทศไซปรัสใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2522 - ประเทศเอสโตเนียระหว่างปี พ.ศ. 2524-พ.ศ. 2531 ใช้เวลาออมแสงมอสโก เปลี่ยนมาใช้เวลาออมแสงยุโรปตะวันออกเป็นมาตรฐานในปี พ.ศ. 2532 - ประเทศฟินแลนด์ใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2524 - ประเทศกรีซใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2518 - ประเทศอิสราเอลใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2491 - ประเทศจอร์แดนใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 - ประเทศลัตเวียระหว่างปี พ.ศ. 2524-พ.ศ. 2531 ใช้เวลาออมแสงมอสโก เปลี่ยนมาใช้เวลาออมแสงยุโรปตะวันออกเป็นมาตรฐานในปี พ.ศ. 2532 - ประเทศเลบานอนใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2527 - ประเทศลิทัวเนียระหว่างปี พ.ศ. 2524-พ.ศ. 2531 ใช้เวลาออมแสงมอสโก, เปลี่ยนมาใช้เวลาออมแสงยุโรปตะวันออกเป็นมาตรฐานในปี พ.ศ. 2532, ในปี พ.ศ. 2541-พ.ศ. 2546 เปลี่ยนไปใช้เวลาออมแสงยุโรปกลาง แต่หันกลับมาใช้เวลาออมแสงยุโรปตะวันออกเป็นมาตรฐานในปี พ.ศ. 2546 - ประเทศมอลโดวาระหว่างปี พ.ศ. 2524-พ.ศ. 2532 ใช้เวลาออมแสงมอสโก เปลี่ยนมาใช้เวลาออมแสงยุโรปตะวันออกเป็นมาตรฐานในปี พ.ศ. 2534 - ประเทศโรมาเนียใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2522 - ประเทศซีเรียใช้เป็นมาตรฐานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 - ประเทศยูเครนระหว่างปี พ.ศ. 2524-พ.ศ. 2532 ใช้เวลาออมแสงมอสโก เปลี่ยนมาใช้เวลาออมแสงยุโรปตะวันออกเป็นมาตรฐานในปี พ.ศ. 2535 ประเทศข้างล่างเป็นประเทศที่ใช้ ระบบเวลาออมแสงยุโรปตะวันออก ระหว่างฤดูร้อนในอดีต- ประเทศรัสเซีย เฉพาะ แคว้นคาลินินกราด ตั้งแต่ พ.ศ. 2532-พ.ศ. 2553 และ มอสโก พ.ศ. 2534 - ประเทศอียิปต์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2500-พ.ศ. 2553 และ พ.ศ. 2557 - ประเทศตุรกี ตั้งแต่ พ.ศ. 2513-พ.ศ. 2521 และ พ.ศ. 2528-พ.ศ. 2559 - ประเทศเบลารุส ตั้งแต่ พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2553 - สาธารณรัฐไครเมีย ตั้งแต่ พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2537 และ พ.ศ. 2539-พ.ศ. 2557</doc>
