<doc id="250267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250267" title="จักรวรรดิเซลจุค">จักรวรรดิเซลจุค มหาจักรวรรดิเซลจุค () เป็นจักรวรรดิแบบเปอร์เชีย ของยุคกลางของซุนนีมุสลิมของชนเซลจุคเตอร์กของเตอร์โค-เปอร์เชีย ที่ก่อตั้งโดยสาขา Qynyq ของ เตอร์โคมัน ที่มีอำนาจครอบครองอาณาบริเวณอันกว้างใหญ่ตั้งแต่เทือกเขาฮินดูกูช ไปถึงทางตะวันออกของอนาโตเลียและจากทวีปเอเชียกลางไปจนถึงอ่าวเปอร์เซีย เซลจุคตั้งต้นมาจากดินแดนบ้านเกิดใกล้ทะเลอารัล และขยายอำนาจไปยังเกรตเตอร์โคราซาน และต่อไปยังเกรตเตอร์อิหร่านก่อนจะไปสิ้นสุดลงที่ทางตะวันออกของอนาโตเลีย</doc>
