<doc id="250294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250294" title="ผจญภัยฝ่าหุบเขามรณะ">ผจญภัยฝ่าหุบเขามรณะ ผจญภัยฝ่าหุบเขามรณะ () เป็นภาพยนตร์แนวผจญภัยจากประเทศสหรัฐอเมริกา กำกับโดย แอนดี้ ฟิคแมน เข้าฉายครั้งแรกในประเทศไทยเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2552 ความยาว 98 นาทีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเวลาหลายปีที่เรื่องราวของสถานที่ลึกลับใจกลางทะเลทรายเนวาดาอันแห้งแล้งได้ถูกกล่าวขวัญถึง เรื่องราวของปรากฏการณ์ที่ไม่สามารถอธิบายได้และเหตุการณ์สุดแปลกประหลาดต่างๆที่เกิดขึ้น ทำให้สถานที่นี้ถูกขนานนามว่า "หุบเขามรณะ" และเมื่อคนขับรถแท๊กซี่ในเมืองที่เต็มไปด้วยการเสี่ยงโชคอย่าง ลาสเวกัส ได้รับผู้โดยสาร 2 พี่น้องวัยรุ่นที่พกเอาอำนาจพิเศษเหนือธรรมชาติขึ้นมาบนรถโดยที่เขาไม่รู้เลยว่า ตัวเองกำลังจะพบกับการผจญภัยสุดระห่ำในปฏิบัติการปกป้องโลก, การไล่ล่าจากหน่วยงานรัฐบาล, แก๊งมาเฟีย, และผู้มาเยือนจากต่างดาวปริศนาทั้งหมดจะถูกเปิดเผย ณ หุบเขามรณะ แห่งนี้นักแสดงนักแสดง. - Dwayne Johnson เป็น แจ็ค บรูโน - Carla Gugino เป็น ดร. อเล็กซ์ ฟารยด์แมน - AnnaSophia Robb ซารา - Alexander Ludwig เซธ</doc>
