<doc id="250292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250292" title="ฟ้อนเบิกฟ้าป่าแดด">ฟ้อนเบิกฟ้าป่าแดด ฟ้อนเบิกฟ้าป่าแดด เป็นฟ้อน (ศิลปะล้านนา) ที่แสดงถึงเอกลักษณ์ตัวตนของชาวอำเภอป่าแดดได้อย่างหนึ่งคือการรวบเอาเอกลักษณ์ของคนแต่ละชนเผ่าที่อาศัยในอำเภอ เช่น ไท-ยวน(ฅนเมือง),ไท-ยอง,ไท-ลาวถ่ายทอดออกมาเป็นรูปแบบการฟ้อนซึ่งมีความอ่อนช้อยและงดงานอีกฟ้อนหนึ่งผู้ประดิษฐ์ท่าฟ้อนนายธีรวุฒิ เปลี่ยนแก้ว ชาวอำเภอป่าแดด โดยมีท่าฟ้อนดังนี้1. นบน้อมไหว้สา (สื่อถึงความอ่อน้อมและเป็นมิตรของคนอำเภอป่าแดด) 2. แหวกฟ้าป่าแดด (หมายถึงชาวอำเภอป่าแดดยินดีต้อนรับทุกที่และพร้อมจะเปิดม่านรับทุกดท่านที่มาเยือน) 3. แทบไท้ธาตุจอม (หมายถึงคนอำเภอป่าแดดเทอดไท้พระธาตุจอมคีรีเป็นสิ่งคู่บ้านคู่เมืองมาตั้งแต่ในอดีต) 4. ปรองดองกันไว้ (สื่อให้เห็นว่าคนอำเภอป่าแดดอยู่ร่วมกันอย่างผาสุก) 5. รวมใจชนเผ่า (สื่อให้เห็นว่าแม่มีความหลากหลายชนเผ่าแต่คนอำเภอป่าแดดก็อยู่ร่วมกันได้) 6. เหมือนเถาว์เกี่ยวขอน (บอกถึงความสามัคคีของตนในอำเภอ) 7. วอนให้รักษา (สื่อให้รู้ว่าให้คนในอำเภอรักษาสิ่งดี ๆ นี้ไว้) 8. จารีตล้านนา (บอกให้รู้ว่าชาวอำเภอป่าแดดมีจารีตประเพณีที่งดงาม) 9. คู่ฟ้าไชยนารายฯ (สื่อให้นรูว่าอดีตแม่อำเภอป่าแดดจะเป็ผืนแผ่นดินของอาณาจักรภูกามยาวแต่ก็สามมารถดำรงอยู่ได้ในอาณาจักรไชยนารายฯ)เปรียเสมือนเมืองพี่เมืองน้องกัน</doc>
