<doc id="250287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250287" title="มูยุล มหาบุรุษพิชิตแผ่นดิน">มูยุล มหาบุรุษพิชิตแผ่นดิน มูยุล มหาบุรุษพิชิตแผ่นดิน ( ,) เป็นละครซีรีส์ที่เล่าเรื่องราวของ "องค์ชายมูยุล" หรือ พระเจ้าแทมูซินกษัตริย์องค์ที่ 3 แห่ง อาณาจักรโกคูรยอ ผู้เป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าทงเมียงยอง หรือ จูมง และเป็นพระโอรสใน พระเจ้ายูริ และทรงเป็นวีรบุรุษคนสำคัญของเกาหลี โดยในได้นำมาฉายในประเทศไทยทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อสมท. เริ่มออกอากาศวันอาทิตย์ที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 เวลา 18.00 น. - 20.00 น. ต่อมาได้เลื่อนเวลาออกอากาศเร็วขึ้น 15 นาที เป็นเวลา 17.45 น. - 19.45 น. และออกอากาศซ้ำทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 02.30 - 03.25 น. เริ่ม 26 กรกฎาคม 2555 - 20 กันยายน 2555นักแสดงลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
