<doc id="250299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250299" title="ท่าอากาศยานมาร์แซย์พรอว็องส์">ท่าอากาศยานมาร์แซย์พรอว็องส์ ท่าอากาศยานมาร์แซย์พรอว็องส์ (, ) หรือที่รู้จักในอีกชื่อหนึ่งว่า ท่าอากาศยานมาร์แซย์-มารีญาน (Marseille-Marignane Airport) เป็นท่าอากาศยานที่ตั้งอยู่ห่างจากเมืองมาร์แซย์ในแคว้นพรอว็องซาลโกตดาซูร์ ประเทศฝรั่งเศส ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ 27 กิโลเมตร เปิดให้บริการเมื่อ พ.ศ. 2477 ดำเนินงานโดย Marseille-Provence Chamber of Commerce and Industry (CCI) ใน พ.ศ. 2549 มีผู้โดยสารมาใช้บริการ 6,155,154 คน เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2549 ท่าอากาศยานได้เปิดอาคารผู้โดยสาร MP2 เพื่อรองรับเที่ยวบินของสายการบินต้นทุนต่ำสายการบินและจุดหมายปลายทางอาคาร 1สายการบินและจุดหมายปลายทาง. อาคาร 1. - Aer Lingus (ดับลิน) [seasonal] - Aigle Azur (Algiers, Annaba, Bejaia, Chlef, Constantine, Oran) - Air Algérie (Algiers, Annaba, Batna, Bejaia, Chlef, Constantine, Oran) - Air Austral (Saint-Denis la Réunion) - แอร์ฟรานซ์ (Algiers, Tunis) - Air Ivoire (Abidjan) - Air Madagascar (Antananarivo) - แอร์มอลตา (มอลตา) - Air Transat (Montréal-Trudeau) [seasonal] - Armavia (Yerevan) - Atlas Blue (Fez, Marrakech, Oujda) - บริติชแอร์เวย์ (ลอนดอน-แกตวิค) - บรัสเซลส์แอร์ไลน์ (บรัสเซลส์) - Corsairfly (Saint-Denis-la-Réunion) - Czech Airlines (ปราก) - El Al (เทลอาวีฟ) - Gabon Airlines (Libreville) - Iberia- operated by Air Nostrum (บาร์เซโลนา, มาดริด) - ลุฟต์ฮันซา (แฟรงค์เฟิร์ต, มิวนิค)- Lufthansa Regional operated by Eurowings (แฟรงค์เฟิร์ต) - Lufthansa Regional operated by Lufthansa CityLine (มิวนิค) - New Axis Airways (เทลอาวีฟ) - Private Wings (Albacete, Ingolstadt) - Royal Air Maroc (Casablanca) - Syrian Arab Airlines (Damascus) - TAP Portugal- operated by Portugália (ลิสบอน) - Tunisair (Djerba, Monastir, Tunis) - Yemenia (Sana'a)อาคาร 2 (mp²)อาคาร 2 (mp²). - EasyJet (Bristol [begins 2 July], London-Gatwick) - Germanwings (Cologne/Bonn) [seasonal] - Jet4you (Casablanca) - ไรอันแอร์ (Agadir, Basel/Mulhouse, Biarritz, เบอร์มิงแฮม, Bournemouth [seasonal], Brest, Brussels-Charleroi, Cagliari, Dublin [seasonal], Edinburgh, Eindhoven, Fez, Glasgow-Prestwick, Gothenburg-City, Lille, ลอนดอน-แกตวิค, London-Stansted, มาดริด, Málaga, แมนเชสเตอร์, Marrakech, Nador, Nantes, Oslo-Torp, Paris-Beauvais, Porto, Stockholm-Skavsta, Tanger, Tours)อาคาร 3อาคาร 3. - แอร์ฟรานซ์- operated by CCM Airlines (Ajaccio, Bastia, Calvi, Figari, Rome-Fiumicino)- เคแอลเอ็ม- operated by KLM Cityhopper (อัมสเตอร์ดัม)อาคาร 4อาคาร 4. - แอร์ฟรานซ์ (Lyon, ปารีส-ชาร์ลส์ เดอ โกลล์, Paris-Orly)- operated by Brit Air (Nantes, Rennes) - operated by Régional (Bordeaux, Clermont-Ferrand, Lille, Strasbourg, Toulouse) - Twin Jet (Basel/Mulhouse, Metz-Nancy, Milan-Malpensa)Cargo airlinesCargo airlines. - DHL- operated by Exin (Nice)Firefighters Firefighters. The Marignane airport is also the main base of the aerial firefighting division of Civil security (French Ministry of the Interior).See alsoSee also. - Air France Flight 8969</doc>
