<doc id="250291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250291" title="สุสานหลวงราชวงศ์โชซ็อน">สุสานหลวงราชวงศ์โชซ็อน สุสานหลวงราชวงศ์โชซ็อน () เป็นสุสานที่ฝังพระศพของกษัตริย์ พระมเหสี และพระบรมวงศานุวงศ์ในราชวงศ์โชซ็อน ประกอบด้วยสุสานทั้งหมด 40 สุสาน ซึ่งกระจายตัวอยู่ในพื้นที่ 18 แห่ง สุสานแห่งนี้ได้รับการประกาศให้เป็นมรดกโลก ในปี พ.ศ. 2552มรดกโลก มรดกโลก. สุสานหลวงราชวงศ์โชซ็อนได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกจากองค์การยูเนสโกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 33 เมื่อปี พ.ศ. 2552 ที่เมืองเซบียา ประเทศสเปน โดยผ่านข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณาให้เป็นแหล่งมรดกโลก ดังนี้- (iii) - เป็นสิ่งที่ยืนยันถึงหลักฐานของวัฒนธรรมหรืออารยธรรมที่ปรากฏให้เห็นอยู่ในปัจจุบันหรือว่าที่สาบสูญไปแล้ว - (iv) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของประเภทของสิ่งก่อสร้างอันเป็นตัวแทนของการพัฒนา ทางด้านวัฒนธรรม สังคม ศิลปกรรม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี อุตสาหกรรม ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ - (vi) - มีความคิดหรือความเชื่อที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับเหตุการณ์ หรือมีความโดดเด่นยิ่งในประวัติศาสตร์สถาปัตยกรรมในสุสานหลวง สถาปัตยกรรมในสุสานหลวง. ในสุสานหลวงสามารถแบ่งออกได้เป็นสามส่วนหลัก ดังนี้ส่วนของช็องจากัก ส่วนของช็องจากัก. เป็นจุดพบกันระหว่างผู้ล่วงลับและคนเป็น โดยพื้นที่บริเวณประตูฮงซัลมุนเป็นบริเวณสำหรับคนเป็นส่วนของพื้นที่ซึ่งผ่านประตูไปแล้ว ส่วนของพื้นที่ซึ่งผ่านประตูไปแล้ว. เป็นบริเวณระหว่างโลกและดินแดนศักดิ์สิทธิ์ เป็นพื้นที่ซึ่งดวงพระวิญญาณของกษัตริย์และราชินีจะทรงมาพบกับผู้มานมัสการจากโลกมนุษย์ พื้นที่นี้ประกอบไปด้วยศาลช็องจากัก, ซูบกบัง และอาคารซูรากังพื้นที่อันศักดิ์สิทธิ์บริเวณหลุมพระบรมศพ พื้นที่อันศักดิ์สิทธิ์บริเวณหลุมพระบรมศพ. พื้นที่ที่ประกอบไปด้วยกำแพง และสถาปัตยกรรมจากหินอื่น ๆสถาปัตยกรรมอื่น สถาปัตยกรรมอื่น. สถาปัตยกรรมอื่น ๆ ประกอบไปด้วย1. กกจัง เป็นกำแพงสามด้านรอบหลุมพระบรมศพป้องกันพื้นที่อันศักดิ์สิทธิ์ 2. ซ็อกโฮ เทพเสือ ทำหน้าที่เป็นผู้ปกปักรักษาบงบุน 3. ซ็อกยัง รูปปั้นแกะ ซึ่งป้องกันวิญญาณชั่วร้ายจากโลกและยังสวดภาวนาแด่ดวงพระวิญญาณของผู้ล่วงลับ 4. มังจูซ็อก เสาหินคู่ สร้างขึ้นไว้ทั้งสองด้านของเนินหลุมพระบรมศพ 5. บงบุน เป็นที่ประดิษฐานพระบรมศพของกษัตริย์หรือราชินี อาจเรียกว่า นึงชิม หรือ นึงซัง 6. นันกางซ็อก เป็นที่หินป้องกันความเสี่ยงและปกป้องบย็องพุงซ็อก 7. ฮ็องนยูซ็อก หินสี่เหลี่ยมสร้างขึ้นไว้ทางด้านหน้าของหลุมพระบรมศพ เชื่อว่าเป็นที่เชิญดวงพระวิญญาณออกมา 8. มูนินซ็อก รูปปั้นนักปราชญ์ ซึ่งวางไว้ทางด้านซ้ายและขวาของประทีบชังมย็องดึง 9. ชังมย็องดึง ประทีบซึ่งอำนวยความสะดวกในการนมัสการและสวดมนต์แด่ดวงพระวิญญาณ 10. ซ็องมา รูปปั้นม้า 11. มูอินซ็อก รูปปั้นทหาร ซึ่งกล่าวว่าจะปกป้องกษัตริย์ วางอยู่ด้านล่างของมูอินซ็อก 12. เยกัม ตั้งอยู่ทางมุมด้านซ้าย ด้านหลังของช็องจากัก ถูกนำมาใช้ในการเผาคำอธิษฐานหลังงานพระบรมศพแล้ว 13. บิกัก อาคารซึ่งมีอนุสาวรีย์หินสลักพระนามของกษัตริย์และราชินีไว้ด้านหน้า ส่วนด้านหลังจะสลักรายชื่อพระราชกรณียกิจที่ประสบความสำเร็จของกษัตริย์ 14. ช็องจากัก เป็นพื้นที่สำหรับใก้บริการในการรำลึก 15. ชัมโด เป็นแนวทางเดินหินนำไปสู่งช็องจากัก ทางเดินที่สูงกว่าเรียกว่าชินโด (ทางเดินแห่งพระเจ้า) ขณะที่ทางเดินต่ำกว่าเรียกว่า Eodo (ทางเดินของกษัตริย์) เฉพาะ Eodo เท่านั้นที่เปิดให้นักท่องเที่ยวเข้าไปชมได้ ตามที่ทางเกาหลีกำหนดไว้ 16. ซูรากัน เป็นที่ตั้งอาหารเตรียมการสำหรับรำลึก 17. ซูบ็อกบัง เป็นพื้นที่สุดท้ายสำหรับเจ้าหน้าที่เฝ้าหลุมพระบรมศพ 18. แบวี 19. ฮงซัลมุน เป็นประตูสีแดงทรงกระบอก- บย็องพุงซ็อก เป็นกินซึ่งอยู่ใต้และรอบ ๆ เพื่อปกป้องบงบุนรายชื่อสุสาน รายชื่อสุสาน. สุสานหลวงมีการแบ่งระดับของสุสานไว้ 3 ระดับ คือ1. "นึง" (, ) สำหรับเรียกพระราชสุสานที่ใช้ฝังพระบรมศพของกษัตริย์ และพระศพพระมเหสี รวมถึงพระราชวงศ์ที่ได้รับการสถาปนาพระเกียรติยศเทียบเท่ากษัตริย์หรือพระมเหสี 2. "วอน" (, ) สำหรับเรียกพระสุสานที่ใช้ฝังพระศพพระราชบิดากับพระราชมารดาของกษัตริย์ องค์ชายรัชทายาท และพระชายาในองค์ชายรัชทายาท 3. "มโย" (, ) สำหรับเรียกพระสุสานที่ใช้ฝังพระศพพระราชวงศ์ระดับรองลงมา รวมถึงกษัตริย์ พระมเหสี หรือพระสนมที่โดนปลดออกจากตำแหน่งด้วย อนึ่ง สุสานของประชาชนทั่วไปเรียกว่า มโย เช่นกันดงกูลึง (동구릉) ดงกูลึง (동구릉). ดงกูลึง:  กลุ่มพระราชสุสานดงกูรึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองคูรี จังหวัดคย็องกี เป็นพระราชสุสานที่มีพื้นที่กว้างขวางที่สุดในเกาหลีใต้ ประกอบด้วยพระราชสุสาน 9 หลัง โดยมีจุดศูนย์กลางอยู่ที่พระราชสุสานก็อนว็อลลึง (, ) ที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าแทโจ ปฐมกษัตริย์แห่งราชวงศ์โชซ็อน และพระราชสุสานอื่น ๆ ที่อยู่ล้อมรอบ ได้แก่ พระราชสุสานมงนึง (, ) ที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าซอนโจ พระศพพระมเหสีอึยอิน และพระมเหสีอินมก พระราชสุสานฮย็อลลึง (, ) ที่ฝังพระบรมศพพระเจ้ามุนจง และพระศพพระมเหสีฮยอนด็อค พระราชสุสานซูลึง (, ) ที่ฝังพระศพองค์ชายฮโยมยอง องค์ชายรัชทายาทในพระเจ้าซุนโจ และพระศพพระชายาซินจอง พระราชสุสานฮวีลึง (, ) ที่ฝังพระศพพระมเหสีจางนย็อล พระมเหสีในพระเจ้าอินโจ พระราชสุสานคย็องนึง (, ) ที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าฮอนจง พระศพพระมเหสีฮโยฮย็อน และพระศพพระมเหสีฮโยจ็อง พระราชสุสานว็อลลึง (, ) ที่ฝังพระบรมศพพระเจ้ายองโจ และพระศพพระมเหสีจ็องซุน พระราชสุสานฮเยลึง (, ) ที่ฝังพระศพพระมเหสีดันอึย พระมเหสีในพระเจ้าคย็องจง และพระราชสุสานซุงนึง (, ) ที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าฮย็อนจง และพระศพพระมเหสีมย็องซ็องกวังนึง (광릉) กวังนึง (광릉). กวังนึง:  พระราชสุสานกวังนึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองนัมยางจู จังหวัดคย็องกี เป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าเซโจ และพระศพพระมเหสีจองฮุย ตระกูลยุนฮ็อลลึงและอิลลึง(헌릉&인릉) ฮ็อลลึงและอิลลึง(헌릉&인릉). ฮ็อลลึง:  อิลลึง:  พระราชสุสานฮ็อลลึง (, ) และพระราชสุสานอิลลึง (, ) ตั้งอยู่ในทางตอนใต้ของโซล ฮ็อลลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าแทจง และพระศพพระมเหสีวอนคย็อง ตระกูลมิน ส่วนอิลลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าซุนโจ และพระศพพระมเหสีซุนวอน ตระกูลกิมฮงนึงและยูลึง (홍릉&유릉) ฮงนึงและยูลึง (홍릉&유릉). ฮงนึง:  ยูลึง:  ย็องวอน:  พระราชสุสานฮงนึง (, ) และพระราชสุสานยูลึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองนัมยางจู จังหวัดคย็องกี ฮงนึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระจักรพรรดิโกจง และพระศพจักรพรรดินีมย็องซ็อง ส่วนยูลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระจักรพรรดิซุนจง พระศพพระจักรพรรดินีซุนมยองฮโย และพระศพพระจักรพรรดินีซุนจองฮโย พระราชสุสานยูลึงนับเป็นพระราชสุสานลำดับสุดท้ายของราชวงศ์โชซ็อน ส่วนพระสุสานอีก 1 หลังที่อยู่ในบริเวณใกล้เคียงกันแต่ไม่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกด้วยนั้น คือ พระสุสานย็องวอน (, ) เป็นที่ฝังพระศพเจ้าชายอุยมิน พระราชโอรสในพระจักรพรรดิโกจง มกุฏราชกุมารองค์สุดท้ายของราชวงศ์โชซ็อน และพระศพพระชายาอี พัง-จาจังนึง (คิมโพ) (김포 장릉) จังนึง (คิมโพ) (김포 장릉). จังนึง (คิมโพ):  พระราชสุสานจังนึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองเมืองคิมโพ จังหวัดคย็องกี เป็นที่ฝังพระศพองค์ชายว็อนจง และพระชายาอินฮ็อน พระราชบิดาและพระราชมารดาของพระเจ้าอินโจจังนึง (พาจู) (파주 장릉) จังนึง (พาจู) (파주 장릉). จังนึง (พาจู):  พระราชสุสานจังนึง (พาจู) (, ) ตั้งอยู่ในเมืองพาจู จังหวัดคย็องกี เป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าอินโจ และพระศพพระมเหสีอิลย็อล ปัจจุบัน พระราชสุสานหลังนี้ไม่เปิดให้สาธารณชนเข้าชมจังนึง (ย็องวอล)(영월 장릉) จังนึง (ย็องวอล)(영월 장릉). จังนึง (ย็องวอล):  พระราชสุสานจังนึง (ย็องวอล) (, ) ตั้งอยู่ในเมืองย็องวอล จังหวัดคังวอน เป็นที่ฝังพระศพพระเจ้าทันจง เป็นพระราชสุสานที่ไกลจากโซลมากที่สุดจองนึง (정릉) จองนึง (정릉). จองนึง:  พระราชสุสานจองนึง (, ) ตั้งอยู่ในโซล เป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีซินด็อค ตระกูลกัง พระมเหสีในพระเจ้าแทโจโอลลึง (온릉) โอลลึง (온릉). โอลลึง:  พระราชสุสานโอลลึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองยังจู จังหวัดคย็องกี เป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีดันคย็อง พระมเหสีในพระเจ้าจุงจง ปัจจุบัน พระราชสุสานหลังนี้ไม่เปิดให้สาธารณชนเข้าชมซัมนึง (พาจู) (파주 삼릉) ซัมนึง (พาจู) (파주 삼릉). กงนึง:  ซอลลึง:  ยองนึง:  กลุ่มพระราชสุสานซัมนึง (พาจู) (, ) ตั้งอยู่ในเมืองพาจู จังหวัดคย็องกี ประกอบด้วยพระราชสุสาน 3 หลัง คือ พระราชสุสานกงนึง (, ) พระราชสุสานซอลลึง (, ) และพระราชสุสานยองนึง (, ) กงนึงเป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีจางซุน ตระกูลฮัน พระมเหสีในพระเจ้าเยจง ซอลลึงเป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีกงฮเย ตระกูลฮัน พระมเหสีในพระเจ้าซองจง ส่วนยองนึงเป็นที่ฝังพระศพเจ้าชายฮโยจัง พระราชโอรสองค์โตในพระเจ้ายองโจ และพระศพพระชายาฮโยซุนซารึง (사릉) ซารึง (사릉). ซารึง:  พระราชสุสานซารึง (, ) ตั้งอยู่ที่ในเมืองนัมยางจู จังหวัดคย็องกี เป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีจองซุน ตระกูลซง พระมเหสีในพระเจ้าทันจงซ็อลลึงและจ็องนึง (선릉&정릉) ซ็อลลึงและจ็องนึง (선릉&정릉). ซ็อลลึง:  จ็องนึง:  พระราชสุสานซ็อลลึง (, ) และพระราชสุสานจ็องนึง (, ) ตั้งอยู่ในตอนใต้ของโซล ซ็อลลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าซองจง และพระศพพระมเหสีจองฮยอน ตระกูลยุน ส่วนจ็องนึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าจุงจง ในเอกสารของทางการ มีการเรียกชื่อพระราชสุสาน 2 หลังนี้รวมกันว่า "ซ็อนจ็องนึง" (, )ซอโอลึง (서오릉) ซอโอลึง (서오릉). คย็องนึง:  ชังนึง:  อิงนึง:  มย็องนึง:  ฮงนึง:  ซุนชังวอน:  ซูคย็องวอน:  แดบินมโย:  กลุ่มพระราชสุสานซอโอลึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองโกยาง จังหวัดคย็องกี ประกอบด้วยพระราชสุสาน 5 หลัง ได้แก่ พระราชสุสานคย็องนึง (, ) เป็นที่ฝังพระศพองค์ชายอึยคย็อง องค์ชายรัชทายาทในพระเจ้าเซโจ และพระศพพระชายาโซฮเย พระราชสุสานชังนึง (, ) เป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าเยจง และพระศพพระมเหสีอันซุน ตระกูลฮัน พระราชสุสานอิงนึง (, ) เป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีอิงคย็อง พระมเหสีในพระเจ้าซุกจง พระราชสุสานมย็องนึง (, ) เป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าซุกจง พระศพพระมเหสีอินฮย็อน และพระศพพระมเหสีอินว็อน และพระราชสุสานฮงนึง (, ) เป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีจ็องซ็อง พระมเหสีในพระเจ้ายองโจ ในบริเวณใกล้เคียงกัน มีพระสุสานอีก 3 หลังที่ไม่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกแต่มีชื่อเสียง ได้แก่ ซุนชังวอน (, ) เป็นที่ฝังพระศพองค์ชายซุนโฮ องค์ชายรัชทายาทในพระเจ้ามย็องจ็อง และพระศพพระชายากงฮโยบิน ตระกูลยุน ซูคย็องวอน (, )เป็นที่ฝังพระศพพระสนมยองบิน ตระกูลอี พระสนมในพระเจ้ายองโจและพระราชมารดาของมกุฏราชกุมารซาโด และแดบินมโย (, ) เป็นที่ฝังพระศพพระสนมฮีบิน ตระกูลจาง พระสนมในพระเจ้าซุกจงซอซัมนึง (서삼릉) ซอซัมนึง (서삼릉). ฮุยลึง:  ฮโยลึง:  เยลึง:  ฮอยมโย:  ฮโยชังวอน:  อึยรย็องวอน :  กลุ่มพระราชสุสานซอซัมนึง (, ) ตั้งอยูในเมืองโกยาง จังหวัดคย็องกี ประกอบด้วยพระราชสุสาน 3 หลัง คือ พระราชสุสานฮุยลึง (, ) พระราชสุสานฮโยลึง (, ) และพระราชสุสานเยลึง (, ) ฮุยลึงเป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีจังคย็อง พระมเหสีในพระเจ้าจุงจง ฮโยลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าอินจง และพระศพพระมเหสีอินซอง ส่วนเยลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าชอลจง และพระศพพระมเหสีชอลอิน นอกจากนี้ยังมีพระสุสานอีก 50 หลังอยู่ในบริเวณใกล้เคียง เป็นที่ฝังพระศพของพระราชวงศ์พระองค์อื่น ๆ พระสุสานที่มีชื่อเสียง ได้แก่ ฮโยชังวอน (, ) เป็นที่ฝังพระศพองค์ชายมุนฮโย องค์ชายรัชทายาทในพระเจ้าจองโจ อึยรย็องวอน (, ) เป็นที่ฝังพระศพองค์ชายอึยโซ พระราชนัดดาพระองค์แรกในพระเจ้ายองโจ และฮเวมโย (, ) เป็นที่ฝังพระศพอดีตพระมเหสีแจฮอน ตระกูลยุน พระมเหสีในพระเจ้าซองจงแทลึงและกังนึง (태릉&강릉) แทลึงและกังนึง (태릉&강릉). แทลึง:  กังนึง:  พระราชสุสานแทลึง (, ) และพระราชสุสานกังนึง (, ) ตั้งอยู่ทางตะวันออกของโซล แทลึงเป็นที่ฝังพระศพพระมเหสีมุนจอง ตระกูลยุน พระมเหสีในพระเจ้าจุงจง ส่วนกังนึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้ามยองจง และพระศพพระมเหสีอินซุน ตระกูลซิมอึยลึง (의릉) อึยลึง (의릉). อึยลึง:  พระราชสุสานอึยลึง (, ) ตั้งอยู่ในโซล เป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าคย็องจง และพระศพพระมเหสีซอนอึย ตระกูลออย็องนึงและนย็องนึง (영릉&영릉) ย็องนึงและนย็องนึง (영릉&영릉). ย็องนึง:  นย็องนึง:  พระราชสุสานย็องนึง (, ) และพระราชสุสานนย็องนึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองยอจู จังหวัดคย็องกี ย็องนึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าเซจงมหาราช และพระศพพระมเหสีโซฮอน ส่วนนย็องนึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าฮโยจง และพระศพพระมเหสีอินซอน อย่างไรก็ตาม ในบางครั้งมีการเรียกพระราชสุสานนย็องนึงว่า "พระราชสุสานย็องนึง" เช่นกันยุงนึงและก็อนลึง (융릉&건릉) ยุงนึงและก็อนลึง (융릉&건릉). ยุงนึง:  ก็อนลึง:  พระราชสุสานยุงนึง (, ) และพระราชสุสานก็อนลึง (, ) ตั้งอยู่ในเมืองฮวาซ็อง จังหวัดคย็องกี ยุงนึงเป็นที่ฝังพระศพมกุฎราชกุมารซาโด กับพระชายาฮเยกย็อง ส่วนก็อนลึงเป็นที่ฝังพระบรมศพพระเจ้าช็องโจ กับพระมเหสีฮโยอึย ในเอกสารของทางการมีการเรียกชื่อพระราชสุสาน 2 หลังนี้รวมกันว่า "ยุงก็อนลึง" (, )</doc>
