<doc id="250296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250296" title="แผนสังหารนรกทีละขั้น">แผนสังหารนรกทีละขั้น แผนสังหารนรกทีละขั้น () เป็นภาพยนตร์ที่กำกับโดยวูล์ฟกัง ปีเตอร์เซน เกี่ยวกับฆาตกรที่พยายามลอบสังหารประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา โดยมีเจ้าหน้าที่พิเศษที่มีหน้าที่อารักขาประธานาธิบดี พยายามปกป้อง และตามจับตัวฆาตกร ภาพยนตร์ออกฉายในปี ค.ศ. 1993 ภาพยนตร์นำแสดงโดยคลินต์ อีสต์วุด รับบทเป็นเจ้าหน้าที่พิเศษที่เคยปฏิบัติหน้าที่อารักขาประธานาธิบดีหลายคนมาอย่างต่อเนื่อง เป็นเวลา 20 ปี นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1963 ในสมัยจอห์น เอฟ. เคนเนดี บทฆาตกรโรคจิตรับบทโดย จอห์น มัลโควิช โดยก่อนหน้านี้บทนี้เคยมีการเสนอให้โรเบิร์ต เดอ นีโร แต่ถูกปฏิเสธไปเนื่องจากตารางเวลาการถ่ายทำ ซ้อนกับภาพยนตร์เรื่องอื่น ในภาพยนตร์กล่าวถึงการหาเสียงเลือกตั้งชิงตำแหน่งประธานาธิบดีสหรัฐเป็นสมัยที่สอง ซึ่งในขณะที่ภาพยนตร์ออกฉาย ตรงกับการดำรงตำแหน่งสมัยแรกของบิล คลินตัน (ค.ศ. 1993 - 2001) ผู้สร้างภาพยนตร์ได้ใช้ภาพฟุตเตจการรณรงค์หาเสียงของบิล คลินตัน กับจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช มาตัดต่อใช้ในภาพยนตร์นักแสดงนักแสดง. - คลินต์ อีสต์วุด เป็น แฟรงค์ ฮอร์ริแกน - จอห์น มัลโควิช เป็น มิตช์ เลียรี - เรเน รุสโซ เป็น ลิลลี เรนส์ - ดีแลน แมคเดอร์ม็อต เป็น อัล ดี แอนเดีย</doc>
