<doc id="250317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250317" title="ท่าอากาศยานนีงะตะ">ท่าอากาศยานนีงะตะ ท่าอากาศยานนีงะตะ () เป็นท่าอากาศยานตั้งอยู่ใกล้กับเมืองนีงะตะ จังหวัดนีงะตะ จัดอยู่ในท่าอากาศยานระดับที่สองในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทางภายในประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (ฟุกุโอะกะ, นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาวา (ฤดูกาล), โอซะกะ-อิตะมิ, ซัปโปโร-จิโตะเสะ) - ฮอกไกโดอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ (ซัปโปโป-จิโตะเสะ) - เจแปนแอร์ไลน์ (โอซะกะ-อิตะมิ)- เจแอร์ (นาโงยา-โคะมะกิ)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - ไชน่าอีสเทิร์นแอร์ไลน์ (เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง, ซีอาน) - ไชน่าเซาต์เทิร์นแอร์ไลน์ (ฮาร์บิน) - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์ (กวม) - โกเรียนแอร์ (โซล-อินชอน) - วลาดิวอสต็อกแอร์ (วลาดิวอสต็อก)</doc>
