<doc id="250519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250519" title="โรเบิร์ต คูบิซา">โรเบิร์ต คูบิซา โรเบิร์ต คูบิซา ()นักแข่งรถสูตรหนึ่งชาว โปแลนด์ จากทีม BMW Sauber เกิดเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 1984 ที่เมืองคราคอฟ ประเทศโปแลนด์ เดิมเป็นนักแข่งสำรองของทีมต่อจาก ฌาคส์ วิลเนิฟ และ นิค ไฮด์เฟลด์ นักแข่งมือ 1 และมือ 2 ของทีมต่อมาเมื่อวิลเนิฟประสบอุบัติเหตุออกจากการแข่งขันในรอบที่ 31 ของเยอรมัน กรังด์ปรีซ์์ปี 2006 ดร. มาริโอ ไทส์เซ่น ผู้จัดการทีมจึงดึงคูบิซาขึ้นมาขับแทนและในสนามแรกในชีวิตคือ ฮังกาเรียน กรังด์ปรีซ์ปี 2006 เขาทำผลงานได้อย่างดี ด้วยการเข้าเส้นชัยในอันดับ 7 แต่เนื่องจากทำผิดกฎบางประการจึงถูกปรับและหลังจากสนามนี้วิลเนิฟก็ออกจากทีมไปคูบิซาจึงขึ้นมาขับแทนในที่สุดและในฤดู กาลที่แล้วเขาจบฤดูกาลได้อย่างยอดเยี่ยมด้วยการจบฤดูกาลในอันดับ 4</doc>
