<doc id="250521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250521" title="จูฮง">จูฮง จูฮง () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นขันทีลูกน้องของกลุ่มสิบขันที ในศึกปราบโจรโพกผ้าเหลือง โลติดกำลังทำศึกกับเตียวก๊ก จูฮงได้เข้ามาสืบข่าวราชการสงคราม และได้เรียกเอาสินบนจากโลติด โลติดว่าตนกำลังขาดเสบียงจึงไม่มสินบน จูฮงโกรธจึงกลับไปทูลเท็จต่อพระเจ้าเลนเต้ว่าโลติดไม่เอาใจใส่การสงคราม พระเจ้าเลนเต้จึงให้ตั๋งโต๊ะไปเป็นนายทัพแทนโลติด แล้วให้นำตัวโลติดไปจำคุก ก่อนที่จะได้รับอภัยโทษในเวลาต่อมา</doc>
