<doc id="250793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250793" title="สงครามครูเสดเด็ก">สงครามครูเสดเด็ก สงครามครูเสดเด็ก () (ค.ศ. 1212) เป็นสงครามครูเสดที่เชื่อกันว่าเกิดขึ้นใน ค.ศ. 1212 “สงครามครูเสดเด็ก” เป็นชื่อที่ใช้เรียกเหตุการณ์จินตนาการและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงหลายเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 1212 ที่อาจจะประกอบด้วยบางอย่างหรือทุกอย่างที่เกิดขึ้นดังนี้: การเห็นมโนทัศน์ของเด็กเยอรมันและฝรั่งเศส, ความประสงค์ที่จะเปลี่ยนมุสลิมในดินแดนศักดิ์สิทธิ์ให้หันมารับคริสต์ศาสนา, กลุ่มเด็กรวมตัวกันเดินทางลงไปยังอิตาลี และเด็กถูกค้าเป็นทาส งานศึกษาที่พิมพ์ในในปี ค.ศ. 1977 ตั้งข้อสงสัยถึงความเป็นจริงของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นและนักประวัติศาสตร์หลายคนในปัจจุบันเชื่อว่า ผู้ที่เข้าร่วมในเหตุการณ์ (หรือส่วนใหญ่) มิใช่เด็กแต่เป็นกลุ่มคนจนที่เร่ร่อนในเยอรมนี และ ฝรั่งเศส ที่บ้างก็พยายามจะไปถึงดินแดนศักดิ์สิทธิ์หรือบ้างก็เพียงแต่ตั้งใจจะทำ เหตุการณ์ที่บรรยายกันมาในประวัติศาสตร์ส่วนใหญ่เป็นตำนานที่เล่าขานกันมาเป็นเวลาหลายศตวรรษ</doc>
