<doc id="250824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250824" title="แกรี (รัฐอินดีแอนา)">แกรี (รัฐอินดีแอนา) แกรี () เป็นเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ในรัฐอินดีแอนา โดยติดต่อกับทะเลสาบมิชิแกนทางด้านเหนือ และทางทิศตะวันตกติดต่อกับรัฐอิลลินอยส์ เศรษฐกิจหลักของเมืองคือ อุตสาหกรรมเหล็ก แกรีถูกนับเป็นส่วนหนึ่งของเขตมหานครชิคาโก ซึ่งตัวเมืองแกรีห่างจากดาวน์ทาวน์ของชิคาโกประมาณ 40 กิโลเมตร (25 ไมล์) มาทางตะวันออกเฉียงใต้ ประชากรในเมืองแกรีตามสัมมโน ปี 2550 มี 96,429 คน โดย แกรีถูกนับว่าเป็นเมืองใหญ่ลำดับที่ 5 ของรัฐอินดีแอนา แกรีมักจะรู้จักในชื่อของบ้านเกิดของนักร้องอเมริกัน ไมเคิล แจ๊กสันตารางสภาพภูมิอากาศในแกรี</doc>
