<doc id="250849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250849" title="การตรวจสอบด้วยส่วนซ้ำซ้อนตามขวาง">การตรวจสอบด้วยส่วนซ้ำซ้อนตามขวาง ในทางโทรคมนาคม การตรวจสอบด้วยส่วนซ้ำซ้อนตามขวาง () หรือ การตรวจสอบด้วยส่วนซ้ำซ้อนแนวตั้ง () คือการตรวจสอบด้วยส่วนซ้ำซ้อนสำหรับกระแสข้อมูลบิตคู่ขนานที่มาพร้อมกัน โดยสร้างบิตตรวจสอบขึ้นมาหนึ่งครั้งต่อบิตคู่ขนานหนึ่งชุด จึงจำเป็นที่จะต้องมีช่องสัญญาณคู่ขนานเพิ่มสำหรับการส่งบิตตรวจสอบนี้ไปกับกระแสข้อมูล คำนี้อาจหมายถึงการใช้แพริตีบิตหลักเดียว หรืออาจหมายถึงรหัสอื่นที่ใหญ่กว่าเช่นรหัสแฮมมิง (Hamming code)</doc>
