<doc id="250895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250895" title="ดีปเฮาส์">ดีปเฮาส์ ดีปเฮาส์ () เป็นแนวดนตรีของดนตรีเฮาส์ ที่รวมองค์ประกอบของดนตรีชิคาโกเฮาส์ ดิสโก้ ดนตรีโซลยุค 80 แจ๊ส-ฟังก์ และดีทรอยต์เทคโน ส่วนเพลงแจ๊สก็มีอิทธิพลต่อดนตรีดีปเฮาส์โดยมักดึงองค์ประกอบของคอร์ดอันซับซ้อนมากกว่าไทรแอดพื้นฐาน ที่ทำให้เพลงมีความไม่กลมกลืนกันเล็กน้อย ส่วนดนตรีดิสโก้เป็นอิทธิพลอย่างมากต่อดนตรีดีปเฮาส์ ในรูปแบบของการร้องใช้มีการใช้เสียงร้องมากกว่าดนตรีเฮาส์อื่น ๆ คุณภาพเสียงร้องอันทรงพลัง ช้า และแสดงให้เห็นถึงความไม่กลมกลืนบางส่วนของเมโลดี้ บาคาดี้ จิน และเตกีล่า</doc>
