<doc id="250855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250855" title="ไมเคิล">ไมเคิล ไมเคิล เป็นชื่อบุคคล อาจหมายถึง- บุคคลในวงการบันเทิง - ไมเคิล แจ็กสัน นักร้องชาวอเมริกัน - ไมเคิล เบย์ ผู้กำกับชาวอเมริกัน - ไมเคิล เจ. ฟอกซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน - ไมเคิล บูเบล นักร้องชาวแคนาดา- นักวิทยาศาสตร์ - ไมเคิล ฟาราเดย์ นักฟิสิกส์ชาวอังกฤษ ผู้คิดค้นไดนาโม - ไมเคิล กริฟฟิน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน ผู้บริหารนาซา - ไมเคิล โบเวนส์ นักปรัชญาชาวเบลเยียม- นักกีฬา- ไมเคิล จอร์แดน นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - ไมเคิล โอเวน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - ไมเคิล คัตซิดิส นักมวยชาวออสเตรเลีย แชมป์ออสเตรเลียรุ่นไลท์เวท - ไมเคิล คาร์บาฮาล นักมวยชาวอเมริกัน ได้รับเหรียญเงินในโอลิมปิกปี 2531 - ไมเคิล จอห์นสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - ไมเคิล เฟ็ลปส์ นักว่ายน้ำชาวอเมริกัน ได้รับ 16 เหรียญทองในโอลิมปิก- ศิลปิน - มีเกลันเจโล (รู้จักในชื่อ ไมเคิล แองเจอโล) ศิลปินชาวอิตาลี</doc>
