<doc id="250878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250878" title="อันเดรอา เดล กัสตัญโญ">อันเดรอา เดล กัสตัญโญ อันเดรอา เดล คาตานโย () (ราว ค.ศ. 1421 - ค.ศ. 1457) เป็นจิตรกรยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาของอิตาลีของคริสต์ศตวรรษที่ 15 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนจิตรกรรมฝาผนัง อันเดรอา เดล คาตานโยได้รับอิทธิพลส่วนใหญ่จากมาซาชิโอและจอตโต ดี บอนโดเน งานของคาตานโยรวมทั้งจิตรกรรมฝาผนังภายในวัดซานตาอพอลโลเนียในฟลอเรนซ์ และภาพเหมือนบนหลังม้าของทหารรับจ้างอิตาลีผู้มีชื่อเสียงนิคโคโล ดา โทเล็นทิโนที่เขียนใน ค.ศ. 1456) ภายในมหาวิหารฟลอเรนซ์ คาตานโยมีอิทธิพลต่อตระกูลการเขียนแบบเฟอร์ราราของโคสิโม ทูรา, ฟรานเชสโค เดล คอสสา และ แอร์โคเล เดรอแบร์ติ</doc>
