<doc id="250946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=250946" title="เคาน์ตีช็องปาญ">เคาน์ตีช็องปาญ อาณาจักรเคานต์แห่งช็องปาญ () เป็นอดีตอาณาจักรที่ปกครองโดยเคานต์แห่งช็องปาญ ตั้งอยู่ในบริเวณแคว้นช็องปาญาร์แดนในประเทศฝรั่งเศสปัจจุบัน อาณาจักรเคานต์แห่งช็องปาญก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 950 และสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1316 ช็องปาญแยกตัวออกมาจากทรัว ในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 11 โดยมีอูกเป็นผู้ดำรงตำแหน่งเป็นเคานต์แห่งช็องปาญคนแรก เมื่อหลุยส์ผู้ทรงเป็นเคานต์แห่งช็องปาญขึ้นครองราชย์ต่อจากพระราชบิดาพระเจ้าฟิลิปที่ 4 เป็นพระเจ้าหลุยส์ที่ 10 แห่งฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1314 อาณาจักรเคานต์แห่งช็องปาญก็ตกไปเป็นดินแดนของทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ เคานต์แห่งช็องปาญแต่ในนามมีตำแหน่งเป็น “seneschal” แห่งฝรั่งเศสด้วย</doc>
