<doc id="251112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251112" title="แผ่นแปซิฟิก">แผ่นแปซิฟิก แผ่นแปซิฟิก () คือแผ่นเปลือกโลกมหาสมุทรที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนของมหาสมุทรแปซิฟิก มีพื้นที่ประมาณ 103 ล้านตารางกิโลเมตรจึงถือว่าเป็นแผ่นเปลือกโลกที่ใหญ่ที่สุด แผ่นแปซิฟิกมีจุดร้อนภายในที่ทำให้เกิดหมู่เกาะฮาวาย แผ่นแปซิฟิกกำลังเคลื่อนตัวเพื่อปรับสมดุลทางธรรมชาติ เพราะน้ำแข็งขั้วโลกละลายและได้ไหลเข้าสู่มหาสมุทรแปซิฟิก จึงทำให้น้ำในมหาสมุทรแปซิฟิกมีมากเกินไปจนเสียสมดุล ซึ่งการเคลื่อนตัวของแผ่นแปซิฟิกอาจทำให้พื้นที่ที่ติดกับทะเลหายไปได้</doc>
