<doc id="251203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251203" title="ไฮโดรเจนซัลไฟด์">ไฮโดรเจนซัลไฟด์ ไฮโดรเจนซัลไฟด์ () หรือ ก๊าซไข่เน่า เป็นสารประกอบที่มีสูตรเคมีเป็น HS ไม่มีสี, เป็นพิษ และเป็นแก๊สไวไฟ มีกลิ่นเน่าเหม็นคล้ายไข่เน่า บ่อยครั้งเป็นผลจากแบคทีเรียย่อยสลายซัลไฟต์ในสารอนินทรีย์ในสภาวะขาดออกซิเจน เช่นใน หนองน้ำและท่อระบายน้ำ (การย่อยสลายแบบไม่ใช้ออกซิเจน) นอกจากนั้นยังพบในแก๊สจากภูเขาไฟ ก๊าซธรรมชาติ และบ่อน้ำบางบ่อ กลิ่นของ HS ไม่ใช่คุณสมบัติโดยทั่วไปของกำมะถัน ซึ่งในความจริงแล้วไม่มีกลิ่น</doc>
