<doc id="251312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251312" title="มาร์ติน โชนเกาเออร์">มาร์ติน โชนเกาเออร์ มาร์ติน โชนเกาเออร์ () (ราว ค.ศ. 1448 - 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1491) เป็นจิตรกรและนักสร้างภาพพิมพ์ (engraver) ของยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาคนสำคัญของเยอรมนีของคริสต์ศตวรรษที่ 15 ภาพพิมพ์ของโชนเกาเออร์แพร่หลายโดยทั่วไป และเป็นที่รู้จักกันในอิตาลีในนามว่า “Bel Martino” และ “Martino d'Anversa” บิดาของมาร์ติน โชนเกาเออร์ชื่อคาสเปอร์เป็นช่างทองชาวเอาก์สบวร์คผู้ไปตั้งถิ่นฐานอยู่ที่โคลมาร์ ที่มาร์ตินเติบโตขึ้น มาร์ตินอาจจะฝึกงานกับมาสเตอร์ อี. เอส เอ. ไอแอ็ท เมเยอร์เห็นลักษณะของทั้งสองลักษณะในงานพิมพ์ของมาร์ติน และงานทุกชิ้นของโชนเกาเออร์ที่ลงชื่อ M†S แสดงให้เห็นลักษณะที่วิวัฒนาการเต็มที่ โชนเกาเออร์ก่อตั้งตระกูลการสร้างงานพิมพ์ที่สำคัญที่โคลมาร์ ที่วิวัฒนาการมาเป็น “Little Masters” ของศิลปินรุ่นต่อมา และกลุ่มใหญ่กว่านั้นของศิลปินเนิร์นเบิร์ก ในด้านจิตรกรรมลักษณะการเขียนของโชนเกาเออร์เป็นแบบเฟล็มมิชของโรเจียร์ ฟาน เดอ เวย์เด็น และภาพเขียนที่ยังคงเหลืออยู่แสดงให้เห็นถึงความสามารถในการใช้สีและการเขียนรายละเอียด</doc>
