<doc id="251302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251302" title="โจวันนี บัตติสตา ตีเอโปโล">โจวันนี บัตติสตา ตีเอโปโล จิโอวานนิ บัตติสตา ติเอโปโล () (5 มีนาคม ค.ศ. 1696 - 27 มีนาคม ค.ศ. 1770) เป็นจิตรกรยุคบาโรกชาวเวนิสของคริสต์ศตวรรษที่ 18 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนจิตรกรรมฝาผนัง และ จิตรกรรมสีน้ำมัน ติเอโปโลไม่แต่ทำงานในอิตาลีแต่ยังทำงานในเยอรมนีและสเปนด้วย. Giovan Battista Tiepolo ร่วมกับ Giovanni Battista Pittoni, Canaletto, Giovanni Battista Piazzetta, จูเซปเป้มาเรีย Crespi และ Francesco Guardi รูปแบบดั้งเดิมที่ดี เก่า ปริญญาโท ระยะเวลาของจิตรกรที่.ประวัติชีวิตเบื้องต้น (ค.ศ. 1696-ค.ศ. 1726) ประวัติ. ชีวิตเบื้องต้น (ค.ศ. 1696-ค.ศ. 1726). จิโอวานนิ บัตติสตา ติเอโปโลเกิดเมื่อวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1696 ที่เมืองเวนิสในประเทศอิตาลี เป็นลูกคนเล็กสุดในบรรดาพี่น้องหกคนของออร์เซ็ตตา และโดเมนนิโคผู้เป็นกัปตันทางทะเล แม้ว่านามสกุลของจิโอวานนิจะเป็นนามสกุลของชาวเมืองชั้นสูง (Patrician) แต่บิดาของจิโอวานนิมิได้อ้างตนเองเช่นนั้น จิโอวานนิรับศีลจุ่มที่วัดท้องถิ่นวัดซานเปียโตรดิคาลเตลโลในชื่อ “จิโอวานนิ บัตติสตา” ตามชื่อพ่อทูลหัวผู้เป็นขุนนางชาวเวนิสชื่อ จิโอวานนิ บัตติสตา ดอเรีย บิดาของจิโอวานนิปีหนึ่งหลังจากนั้นทิ้งให้ออร์เซ็ตตาต้องประสบปัญหาทางการเงินคนเดียวกับลูก ติเอโปโลเดิมเป็นลูกศิษย์ของเกรกอริโอ ลัซซารินิ (Gregorio Lazzarini) แต่ได้รับอิทธิพลจากเซบาสติอาโน ริชชิและจิโอวานนิ บัตติสตา ปิอัซเซตตาจิตรกรร่วมสมัยที่มีอาวุโสกว่ามากกว่า เมื่ออายุได้ 19 ปีติเอโปโลก็เขียนงานจ้างสำคัญงานแรกเสร็จที่ชื่อ “เอบราฮัมสังเวยไอแซค” ติเอโปโลออกจากห้องเขียนภาพของลัซซารินิในปี ค.ศ. 1717 และได้รับเข้าเป็นสมาชิกของสมาคมเซนต์ลูค (Fraglia) หรือสมาคมจิตรกร ในปี ค.ศ. 1719 ติเอโปโลก็สมรสกับมาเรีย เซซิเลีย การ์ดิน้องสาวของจิตรกรเวนิสฟรานเชสโค (Francesco Guardi) และจิโอวานนิ อันโตนิโอ การ์ดิ (Giovanni Antonio Guardi) ติเอโปโลและมาเรียมีบุตรธิดาด้วยกันเก้าคน สี่คนเป็นลูกสาว ลูกชายสามคนรอดมาจนโต สองคนhad nine children. Four daughters and three sons survived childhood. Two sons, จิโอวานนิ โดเมนิโค และ โลเร็นโซ บาลดิสเซราเป็นจิตรกรร่วมกับติเอโปโล และต่อมาต่างก็มีชื่อเสียงพอสมควร ลูกชายคนที่สามเป็นนักบวช</doc>
