<doc id="251611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251611" title="การอพยพฉุกเฉิน">การอพยพฉุกเฉิน การอพยพฉุกเฉิน () หมายถึง การเคลื่อนย้ายประชากรอย่างรวดเร็วและเร่งด่วน เนื่องจากเกิดภัยธรรมชาติหรือภัยอันตรายอย่างใดอย่างหนึ่งเกิดขึ้น โดยสามารถมีขอบเขตได้ตั้งแต่การอพยพขนาดเล็ก เช่น อพยพผู้คนในอาคารที่ถูกเพลิงไหม้ ไปจนถึงการอพยพขนาดใหญ่ เช่น การอพยพเนื่องจากอุทกภัยสาเหตุของการอพยพ สาเหตุของการอพยพ. การอพยพฉุกเฉินอาจเกิดขึ้นก่อน ระหว่างหรือหลังเหตุการณ์ภัยพิบัติทางธรรมชาติก็ได้ อย่างเช่น:- การปะทุของภูเขาไฟ - วาตภัย - อุทกภัย - แผ่นดินไหว และสาเหตุอื่น อย่างเช่น:- การโจมตีทางทหาร - อุบัติเหตุทางอุตสาหกรรม - อุบัติเหตุทางนิวเคลียร์ - อุบัติเหตุทางการจราจร - อัคคีภัย - การวางระเบิด - การก่อการร้าย - ยุทธการทางทหาร - โครงสร้างของอาคารชำรุด - การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส</doc>
