<doc id="251622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251622" title="สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2009-10">สโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ฤดูกาล 2009-10 ใน ฤดูกาล 2009–10 เป็นปีที่นิวคาสเซิลยูไนเต็ดเล่นอยู่ในเดอะแชมเปียนชิพเป็นครั้งแรกในรอบ 16 ปีชุดแข่งขัน ชุดแข่งขัน. ชุดที่สวมในฤดูกาล 2009-10 เป็นชุดโดยอาดิดาส และผู้สนับสนุนหลักของทีมคือนอร์ทเทิร์นร็อคเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 17 มิถุนายน 2009: มีการเปิดเผยตารางการแข่งขันของ เดอะแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2009-2010- 22 มิถุนายน 2009: นิวคาสเซิลเปิดเผยชุดเยือนของทีมเป็นสีเหลืองสลับขาว- 27 มิถุนายน 2009: มาร์ค ฮูส และ ร็อบบี เอลเลียตต์ ลาออกจากการเป็นโค้ชของทีม - 31 กรกฎาคม 2009: เซอร์ บ็อบบี ร็อบสัน อดีตผู้จัดการทีมเสียชีวิตลงด้วยโรคมะเร็ง- 2 สิงหาคม 2009: นิวคาสเซิลเปิดเผยชุดที่ 3 ของทีมเป็นสีน้ำเงินสลับขาว - เควิน คีแกน อดีตผู้จัดการทีมเรียกค่าเสียหายที่ระบุในสัญญาคุมทีมของเขาหลังจากลาออกไปทั้งที่คุมทีมได้ 4 นัด เนื่องจากมีปัญหากับบอร์ดบริหารการโยกย้ายผู้เล่นย้ายเข้าการโยกย้ายผู้เล่น. ย้ายเข้า. - รวม: ~ £0ย้ายออกย้ายออก. - รวม: ~ £23.5 ล้านยืมตัวถูกยืมตัวการแข่งขันนัดอุ่นเครื่องการแข่งขันนัดอุ่นเครื่องลีกลีกคัพ</doc>
