<doc id="251760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251760" title="ไซร์เออเรเคิดส์">ไซร์เออเรเคิดส์ ไซร์เออเรเคิดส์ (Sire Records) เป็นเครื่องหมายการค้าในการับนทึกเสียงที่ยังเหลือในปัจจุบัน ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2509 ในปี 2009 ไซร์และ อิเล็กตรา ซึ่ง เป็นค่ายเพลงในเครือ วอร์เนอร์มิวสิกกรุ๊ปเข้ามาบล็อกหรือปิดกั้นวิดีโอบนยูทูบที่อยู่ภายใต้สังกัด หรือออกจำหน่ายภายใต้สัญญาของ วอร์เนอร์มิวสิกกรุ๊ป โดยระบุเป็นการละเมิดลิขสิทธิ์ การบล็อกที่เกิดขึ้นมีผลต่อศิลปินภายใต้สังกดเพลงที่เป็นเจ้าของหรือจัดจำหน่ายโดยวอร์เนอร์มิวสิกกรุ๊ป</doc>
