<doc id="251822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251822" title="การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล">การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล () กรุงคอนสแตนติโนเปิลถูกล้อมหลายครั้งในประวัติศาสตร์ของจักรวรรดิไบแซนไทน์การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยเปอร์เชียและอาหรับการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยเปอร์เชียและอาหรับ. - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 626) เป็นการล้อมครั้งแรกโดยอวาร์ยูเรเชียน, สลาฟ และ ซาสซานิยะห์เปอร์เชีย (Sassanid Empire) - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 674–678) เป็นการล้อมครั้งแรกโดยอาหรับ - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 717–718) เป็นการล้อมครั้งที่สองโดยอาหรับการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยบัลแกเรียและรุสการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยบัลแกเรียและรุส. - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 813) เป็นการล้อมโดยครุมแห่งบัลแกเรีย - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 821–823) เป็นการล้อมโดยทอมัสเดอะสลาฟ - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 860) เป็นการล้อมโดยรุส - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 941) เป็นการล้อมโดยรุสการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลระหว่างสงครามครูเสดการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลระหว่างสงครามครูเสด. - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 1203) เป็นการล้อมครั้งแรกในสงครามครูเสดครั้งที่ 4 เมื่ออเล็กซิออสที่ 4 อันเจลอสไม่สามารถยึดราชบัลลังก์หลังจากอเล็กซิออสที่ 3 อันเจลอสหนีไปเธรซ - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 1204) เป็นการล้อมครั้งที่สองและเป็นครั้งที่คอนสแตนติโนเปิลเสียเมือง ตัวเมืองถูกทำลายอย่างย่อยยับ - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 1235) เป็นการล้อมโดยกองทัพของบัลแกเรียและไนเซียเพื่อยึดเมืองคืนแต่ไม่สำเร็จ - การเข้ายึดกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยไนเซีย ในปี ค.ศ. 1261 กองทหารไนเซียภายใต้การนำของขุนพลอเล็กซิออส สตราทีโกโพลอส เข้าเมืองคอนสแตนติโนเปิลที่ไม่มีการป้องกันเท่าใดนักได้ซึ่งทำให้เป็นการสิ้นสุดของจักรวรรดิละตินและฟื้นฟูการปกครองโดยกรีก ทหารละตินที่ป้องกันเมืองอยู่ก็หายไป จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิละตินก็เสด็จหนีไปโดยไม่มีการต่อสู้การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยออตโตมันการล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิลโดยออตโตมัน. - จักรวรรดิออตโตมันปิดล้อมเมืองระหว่างปี ค.ศ. 1390 ถึง ปี ค.ศ. 1402 เริ่มด้วยการต่อต้านโดยสงครามครูเสดนิโคโปลิส และต่อมาก็พ่ายแพ้ในยุทธการอังการา - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 1422) เป็นการล้อมโดยจักรวรรดิออตโตมันครั้งแรกโดยฝ่ายไบแซนไทน์ได้รับชัยชนะ - การล้อมกรุงคอนสแตนติโนเปิล (ค.ศ. 1453) เป็นการล้อมโดยจักรวรรดิออตโตมันครั้งที่สองที่นำโดยสุลต่านเมห์เมดที่ 2 ที่เป็นผลให้เสียเมืองในที่สุด</doc>
