<doc id="251845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251845" title="มาสค์ไรเดอร์ อากิโตะ (ดีเคด)">มาสค์ไรเดอร์ อากิโตะ (ดีเคด) มาสค์ไรเดอร์ อากิโตะ () เป็นคาเมนไรเดอร์แห่งโลกอากิโตะในมาสค์ไรเดอร์ดีเคดอาชิคาวะ โชอิจิอาชิคาวะ โชอิจิ. - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ / มาสค์ไรเดอร์ G3 / มาสค์ไรเดอร์ เอ็กซีดกิลล์/ อาชิคาวะ โชอิจิ (芦河ショウイチ) แสดงโดย ยามะนากะ ซาโตชิ (山中 聡) (ปรากฏตัวในตอนที่ 12 - 13) ไรเดอร์แห่งโลกอากิโตะ ผู้แปลงร่างอากิโตะด้วยพลังของพระเจ้าร่างแปลงของโซอิจิเอ็กซ์ชีดกิลล์ ร่างแปลงของโซอิจิ. เอ็กซ์ชีดกิลล์. เอ็กซ์ชีดกิลล์ เป็นร่างอากิโตะที่ไม่สมบูรณ์ วิวัฒนาการจากร่างกิลล์ชายนิ่งฟอร์ม ชายนิ่งฟอร์ม. ชายนิ่งฟอร์ม เป็นร่างแท้จริงของอากิโตะโดยมีลักษณะเปล่งประกาย พัฒนามาจากร่างเบิร์นนิ่งฟอร์มและเป็นร่างสุดยอดของอากิโตะอากิโตะทอร์เนเดอร์ อากิโตะทอร์เนเดอร์. อากิโตะทอร์นาโดเป็นไฟนอลฟอร์มไรด์ของอากิโตะเป็น แมชชีน ทอร์เนเดอร์ สไลเดอร์ โหมดใช้เป็นพาหนะต่อสู้กลางอากาศได้</doc>
