<doc id="251987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251987" title="อุปสรรค (แก้ความกำกวม)">อุปสรรค (แก้ความกำกวม) คำสำคัญ "อุปสรรค" [อุปะสัก, อุบปะสัก] สามารถหมายถึง- อุปสรรค - เครื่องขัดข้อง, ความขัดข้อง, เครื่องขัดขวาง. - คำอุปสรรค - คำสำหรับใช้เติมข้างหน้าคำนามหรือคำกริยาที่เป็นรูปคำบาลีหรือสันสกฤต ให้มีความหมายแผกเพี้ยนไปจากเดิม หรือมีความหมายตรงข้ามกับความหมายเดิม เป็นต้น และถือเป็นคำเดียวกับคำนามหรือคำกริยานั้น เพราะตามปรกติจะไม่ใช้ตามลำพัง เช่น วัฒน์ = เจริญ, อภิวัฒน์ = เจริญยิ่ง; ปักษ์ = ฝ่าย, ปฏิปักษ์ = ฝ่ายตรงข้าม, ข้าศึก, ศัตรู</doc>
