<doc id="251988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251988" title="ปัจจัย">ปัจจัย คำสำคัญ "ปัจจัย" สามารถหมายถึง- เหตุอันเป็นทางให้เกิดผล, หนทาง, เช่น การศึกษาเป็นปัจจัย ให้เกิดความรู้ความสามารถ - องค์ประกอบ - องค์ประกอบ, ส่วนประกอบ, เช่น ปัจจัยในการผลิต - จตุปัจจัย หรือ ปัจจัยสี่ - เครื่องอาศัยเลี้ยงชีวิตของบรรพชิตในพระพุทธศาสนา 4 อย่าง คือ จีวร (ผ้านุ่งห่ม) บิณฑบาต (อาหาร) เสนาสนะ (ที่อยู่) คิลานเภสัช (ยา), โดยปริยายหมายถึงเงินตราก็ได้ (มักใช้แก่ภิกษุสามเณร) - ปัจจัย (ไวยากรณ์) - ส่วนเติมท้ายธาตุหรือศัพท์เพื่อแสดงความหมายเป็นต้น</doc>
