<doc id="251902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251902" title="มาสค์ไรเดอร์ เดอะเฟิร์ส">มาสค์ไรเดอร์ เดอะเฟิร์ส มาสค์ไรเดอร์ เดอะเฟิร์ส (ชื่อต้นฉบับ: 仮面ライダー　ＴＨＥ　ＦＩＲＳＴ, Kamen Raidā Za Fāsuto?, Masked Rider THE FIRST) เป็นภาพยนตร์ที่สร้างใน ปี 2005 โดยนำ MASKED RIDER ภาคแรกซึ่งเป็นต้นฉบับมาปรับปรุง และนำมาฉายในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2546เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ทาเคชิ ฮอนโก นักศึกษามหาวิทยาลัยผู้ใฝ่ฝันจะเป็นนักแข่งรถโมโตครอส ได้ถูกขบวนการลึกลับที่เรียกตัวเองว่า ช็อกเกอร์ ลักพาตัวไปผ่าตัดให้เป็นมนุษย์ดัดแปลงที่เรียกว่า Masked Rider 1 แต่ก่อนที่จะถูกล้างสมองเขาก็หนีออกมาได้ทัน แม้ว่าจะทั้งเกลียดทั้งกลัวความสามารถนั้น แต่เขาก็ได้ใช้มันเข้าต่อต้านขบวนการช็อกเกอร์ เพื่อช่วยเหลือมวลมนุษย์ ทางช็อคเกอร์เองก็ไม่อยู่เฉย ทิ้งไพ่ตายโดยการใช้มนุษย์ดัดแปลง ที่เหมือนกับฮอนโกทุกประการ เพื่อสังหารเขาเสียและให้ชื่อกับ ฮายาโตะ อิจิมอนจิ ผู้นี้ว่า Masked Rider 2 แต่ทุกอย่างกลับตาลปัตร ที่ทั้งคู่กลับเห็นใจกันและกันจนร่วมมือกันเข้าสู้กับศัตรู แต่ทว่าทางช็อคเกอร์เองก็ไม่ยอมแน่จึงได้ส่งมนุษย์ดัดแปลงตัวอื่น ๆ มาตามฆ่าทั้งสองอีกครั้งตัวละครตัวละคร. - มาสค์ไรเดอร์ 1 / ฮอนโก ทาเคชิ - มาสค์ไรเดอร์ 2 / อิจิมอนจิ ฮายาโตะช็อกเกอร์เพลงประกอบในภาพยนตร์ เพลงประกอบในภาพยนตร์. เพลงเปิด- "Let's Go!! Rider Kick" ร้องโดย Sheja เพลงจบ- "Bright! our Future" ร้องโดย ISSA</doc>
