<doc id="251916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=251916" title="ทรูโฟร์ยู">ทรูโฟร์ยู ทรูโฟร์ยู () เป็นช่องโทรทัศน์ซึ่งผลิตโดย บริษัท ทรูวิชันส์ จำกัด (มหาชน) นำเสนอรายการประเภทข่าวสาร บันเทิงและกีฬา จากทรูวิชันส์บางส่วน แพร่ภาพผ่านโครงข่าย โทรทัศน์ภาคพื้นดินระบบดิจิทัล ตามที่ กสทช.ออกใบอนุญาต ในประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดปกติ ช่องหมายเลข 24 และออกอากาศคู่ขนาน ทางโทรทัศน์ดาวเทียม หรือโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิลประวัติ ประวัติ. เมื่อปี พ.ศ. 2541 โทรทัศน์ระบบบอกรับเป็นสมาชิก ยูบีซี (ชื่อขณะนั้น) กำหนดให้นำเสนอ รายการแนะนำสินค้าทางโทรทัศน์ ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ทางช่องหมายเลข 10 โดยมีชื่อตั้งต้นว่า ช็อปปิงแอตโฮม () ต่อมาในปี พ.ศ. 2548 สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) กระทรวงอุตสาหกรรม เช่าช่องดังกล่าว พร้อมทั้งจ้างให้ยูบีซี ผลิตเนื้อหาเป็น ช่องเอสเอ็มอีช็อป () จนกระทั่งวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 บริษัท ทีวี ไดเร็ค จำกัด (มหาชน) เช่าต่อช่องดังกล่าวจากทรูวิชันส์ แล้วผลิตเนื้อหาด้วยตนเองโดยตั้งชื่อว่า ช็อปปิงเน็ตเวิร์ก () จากนั้นเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 ทรูวิชันส์มีนโยบายเปลี่ยนแปลง ช่องหมายเลข 10 เป็นชื่อใหม่ว่า ทรูเท็น () พร้อมทั้งนำเนื้อหาบางส่วนของ รายการประเภทสาระ บันเทิงและกีฬา ซึ่งเป็นลิขสิทธิ์ของทรูวิชันส์ มาแพร่ภาพตลอด 24 ชั่วโมง ผ่านทุกช่องทางของทรูวิชันส์ และออกอากาศคู่ขนาน ผ่านโทรทัศน์ดาวเทียมระบบซี-แบนด์ ด้วยกล่องแปลงสัญญาณของพีเอสไอ โดยที่ผู้ใช้กล่องรับสัญญาณอื่น ต้องทำการถอดรหัสเสียก่อน จึงสามารถรับชมได้ จนกระทั่งเวลา 23:59 น. ของวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2557 ทรูวิชันส์ยุติการออกอากาศทรูเท็น เพื่อปรับปรุงระบบการออกอากาศ ให้รองรับต่อระบบดิจิทัลภาคพื้นดิน ก่อนจะกลับมาเริ่มแพร่ภาพในชื่อปัจจุบัน อย่างเป็นทางการตั้งแต่วันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2557 จนถึงปัจจุบัน ซึ่งในช่องทางของทรูวิชันส์ มีการออกอากาศด้วยภาพคมชัดสูง ทางช่องหมายเลข 2 เพิ่มเติมด้วย (ต่อมาตั้งแต่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ย้ายสลับกับช่องทรูอินไซด์ ไปที่ช่องหมายเลข 4) ขณะที่ช่องทรูซีเล็กต์ ซึ่งนำเสนอ รายการแนะนำสินค้าทางโทรทัศน์ ของทรูวิชันส์เอง ย้ายจากช่องหมายเลข 11 เข้าทดแทนช่องทรูเท็นที่ช่องหมายเลข 10 (ตั้งแต่ 26 เมษายน พ.ศ. 2559 ทางช่องทรูโฟร์ยู ช่องหมายเลข 4 ย้ายไปที่ช่องหมายเลข 24,40 และ ทางทีวีดิจิตอลและทีวีดาวเทียมช่องหมายเลข 24) ก่อนจะขอยกเลิกจากหมายเลขช่องของทรูวิชั่นส์ซ้ำเหมือนกัน หมายเลข 40 111 และ 334 เพื่อให้เป็นไปตามข้อกำหนดของ กสทช. ที่ห้ามนำฟรีทีวีออกอากาศนอกเหนือจากหมายเลขที่กำหนด ตั้งแต่ 1 มกราคม พ.ศ. 2560) ต่อมาเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) อนุญาตให้ทรูโฟร์ยูสามารถออกอากาศรายการในรูปแบบโทรทัศน์ความละเอียดสูงบางช่วงเวลา เพื่อรองรับการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบสุดท้ายซึ่งประเทศรัสเซียเป็นเจ้าภาพรายการในปัจจุบันข่าวสถานีฯผลิตเองรายการในปัจจุบัน. ข่าว. สถานีฯผลิตเอง. - Smart News ข่าวดึก - Smart News ข่าวเช้า - Smart News ข่าวเที่ยง - Smart News ข่าวเย็น - คนชนข่าว - ลุยกองข่าวรายการภาคบังคับรายการภาคบังคับ. - เดินหน้าประเทศไทย - คืนความสุขให้คนในชาติ - ข่าวในพระราชสำนักกีฬากีฬา. - ไทยลีก - ไทยลีก 2 - โคปาอเมริกา - ศึก True4u กำปั้นแดนมังกร - สปอร์ตบันเทิง - สปอร์ต เวิลด์ คลาส - THAI LEAGUE WORLD - การแข่งขันมอเตอร์ไซค์ทางเรียบ - ฮอทสปอร์ต - ศึก True4u มวยมันส์วันศุกร์ - วอลเลย์บอลไทยแลนด์ลีกวาไรตี้วาไรตี้. - ยิ้มทั่วไทย - บันเทิงพลาซ่า - The Attitude คิดเปลี่ยนโลก - สมรภูมิบ้านทุ่ง - หกสิบวิ พิชิตแสน - ธรรมะทริป - อรุณธรรม - วีเมนส์ทอล์ก - อาชีพนอกกระแส - ตามติดชีวิตมะหมา - คาเฟ่ ออน เอิร์ท - ยิ้มทั่วไทย สุดสัปดาห์ - ทรู ยู ชวนชิมกับ เชลล์ - เที่ยวนี้มีแต่เฮง - แสบซ่า ท้าโชว์ - รันนิ่งแมน - แซ่บ สด จี๊ด - แก๊ก แก๊ก ยิ้มมุมปาก - เดอะ ไลน์ - โกโกริโกะ เกมกึ๋ย - ออน เดอะ เวย์ - วีเมนส์ทอล์ก - ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย - เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ - เดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ - ป๋าซ่าพาซิ่ง Grandpas Over Flowersละครโทรทัศน์ไทยละครโทรทัศน์ไทย. - ศรีอโยธยา - รักนี้ชั่วนิรันดร์ - วุ่นนักรักเต็มบ้าน - นางกลางไฟ - มายานางฟ้า - มนต์เจตภูต - แสนดี เดอะซีรีส์ - พล นิกร กิมหงวน - บ่วงมาร - พันล้านพนันรัก - รักทรหด เดอะซีรีส์ - Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ - เวลาในขวดแก้ว - แอลโอแอล ชีวิตคิดบวก - แผนรักฉบับออร์แกนิค - ซิ่งรักทะลุมิติ - Fly To Fin สุดติ่งจิงเกิลเบล - ส้มตำแฮมเบอร์เกอร์ - เจ้าเวหา - True Love Story เพราะเธอคือรัก - เถียนมีมี่ รักเธอชั่วนิรันดร์ - Angel Destiny อุบัติรักเทวา - ดัง หนี ดับ - รักเธอประเทศไทย - นางฟ้าไร้ปีก - เพลงรักข้ามคลอง - กลรักเกมมายา - Princess Hours Thailand - I sea u - คุณย่าดอตคอม - ร่มฉัตรซิตคอมซิตคอม. - รับแซ่บ MY BOSS - คิวชู เดอะซีรีส์ - ครอบครัวตัวสลับละครชุดจากต่างประเทศละครชุดจากต่างประเทศ. - ลิขิตรักละลายใจ - สูตรรักฉบับเจ้าหญิง (My Princess) - ยิปมัน ปรมาจารย์เจ้ากังฟู (IP Man) - ชุลมุนครอบครัวยุ่งเหยิง (Life is Beautiful) - พ่อค้าเร่แห่งโชซอน - มนุษย์หมาป่าวัยทีน (Teen Wolf [ 3 ]) - ซอนต็อก มหาราชินีสามแผ่นดิน - ตำนานกุบไลข่าน - คิวชู เดอะซีรีส์ - ตำนานรักตระกูลน้ำหอม《活色生香》（英文：Legend of Fragrance） - ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดิน - รักวุ่นๆ ครอบครัวอลเวง (Rosy Lovers) - ตำนานรักมาเฟียเซี่ยงไฮ้ - พลิกซากปมมรณะ - ศึกจอมราชันย์ (The Heroes of Sui Tang) - เงือกสาวตัวร้ายกับนายต้มตุ๋น (The Legend of the Blue Sea) (푸른 바다의 전설)ภาพยนตร์ทั้งในและต่างประเทศภาพยนตร์ทั้งในและต่างประเทศ. - คอมมานโด (Commando) - เพชฌฆาต 007 (From Russia with Love) - เบ๊บ หมูน้อยหัวใจเทวดา (Babe) - ตู้ กด ตาย (ATM) - ข้าคือตำนานพิฆาตมหากาฬ (I am Legend) - เว็บร้อน ซ่อนมรณะ (Perfect Stranger) - ตุ๊กแกรักแป้งมาก (Chiang Khan Story) - คนเถื่อน เมืองมหากาฬ (Lawless) - หนูหิ่น เดอะมูฟวี่ (Noo Hin: The Movie) - ตำนานดาบ คิง อาเธอร์ (The Last Legion) - รหัสวินาศโลก (Knowing) - เว็บร้อน ซ่อนมรณะ (Perfect Stranger) - เธอ เริ่ด เชิด ป่อง (What to Expect When You're Expecting) - มิส พอตเตอร์ (Miss Potter) - ม้าพิชิตโลก (Seabiscuit) - สาวฮูล่า หัวใจฮีโร่ (Hula Girls) - คนโคตรระห่ำ (Medallion (Stolen)) - ม็อบหน้าขน ซนซ่าป่วนเมือง (Furry Vengeance) - ด้วยใจแห่งมิตร พิชิตทุกสิ่ง (The Intouchables) - เพราะหัวใจบอกรักได้ครั้งเดียว (First Love) - นักล่าพันธุ์อมตะ 2 (Blade II) - เร็ว แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว (The Fast and the Furious : Tokyo Drift) - ช็อคโกแลต (Chocolate) - วัยป่วนหัวใจปึ้ก (The Perks of Being a Wallflower) - ฝ่ายุทธการสุริยะทมิฬ (Tears of the Sun) - คันทรี่แบรส์ (The Country Bears) - แฮนค็อค ฮีโร่ขวางนรก (Hancock) - เกาะสวรรค์ขวัญผวา (A Perfect Getaway) - ยาจกซู ตำนานหมัดเมา (True Legend) - ป.ล. ผมจะรักคุณตลอดไป (P.S. I Love You) - มิตรภาพของเรา อย่าให้เงินมาเกี่ยว (Friends With Money) - ชีวิตใหม่หัวใจเดิม (A Brand New Life) - แผนปล้นมั่ว มุดเหนือเมฆ (The Ladykillers) - อธิฐานวุ่นลุ้นรัก ณ กรุงโรม (When in Rome) - ป๊อปปี้ เธอสุขไม่มีสุด (Happy Go Lucky) - พยัคฆ์มฤตยู 007 (Live and Let Die) - เทวดาท่าจะเท่ง (Tengs Angel) - พยมรณะล้างบัญชีเลือด (The Hit List) - ขบวนการ อเวนเจอร์ส (Avengers Confidential) - ถอดรหัสล่า ฆ่าไม่เลี้ยง (The Message) - ปล้นด่วน ก๊วนเด็กแนว (30 Minutes or Less) - เสน่ห์รักสาวนักช้อป (Confessions of a Shopaholic) - พยัคฆ์ระห่ำ มังกรผยองโลก (Crouching Tiger, Hidden Dragon) - ระทึกซ่อนระทึก (Deception) - หนึ่งฟัดหนึ่ง ใหญ่ต่อใหญ่ (The Forbidden Kingdom) - มิสเตอร์คิงคอง (Mr. Go) - แซมมี่ ต.เต่าซ่าส์ไม่มีเบรก (Around the World in 50 Years) - คลิกรักให้ลงล็อก (LoL) - ฉกขุมทรัพย์มหาภัยขุมทอง (Three Kings) - หัวใจร้องให้โลกรู้ (Country Strong) - ตำนานเดชนางพญางูขาว (The Sorcerer and the White Snake) - 50 เดท จีบเธอไม่เคยจำ (50 First Dates) - โคตรฅน ค้นโคตรสมบัติ (The Treasure Hunter) - เจอะเพื่อนตายในวันโลกแตก (Seeking a Friend for the End of ...) - ติวรักวิชาหัวใจ (Liberal Arts) - ตำนานดาบ คิง อาเธอร์ (The Last Legion) - แฮนค็อค ฮีโร่ขวางนรก (Hancock) - เฮลล์บอย ฮีโร่พันธุ์นรก (Hellboy) - เพชฌฆาตมหากาฬ (The Punisher) - ฝูงค้างคาวฉลามสยองจักรวาล (Pitch Black) - คนท้าใหญ่ (Let the Bullets Fly) - ระทึกซ่อนระทึก (Deception) - แอบจ้อง รอเชือด (The Resident) - คนเหล็ก 4 มหาสงครามจักรกลล้างโลก (Terminator Salvation) - แหกมฤตยูแดนข้าศึก (Behind Enemy Lines) - กระโจนฝัน ให้สนั่นโลก (Bandslam) - ปล้นแหวกนรก (Trespass) - ยึดเมืองแหวกมิติ (City Under Siege) - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 2 (The Bodyguard 2) - เฉินเจิน หน้ากากฮีโร่ (Legend of the Fist) - วิ่งขโยงฟัด (The Spy Next Door) - มายา รัก ละครสัตว์ (Water For Elephants) - กองทัพฉกขุมทรัพย์โลกสะท้าน (The Monuments Men) - (Millennium 3: Girl Who Kicked Hornet's..) - ไทตั้น เอ.อี. ศึกกู้จักรวาล (Titan A.E.) - ยาจกซู ตำนานหมัดเมา (True Legend) - ปฏิบัติการล้างบางทีมอึด (Operation : Endgame) - ตู้ กด ตาย (ATM) - ฮีโร่แฝงร่างสุดขอบโลก (Nim's Island) - รักพี่หัวใจให้น้อง (Your Sister's Sister) - ซุ้มมือปืน (Hit Man File) - สมรภูมิคลั่ง 120 ชั่วโมง (5 Days of War) - สู้ไม่รู้จักตาย (Taken) - เทคเคน 2 ฅนคม ล่าไม่ยั้ง (Taken 2) - เห็นแล้วต้องตาย (Sinister) - ด่วนวินาศหยุดไม่อยู่ (Unstoppable) - ขังฮีโร่ โค่นอำนาจ (Law Abiding Citizen) - มูแลง รูจ (Moulin Rouge)เกมส์โชว์เกมส์โชว์. - The Price is Right Thailand ราคาพารวย - Show Me The Money Thailandเด็กและเยาวชนเด็กและเยาวชน. - เบ็นเท็น - ชาวเดอร์ - แอดเวนเจอร์ไทม์ - โปเกมอน แบล็กแอนด์ไวต์รายการในอดีตรายการในอดีต. - ศึกจอมราชันย์ - บูเช็คเทียน จอมนางเหนือแผ่นดิน - ฮวางจินยี จอมนางหัวใจทระนง - พล นิกร กิมหงวน เดอะมิวสิคัล - พล นิกร กิมหงวน เดอะมิวสิคัล ซีซั่น 2 - สมรภูมิบ้านทุ่งผู้ประกาศข่าวผู้ประกาศข่าว. - โมไนย เย็นบุตร - อรการ จิวะเกียรติ - ธีรยุทธ บัญหนองสา - ณัฐธีร์ โกศลพิศิษฐ์ - ทัชธร วงศ์วานิช - วรุณวรรณ วราสินธุ์ - ณัฐชยา สงวนสุข - วรรษมน ช่างปรีชา - ณัฐรดา ก่อสุวรรณ - ภัทร จินตนะกุล - ศิรัถยา อิศรภักดีผู้ประกาศข่าวภาคสนามผู้ประกาศข่าวบันเทิงผู้ประกาศข่าวบันเทิง. - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ - ธนากร ชินกูล - ธัชนนท์ จารุพัชนี - พุทธชาด พงศ์สุชาติ - ปกฉัตร เทียมชัย - ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียดนักแสดงในสังกัดนักแสดงในสังกัด. - อธิชาติ ชุมนานนท์ - เขมนิจ จามิกรณ์ - วรเวช ดานุวงศ์ - โก๊ะตี๋ อารามบอย (เฉพาะเป็นครั้งคราว) - บุญยิสา จันทราราชัย - นิธิกาญจน์ กำลังวรรณ - จักรเพชร กุนทอง - เศรษฐพงศ์ เพียงพอ - วงศพัทธ์ ตั้งนิยม - สศิรา ทวียนต์ชัย - สรัลธร คล้ายอุดม - ณัฐวุฒิ เจนมานะ - วิชเวช เอื้ออำพน - กัญญ์กุลณัช ปัญญากิตตินันท์ - นิศาชล สิ่วไธสง - กุลชา สุคนธเสนี - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ - ภัทรบุตร เขียนนุกูล - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ - ศุภวิชญ์ บุญเกษม - ธันยนันท์ พิพัฒน์ไชยศิริ - มิณฑิตา วัฒนกุล - สุนันทา ยูรนิยม - ศรุญสธร ธนวัชรวัฒน์ - รชต ไตรโลกวิชัย - ธันยาภัทร ศิริโชติ - ปิยะณัฐ แดงพูนผล - เจริญ แซ่ภู - ชลัช ปุณยาฤทธิ์ - แมทธิว ดีน ฉันทวานิช - ธัชนนท์ จารุพัชนี - สิทธิชัย ผาบชมพู - สาธิดา ปิ่นสินชัย - ปภทพร ศิริรักษ์นภา - ชญาน์ทัต อยู่เป็นแก้ว - กาญจน์คนึง เนตรสีทอง</doc>
