<doc id="252068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252068" title="ชาตองเด">ชาตองเด "ชาตองเด" ( หมายถึง "ฉันรอคอย") เป็นซิงเกิลของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม "ไลฟ์อาปารี ออกจำหน่ายในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2540 ในประเทศฝรั่งเศสและเบลเยี่ยม "ชาตองเด" เป็นผลงานการประพันธ์ของชอง-ชาก โกลด์แมน เดิมเพลงนี้เป็นเพลงหนึ่งในอัลบั้ม เดอ ของเซลีน ซึ่งออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2538 มิวสิกวิดีโอเพลงนี้เป็นวิดีโอการแสดงสดของเซลีนที่โรงละคร Zenith ในปารีส ซึ่งได้บรรจุไว้ในดีวีดีคอนเสิร์ตไลฟ์อาปารี ซิงเกิลนี้ขึ้นอันดับสูงสุดที่ 46 ในฝรั่งเศส และอันดับที่ 22 ในชาร์ตเบลเยี่ยมวอลโลเนีย เพลงนี้ฉบับสตูดิโอได้บรรจุไว้ในอัลบั้ม เดอ โซนี่ มิวสิก ออกจำหน่ายเพลง "เชอเซปา" ฉบับร้องสดในเนเธอร์แลนด์ ในเวลาเดียวกันกับที่ประชาสัมพันธ์ซิงเกิลนี้ โดยบรรจุเพลง "ชาตองเด" ในด้าน-บีรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซีดีซิงเกิล 2 เพลง (ฝรั่งเศส)1. "ชาตองเด" (สด) – 4:58 2. "ชาตองเด" – 4:24ชาร์ต</doc>
