<doc id="252080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252080" title="ราชอาณาจักรฮังการี">ราชอาณาจักรฮังการี ราชอาณาจักรฮังการี หรือเรียกสั้นๆ ว่า ฮังการี (, ) มีชื่อเต็มว่า “ราชอาณาจักรแห่งพระมหามงกุฎอันศักดิ์สิทธิ์แห่งเซนต์สตีเฟน” () เริ่มก่อตั้งราชอาณาจักรขึ้นราว ค.ศ. 1000 เมื่อราชรัฐฮังการีที่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 896 ได้รับฐานะเป็น “ราชอาณาจักร” โครงสร้างของการปกครองเปลี่ยนแปลงจากระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ไปเป็นระบอบสาธารณรัฐเป็นระยะเวลาอันสั้นในปี ค.ศ. 1918 และอีกครั้งหนึ่งในปี ค.ศ. 1946 ซึ่งเป็นการสิ้นสุดของการเป็นราชอาณาจักรและเปลี่ยนไปเป็นสาธารณรัฐฮังการี ในประวัติศาสตร์ส่วนใหญ๋ราชอาณาจักรฮังการีถือว่าเป็นรัฐหนึ่งของยุโรปกลางที่นอกจากตัวราชอาณาจักรแล้วก็ยังรวมทรานซิลเวเนีย, โครเอเชีย-สโลวีเนีย และดินแดนที่เรียกว่าพรมแดนทหาร (Military Frontier)ชื่อต้นกำเนิดยุคกลางยุคกลางตอนต้นจักรวรรดิมองโกลยุคกลางตอนปลายศตวรรษที่ 16-19ศตวรรษที่ 20ออสเตรีย-ฮังการีค.ศ. 1920–1946</doc>
