<doc id="252070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252070" title="แคว้นลอมบาร์เดีย">แคว้นลอมบาร์เดีย ลอมบาร์เดีย (), ลุมบาร์ดีอา (ลุมบาร์ตตะวันตก: ) หรือ ลอมบาร์ดี () เป็นแคว้นหนึ่งในยี่สิบแคว้นของประเทศอิตาลี มีเมืองหลักคือมิลาน (มีลาโน) ประชากร 1 ใน 6 ของอิตาลีอาศัยอยู่ในแคว้นนี้ และผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ 1 ใน 5 ของอิตาลีผลิตขึ้นในแคว้นนี้ ลอมบาร์เดียใช้ภาษาอิตาลีเป็นภาษาราชการ ถึงแม้ว่าจะมีภาษาท้องถิ่นอันเก่าแก่ต่าง ๆ มากมาย (ภาษาลุมบาร์ตตะวันออกและลุมบาร์ตตะวันตก) และยังมีผู้พูดภาษาเอมีเลียในจังหวัดมันโตวา, ปาวีอา และเครโมนา จุดหมายปลายทางสำคัญที่นักท่องเที่ยวนิยมประกอบด้วยเมืองทางประวัติศาสตร์ เช่น มิลาน, เบรชชา, มันโตวา, ปาวีอา, เครโมนา, แบร์กาโม และมีทะเลสาบการ์ดา, โคโม, มัจโจเร และอีเซโอการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แคว้นลอมบาร์เดียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 12 จังหวัดแหล่งมรดกโลกแหล่งมรดกโลก. - วัดซานตามารีอาเดลเลกราซีเอ วัดที่มีจิตรกรรมฝาผนัง อาหารค่ำมื้อสุดท้าย ที่วาดโดยเลโอนาร์โด ดา วินชี และคอนแวนต์ในคณะดอมินิกัน - หมู่บ้านเครสปีดัดดา - ภาพเขียนบนหินที่วัลคาโมนรคา - ภูเขาศักดิ์สิทธิ์แห่งปีเยมอนเตและลอมบาร์เดีย - เมืองมันโตวาและซับบีโยนีตา</doc>
