<doc id="252172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252172" title="เฟท เทสทารอสซ่า">เฟท เทสทารอสซ่า เฟท เทสทารอสซ่า เป็นตัวละครจากเรื่อง สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ เป็นผู้ใช้ เวทมนตร์ ระบบมิดชิลด้าบทบาทบทบาทในสาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ บทบาท. บทบาทในสาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ. เฟทปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 4 ของเรื่อง พร้อมกับอัลฟ์ อสูรรับใช้คู่หู ขณะกำลังสำรวจเมืองเพื่อค้นหาจูเวลซี้ด เฟทไม่รู้ว่าเธอจะค้นหาไปเพื่ออะไรมากนัก รู้เพียงว่า จุดประสงค์ที่เฟทตามหาคือตามหาเพื่อแม่ของเธอ จากคำพูดที่ว่า เฟทเกลียดชังคู่ปรับของเธอ ทาคามาจิ นาโนฮะ เป็นอย่างมาก และบอกว่าเป้าหมายของนาโนฮะนั้นไม่มีค่า แต่นาโนฮะก็ยังตั้งใจแน่วแน่ว่าจะเปลี่ยนแปลงเฟท ภารกิจของเฟทเริ่มล้มเหลวมากขึ้น ทำให้แม่ของเฟท เพรเซีย เทสทารอสซ่า ไม่พอใจอย่างมากและทรมานเฟท พร้อมไล่ออกจากบ้าน เฟทคิดถึงแม่ของเธอยามใจดี และคิดว่าจูเวลซี้ดจะช่วยทำให้แม่ของเธอกลับเป็นเหมือนเดิม เฟทปรากฏตัวขึ้นในเมืองเมื่อพบจูเวลซี้ด เพราะเธอไม่ได้เข้าโรงเรียนหรือทำอย่างอื่นใด จึงเป็นสาเหตุที่ทำให้เธอสวมใส่บาเรียแจ็คเก็ตตลอดเวลาในช่วงนี้ หลังจากถูกไล่ออกจากบ้าน เฟทได้ต่อสู้กับนาโนฮะโดยตั้งเงื่อนไขว่า ใครชนะได้จูเวลซี้ดทั้งหมดไป (ตอนที่ 11) สุดท้าย นาโนฮะเป็นฝ่ายชนะเฟท แต่ว่า เฟทก็ถูกเพรเซีย แม่ของเธอทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัส หลังจากถูกควบคุมตัวมายังองค์กรควบคุมมิติเวลา เฟทได้รู้ความจริงว่า ตัวเองนั้นเป็นโคลนนิ่งของ อาลิเซีย เทสทารอสซ่า ลูกสาวที่เกิดจากการตัดต่อDNAอีกคนหนึ่ง ซึ่งตายไปแล้วเมื่อหลายปีก่อน และ เพรเซีย ก็ได้บอกว่า เกลียดเฟทมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว ส่วนจูเวลซี้ดก็เป็นเครื่องมือสำหรับเปิดประตูมิติไปยังอัลฮาซาร์ด สถานที่รวมเทคโนโลยีอันตรายและอาจก่อให้เกิดการบิดเบี้ยวของมิติครั้งใหญ่ หลังจากเฟทได้รู้ความจริงก็รู้สึกช็อกจนสลบไป นาโนฮะได้บุกเข้าไปที่อุทยานแห่งกาลเวลาพร้อมกับโครโน่ ฮาราวน์ ยูโน สไครเออร์ และอัลฟ์ หลังจากเฟทรู้สึกตัวขึ้นมา ก็ได้ไปร่วมยุติการเปิดอัลฮาซาร์ดของเพรเซีย โดยร่วมต่อสู้กับนาโนฮะ และได้ขอให้เพรเซียหยุดแผนการนี้ แต่เพรเซียไม่ยอม และทำลายอุทยานแห่งกาลเวลา หลังจากแผนการของเพรเซีย เทสทารอสซ่ายุติลง เฟท ก็ถูกนำตัวไปดำเนินคดีข้อหา ทำร้ายจอมเวทย์ และ ทำใหมิติเวลาบิดเบี้ยวบทบาทใน สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ เอส บทบาทใน สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ เอส. เฟทได้มาช่วยนาโนฮะไว้หลังจากนาโนฮะถูกโจมตีจากวีต้า 1ใน4 อัศวินผู้พิทักษ์แห่งหนังสือแห่งความมืด พร้อมกับอัลฟ์ ในขณะที่เฟทกำลังได้เปรียบอยู่ ซิกนัม 1ใน4 อัศวินผู้พิทักษ์หนังสือแห่งความมืดก็ได้เดินทางมาถึงสถานที่ต่อสู้พร้อมกับซาฟีร่า เฟทถูกซิกนัมเล่นงานจนเสียท่า แต่ก็หนีมาได้จากการทำลายเขตอาคมของ เหล่าอัศวิน โดยใช้ Starlight Breaker ของนาโนฮะ ถึงกระนั้นบัลดิชก็ได้รับความเสียหายจนไม่สามารถใช้ต่อสู้ได้ ในระหว่างการพักฟื้นและซ่อมแซม นาโนฮะได้แนะนำตัวเฟท ต่อเพื่อนทั้งห้องโดยบอกว่าเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนจากต่างประเทศ และรินดี้ ฮาราวน์ กัปตันของยานรบอาสร่าของฝ่ายควบคุมมิติเวลา ได้รับเฟทมาเป็นลูกบุญธรรม ภายหลังจึงได้ชื่อว่า เฟท ที ฮาราวนด์ (ที มาจาก เทสทารอสซ่า)บทบาทใน สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์ บทบาทใน สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์. พนักงานฝึกหัดของ TSAB มาในภาคนี้ได้กลายเป็นสาวอายุ 19 ปี เจ้าหน้าที่สืบสวนของTSAB ระดับจอมเวท S+ เฟทได้ผ่านคดีมากมายเกี่ยวกับ Lost Logia และได้ช่วยเหลือเหล่าเด็กๆที่ต้องพัวพันกับคดีและไร้ที่พึ่งพิง จนได้อุปการะเด็กๆไว้หลายคน และเด็กบางคนก็เป็นเด็กที่มีพลังเวทสูง ด้วยความใจดีแบบนี้ถ้านาโนฮะเป็นปีศาจสีขาว เฟทก็นางฟ้าสีดำ เฟทได้เข้าร่วมหน่วย Riot6 ของฮายาเตะ และได้รับตำแหน่งหัวหน้าทีม Lightning มีซิกนั่ม เอริโอ และคาโรเป็นลูกทีม แต่ปกติเธอจะออกไปสืบคดีของ Lost Logia เท่านั้นความสามารถ ความสามารถ. ความสามารถของเฟทนั้น มีทั้งความสามารถด้านป้องกันและโจมตี โดยคำที่ใช้สั่งการโจมตีคือ "Fire" โดยคำสั่งพื้นฐานมีดังนี้</doc>
