<doc id="252248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252248" title="อินทรีย์ 5">อินทรีย์ 5 อินทรีย์ หรือ อินทรีย์ 5 คือ ความสามารถหลักทางจิต ห้า ประการ ได้แก่1. สัทธินทรีย์ คือ ความศรัทธา ในโพธิปักขิยธรรม 2. วิริยินทรีย์ คือ ความเพียร ในสัมมัปปธาน 4 3. สตินทรีย์ คือ ความระลึกได้ ในสติปัฏฐาน 4 4. สมาธินทรีย์ คือ ความตั้งมั่น ในฌานทั้ง 4 5. ปัญญินทรีย์ คือ ความเข้าใจ ในอริยสัจ 4 อินทรีย์ 5 เป็นหลักธรรมที่คู่กับ พละ 5- สัทธินทรีย์ เปรียบเสมือน การหาภาชนะดีๆมาใส่น้ำ - วิริยินทรีย์ เปรียบเสมือน การเติมน้ำสะอาดแทนน้ำสกปรกเสมอ - สตินทรีย์ เปรียบเสมือน การระวังไม่ให้สิ่งใดหล่นใส่ในน้ำ - สมาธินทรีย์ เปรียบเสมือน การถือภาชนะใส่น้ำไว้นิ่งๆและไม่ให้สิ่งใดมากระทบกระเทือนให้หวั่นไหว - ปัญญินทรีย์ เปรียบเสมือน การเห็นนำสิ่งสกปรกออกจากน้ำอินทรีย์ 5 กับ อิทธิบาท 4 อินทรีย์ 5 กับ อิทธิบาท 4. อินทรีย์5เป็นธรรมที่ส่งเสริมธรรมอันเป็นฝักฝ่ายแห่งกุศลคืออิทธิบาท4 สัทธินทรีย์ ส่งเสริม ฉันทะอิทธิบาท ความยินดีพอใจ วิริยินทรีย์ ส่งเสริม วิริยะอิทธิบาท ความเพียร แข็งใจปฏิบัติ สมาธินทรีย์ ส่งเสริม จิตตะอิทธิบาท ความตั้งใจ ปัญญินทรีย์ ส่งเสริม วิมังสาอิทธิบาท ความเอาใจฝักใฝ่สิ่งนั้น พิจารณาใคร่ครวญ อิทธิบาททั้ง 4 ก็จะมาส่งเสริม สตินทรีย์</doc>
