<doc id="252250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252250" title="พละ 5">พละ 5 พละ หรือ พละ 5 คือ กำลัง ห้า ประการ ได้แก่1. ศรัทธาพละ ความเชื่อ กำลังการควบคุมความสงสัย ความวิตก ความอินดี้ 2. วิริยะพละ ความเพียร กำลังการควบคุมความเกียจคร้าน 3. สมาธิพละ ความตั้งใจมั่น กำลังการควบคุมการวอกแวกเขว่ไขว่ ฟุ้งซ่าน 4. ปัญญาพละ ความรอบรู้ กำลังการควบคุม การทำเกินพอดี 5. สติพละ ความระลึกได้ กำลังการควบคุมความประมาท ความงมงาย เป็นหลักธรรมที่คู่กับอินทรีย์5 คือศรัทธินทรีย์ วิริยินทรีย์ สตินทรีย์ สมาธินทรีย์ ปัญญินทรีย์ โดยมีความเหมือนความแตกต่างและความเกี่ยวเนื่องคือ พละ5เป็นธรรมที่กำจัดแก้อกุศลนิวรณ์ อินทรีย์เป็นธรรมเสริมสร้างกุศลอิทธิบาทพละ5กับนิวรณ์5 พละ5กับนิวรณ์5. พละทั้งห้านี้ เป็นหลักธรรมที่ผู้เจริญวิปัสสนาพึงรู้ ศรัทธาต้องปรับให้สมดุลกับปัญญา วิริยะต้องปรับให้สมดุลกับสมาธิ ส่วนสติพึงเจริญให้มากเนื่องเป็นหลักที่มีสภาวะปรับสมดุลของจิตภายในตัวเองอยู่แล้ว ถ้าพละห้า ไม่สมดุล ท่านว่าจะเกิดนิวรณ์ทั้งห้า- ศรัทธาพละมากกว่าปัญญาพละ จะทำให้มีโมหะได้ง่าย จนเกิดราคะ โทสะได้ง่าย ทำให้อาจเกิดกามฉันทะนิวรณ์หรือพยาบาทนิวรณ์ - ปัญญาพละมากกว่าศรัทธาพละ จะเกิดวิจิกิจฉานิวรณ์ ความลังเลสงสัย - วิริยะพละมากกว่าสมาธิพละ จะเกิดอุทธัจจะกุกกุจจะนิวรณ์ ฟุ้งซ่านและรำคาญใจ - สมาธิพละมากกว่าวิริยะพละ จะเกิดถีนมิทธะนิวรณ์ ควางง่วงและท้อแท้ เกียจคร้านพละ5กับสติปัฏฐาน พละ5กับสติปัฏฐาน. ตามหลักปฏิบัติสติปัฏฐานท่านว่าเป็นเหตุให้เกิด พละ5 ตามอารมณ์ของสติปัฏฐานที่ได้เจริญ- ศรัทธาพละ เกิดจากการกำหนดสัมปชัญญะหรืออิริยาบถย่อย เช่น กิน ดื่ม ชำระ การเคลื่อนไหวระหว่างเปลี่ยนอิริยาบถ - ปัญญาพละ เกิดจากการกำหนดขณิกสมาธิหรืออารมณ์แทรกคืออารมณ์ที่เกิดจากอายตนะทั้ง ๖ เช่น อาการ สุข ทุกข์ เฉย นึก คิด เห็น ยิน กลิ่น รส คัน ปวด เมื่อย ร้อน เย็น เป็นต้น - วิริยะพละ เกิดจากการกำหนดการเดินจงกรม - สมาธิพละ เกิดจากการกำหนดในอานาปานสติ</doc>
