<doc id="252324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252324" title="ฅนโดดกระชากมิติ">ฅนโดดกระชากมิติ จัมพ์เปอร์ ฅนโดดกระชากมิติ () เป็นภาพยนตร์ที่เล่าถึงเรื่องราวของชายหนุ่มที่มีพันธุกรรมพิเศษสามารถส่งตัวเองไปยังสถานที่ต่างๆ ที่ไหนในโลกก็ได้ในพริบตาเดียว เดวิด ไร้ซ์ (เฮย์เดน คริสเตนเซน) สามารถส่งตัวเองจากนิวยอร์ก ไปยังโตเกียว หรือซากปรักหักพังในโรมหรือทะเลทรายซาฮาร่า ได้ตามใจปรารถนา จนกระทั่งเขาล่วงรู้ว่าอิสรเสรีที่เพลิดเพลินอยู่นั้นเป็นเพียงส่วนหนึ่ง เพราะไม่ได้มีเขาเพียงคนเดียวที่ทำได้ แต่เขาเป็นหมากตัวหนึ่งในสงครามระดับโลกที่ยื้อเยื้อยาวนานและส่งผลต่อชาติพันธุ์ของตัวเขาเองและบรรดาผู้มีความสามารถพิเศษทั้งหลายด้วย เดวิด ไร้ซ์ เติบใหญ่ขึ้นมาพร้อมกับความสามารถพิเศษที่ใครๆต่างก็อยากมี เขาเคลื่อนที่ไปยังที่ใดในโลกก็ได้ดังใจปรารถนาโดยอาสัยช่องโหว่ของกาลเวลาก้าวจากที่หนึ่งไปยังตึกใดก็ได้ ไปยังเมืองใดก็ได้ เพียงพริบตาเดียวเขาก็ "โดดกระชากมิติ" จากซีกโลกหนึ่งไปยังอีกซีกโลกหนึ่ง แล้วก็กลับมายังจุดเดิมได้ดังใจสั่งเลย เมื่อ เดวิด รู้จักกับชายหนุ่มอีกคนที่มีความสามารถพิเศษเช่นเดียวกันชื่อ กริฟฟิน (เจมี่ เบลล์) หนุ่มหัวขบถสุดก้าวร้าวที่เดินทางท่องโลกมาอย่างโชกโชนเดวิดจึงได้รู้ถึงข้อเท็จจริงที่คาดไม่ถึงมากขึ้นเรื่อยๆ เขาไม่ได้คนพิเศษที่ผิดธรรมชาติเพียงคนเดียวในโลก หากแต่เป็นหนึ่งในความพิเศษทางพันธุกรรมที่เรียกกันว่า เหล่าจัมพ์เฟอร์ (Jumpers) ซึ่งต่างก็กำลังตกอยู่ในอันตรายใหญ่หลวงนักแสดงนักแสดง. - Hayden Christensen แสดงเป็น เดวิด ไรซ์ - Samuel L. Jackson แสดงเป็น โรนัลด์ ค็อกซ์ - Rachel Bilson แสดงเป็น Millie Harris - Diane Lane แสดงเป็น แมรี่ ไรซ์ - Michael Rooker แสดงเป็น วิลเลี่ยม ไรซ์</doc>
