<doc id="252460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252460" title="รายชื่อประเทศที่มีเมืองหลวงไม่ใช่เมืองใหญ่ที่สุด">รายชื่อประเทศที่มีเมืองหลวงไม่ใช่เมืองใหญ่ที่สุด ในความหมายของคำว่า เมืองใหญ่ที่สุด นั้นหมายถึงเมืองที่มีประชากรอาศัยอยู่มากที่สุด ซึ่งแต่ละประเทศนั้นก็จะมีเมืองใหญ่ที่สุด แต่ส่วนใหญ่เมืองหลวงจะเป็นเมืองใหญ่ที่สุด โดยส่วนใหญ่จะเรียกเมืองใหญ่เหล่านี้โดยใช้คำว่า นคร นำหน้า ส่วนเมืองหลวงจะใช้คำนำหน้าว่า กรุงรายชื่อเมืองใหญ่ที่สุดรายชื่อเมืองใหญ่ที่สุด. - นครโทรอนโต, ประเทศแคนาดา - นครนิวยอร์ก, สหรัฐอเมริกา - นครเบลีซซิตี, ประเทศเบลีซ - นครกวายากิล, ประเทศเอกวาดอร์ - นครเซาเปาลู, ประเทศบราซิล - นครซานตากรุซเดลาเซียร์รา, ประเทศโบลิเวีย - นครโจฮันเนสเบิร์ก, ประเทศแอฟริกาใต้ - นครดาร์เอสซาลาม, ประเทศแทนซาเนีย - นครออมเดอร์มาน, ประเทศซูดาน - นครดูอาลา, ประเทศแคเมอรูน - นครเลกอส, ประเทศไนจีเรีย - นครอาบีจาน, ประเทศโกตดิวัวร์ - นครกาซาบล็องกา, ประเทศโมร็อกโก - นครบีร์กีร์การา, ประเทศมอลตา - นครโดกานา, ประเทศซานมารีโน - นครชาน, ประเทศลิกเตนสไตน์ - นครซูริก, ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - นครอิสตันบูล, ประเทศตุรกี - นครดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - นครโคลอมโบ, ประเทศศรีลังกา - นครชากวานัส, ประเทศตรินิแดดและโตเบโก - นครเซเรกุนดา,ประเทศแกมเบีย - นครมุมไบ, ประเทศอินเดีย - นครการาจี, ประเทศปากีสถาน - นครอัลมาตี, ประเทศคาซัคสถาน - นครเซี่ยงไฮ้, ประเทศจีน - นครย่างกุ้ง, ประเทศพม่า - นครโฮจิมินห์ซิตี, ประเทศเวียดนาม - นครเกซอนซิตี, ประเทศฟิลิปปินส์ - นครซิดนีย์, ประเทศออสเตรเลีย - นครออกแลนด์, ประเทศนิวซีแลนด์ - นครเวโน, ประเทศไมโครนีเซีย</doc>
