<doc id="252456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252456" title="โรเบิร์ต แม็กนามารา">โรเบิร์ต แม็กนามารา โรเบิร์ต สแทรนจ์ แม็กนามารา () ผู้บริหารธุรกิจชาวอเมริกัน และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมคนที่แปดแห่งสหรัฐอเมริกา ในรัฐบาลประธานาธิบดี จอห์น เอฟ. เคนเนดีและลินดอน บี. จอห์นสัน ระหว่าง 21 มกราคม พ.ศ. 2504 - 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511 จากนั้นทำงานในฐานะประธานธนาคารโลกระหว่าง เมษายน พ.ศ. 2511 - มิถุนายน พ.ศ. 2524 แมคนามาราทำงานทางด้านการวิเคราะห์ระบบนโยบายสาธารณะ ซึ่งปัจจุบันได้รับการพัฒนาจนเป็นที่รู้จักในนามการวิเคราะห์นโยบาย</doc>
