<doc id="252503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252503" title="รายชื่อเกมชุดซิม">รายชื่อเกมชุดซิม หากอยากจะดูบทความของรายชื่อเกมเดอะซิมส์ทั้งหมด ที่ไม่ใช่เกมซิมซิตีและอื่นๆ สามารถเข้าไปดูได้ที่ เกมชุดเดอะซิมส์ นี่คือ รายชื่อเกมชุดซิม ทั้งหมด หมายรวมถึงภาคเสริมและชุดพิเศษทั้งหมดไว้ด้วย ทุกเกมที่กล่าวมาทั้งหมดได้พัฒนาและจัดจำหน่ายโดยแมกซิสก่อนปี พ.ศ. 2540 ต่อมาอิเลคโทรนิค อาร์ตได้เข้าถือสิทธิ์แมกซิส และเป็นคนจัดจำหน่ายเกมของแมกซิสแทน อีเอได้ส่วนแบ่งทางการตลาดและได้นำค่ายผู้พัฒนาเกมอย่าง บลูฟรอก โพรดักชัน, ฟาราซิส, และ ทิลด์ มิลค์ มาพัฒนาภายใต้ตราซิมส์เกมชุดซิมซิตีเกมชุดซิมซิตี. - ซิมซิตี - ซิมซิตี 2000 - ซิมซิตี 64 - ซิมซิตี 3000 - ซิมซิตี 4 - ซิมซิตี ดีเอส - ซิมซิตี โซไซตีส์- ซิมซิตี โซไซตีส์ เดสทิเนชันส์ - ซิมซิตี ดีเอส 2 - ซิมซิตี ครีเอทเทอร์ชุดรวมพิเศษชุดรวมพิเศษ. - ซิมซิตี 2000 เนทเวิร์ค เอดิชัน - ซิมซิตี 2000 สเปเชียล เอดิชัน - ซิมซิตี 3000 อัลลิมิเทด - ซิมซิตี 3000 เวิลด์ เอดิชัน - ซิมซิตี 3000 UK เอดิชัน (สำหรับสหราชอาณาจักรและไอร์แลนด์เท่านั้น) - ซิมซิตี 4 เดอลุกซ์ เอดิชัน - เดอะ ซิมซิตี บอกซ์เกมอื่นๆที่นอกเหนือจากเกมชุดเดอะซิมส์เกมอื่นๆที่นอกเหนือจากเกมชุดเดอะซิมส์. - ซิมเอิร์ธ - ซิมแอ้นท์ - ซิมไลฟ์ - ซิมฟาร์ม - ซิมรีไฟเนอรี - ซิมทาวเวอร์ - ซิมคอปเตอร์ - สตรีท ออฟ ซิมซิตี - ซิมเฮลธ์ - ซิมอิเซิล - ซิมทาวน์ - ซิมปาร์ค - ซิมกอล์ฟ - ซิมทูนส์ - ซิมซาฟารี - ซิม ทีม พาร์ค (ทีม ปาร์ค เวิลด์ สำหรับในทวีปยุโรป) - ซิมโคสเตอร์ (ทีม ปาร์ค อิงค์ สำหรับในทวีปยุโรป) - ซิมทอป - ซิมฟัน - ซิด ไมเออร์ส ซิมกอล์ฟ - "ซิมแอนิมอลชุดรวมพิเศษชุดรวมพิเศษ. - ซิม แมเนีย (จำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2543 สำหรับ วินโดวส์, มีดังต่อไปนี้ ซิมซิตี, ซิมทาวเวอร์, ซิมอิเซิล, ซิมคอปเตอร์, สตรีท ออฟ ซิมซิตี และ ซิมซาฟารี) - เดอะ ซิม คอลเลคชัน (จำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2546 สำหรับ วินโดวส์, มีดังต่อไปนี้ ซิม ทีม พาร์ค, เดอะซิมส์, ซิมซิตี 3000 อัลลิมิเทด และ เดอะซิมส์ ออนไลน์) - ซิม แมเนีย 2 (จำหน่ายเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2546 สำหรับ วินโดวส์, มีดังต่อไปนี้ ซิมซิตี 3000, ซิม ทีม พาร์ค, ซิมโคสเตอร์ และ ซิด ไมเออร์ส ซิมกอล์ฟ) - ซิม แมเนีย 3 (จำหน่ายเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2548 สำหรับ วินโดวส์, มีดังต่อไปนี้ ซิมคอปเตอร์, ซิมซาฟารี, ซิม ทีม พาร์ค, ซิมซิตี 3000 อัลลิมิเทด, ซิมโคสเตอร์ และ ซิด ไมเออร์ส ซิมกอล์ฟ)เกมที่ถูกยกเลิกไปเกมที่ถูกยกเลิกไป. - ซิมวิล - ซิมมาร์ส </doc>
