<doc id="252543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252543" title="พาร์โลโฟน">พาร์โลโฟน พาร์โลโฟน เป็นเครื่องหมายการค้าในการบันทึกเสียงเก่าแก่ที่สุดในโลกที่ยังเหลือในปัจจุบัน ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2439 ที่ประเทศเยอรมนี ผู้ก่อตั้งโดย Carl Lindström ต่อมาได้เข้ามาตั้งสาขาย่อยในสหราชอาณาจักรตั้งแต่ปี พ.ศ. 2466 ประสบความสำเร็จจากการจัดจำหน่ายผลงานเพลงแจ๊ส ในปี พ.ศ. 2470 บริษัทถูกซื้อกิจการโดย โคลัมเบียกราโฟโฟน ซึ่งต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นอีเอ็มไอ ปัจจุบันเป็นบริษัทบันทึกเสียงในเครือวอร์เนอร์มิวสิกกรุ๊ป ในช่วงทศวรรษ 1950 ถึง 1960 พาร์โลโฟนอยู่ภายใต้การบริหารของจอร์จ มาร์ติน มีศิลปินในสังกัดที่มีชื่อเสียงคือ เดอะบีตเทิลส์ และเดอะฮอลลีส์</doc>
