<doc id="252581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252581" title="ความแตกแยก">ความแตกแยก ความแตกแยก () อาจหมายถึง- ฝ่ายศาสนจักร - ศาสนเภท หมายถึงความแตกแยกในศาสนา- ในคริสตจักร มีศาสนเภท เช่น- ศาสนเภทตะวันออก-ตะวันตก ศาสนเภทระหว่างคริสตจักรโรมันคาทอลิกและอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ เรียกอีกอย่างว่า "มหาศาสนเภท" - ศาสนเภทตะวันตก ศาสนเภทในคริสตจักรโรมันคาทอลิกช่วงปี ค.ศ. 1378 - 1417 เนื่องจากคณะพระคาร์ดินัลชาวฝรั่งเศสไม่ยอมรับสมเด็จพระสันตะปาปาเออร์บันที่ 6 จึงเลือกพระสันตะปาปาเอง - ในศาสนาพุทธเรียกว่า สังฆเภท หมายถึงศาสนเภทในคณะสงฆ์- ฝ่ายอาณาจักร - ความแตกแยกแห่งชาติ หมายถึง ความแตกแยกในราชอาณาจักรกรีซในช่วง ค.ศ. 1910 - 1922</doc>
