<doc id="252622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252622" title="จักรพรรดิออทโทที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิออทโทที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ จักรพรรดิออทโทที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ () (ค.ศ. 980 - 23 มกราคม ค.ศ. 1002) ทรงเป็นจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งราชวงศ์ออทโทผู้ทรงครองราชบัลลังก์ระหว่างวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 996 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 1002 ออทโทที่ 3 เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิออทโทที่ 2 และธีโอฟานูพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - จักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (ค.ศ. 996 - ค.ศ. 1002) - พระมหากษัตริย์แห่งเยอรมนี (ค.ศ. 983 - ค.ศ. 1002)</doc>
