<doc id="252757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252757" title="สเตเปิลส์เซ็นเตอร์">สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ () เป็นสนามกีฬาในร่ม ความจุสูงสุด 20,000 ที่นั่ง ตั้งอยู่ที่ย่านดาวน์ทาวน์ ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา การก่อสร้างสเตเปิลส์เซ็นเตอร์ เริ่มในปี พ.ศ. 2541 และเปิดใช้ในปีต่อมา โดยเป็นสนามเหย้าของ ลอสแอนเจลิส เลเกอรส์ ในเอ็นบีเอ นอกจากนี้ยังสามารถปรับเป็นสถานที่แสดงคอนเสิร์ต ศูนย์ประชุม และสถานที่สำหรับประกาศผลรางวัล โดยสถาบันศิลปะวิทยาการการบันทึกเสียงแห่งสหรัฐอเมริกา ได้ใช้สถานที่นี้ในงานประกาศผลรางวัลแกรมมี ตั้งแต่ พ.ศ. 2543 และครอบครัวของไมเคิล แจ็กสัน ได้ใช้สถานที่นี้ในพิธีไว้อาลัยไมเคิล แจ็กสัน เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2552สนามเหย้า สนามเหย้า. สเตเปิลส์เซ็นเตอร์เป็นสนามเหย้าของทีมกีฬาหลายทีมได้แก่- ลอสแอนเจลิส เลเกอรส์ (เอ็นบีเอ) - ลอสแอนเจลิส คลิปเปอรส์ (เอ็นบีเอ) - ลอสแอนเจลิส สปารกส์ (เอ็นบีเอหญิง) - ลอสแอนเจลิส คิงส์ (เอ็นเอชแอล) - ลอสแอนเจลิส ดี-เฟนเดอรส์ (ดี-ลีก)</doc>
