<doc id="252792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252792" title="กันตา ดานาว">กันตา ดานาว วิคตอเรียยี กสิโสภา หรือ วิคตอเรีย ดานาว หรือรู้จักในชื่อ กันตา ดานาว (5 กรกฎาคม พ.ศ. 2514) เป็นนักแสดงลูกครึ่งฟิลิปปินส์-อังกฤษ เข้าสู่วงการในปี พ.ศ. 2531 มีผลงานการแสดงทั้งละครและภาพยนตร์ โดยเคยได้รับรางวัลตุ๊กตาทองในสาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก ขยี้ ในปี พ.ศ. 2534ประวัติ ประวัติ. กันตา ดานาว มีชื่อจริงว่า วิคตอเรีย ดานาว เกิดเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ที่โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน เธอมีบิดาเป็นชาวฟิลิปปินส์ และมารดาชาวอังกฤษ มีพี่น้องสามคน มีพี่ชาย และน้องสาว โดยกันตาเป็นบุตรคนกลาง ขณะที่เธอเริ่มเข้าวงการในปี พ.ศ. 2532 เธอเรียนในระดับเทียบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี เธอเริ่มเข้าถ่ายแบบโฆษณา ก่อนที่จะเข้าสู่กันตนา และรับบทวันวิสาข์ ในละครเรื่อง ทิวาหวาม เป็นเรื่องแรก โดยรับบทคู่กับทูน หิรัญทรัพย์ โดยถ่ายทำกันในประเทศอังกฤษ ปัจจุบันกันตาทำงานที่คิง พาวเวอร์ เธอสมรสกับภากร กสิโสภา มีบุตรชายสองคนชื่อภูรินทร์ และคณิน กสิโสภา ศึกษาที่โรงเรียนศรีวิกรม์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ทิวาหวาม (2532) - เจ้าสาวในชุดสีดำ (2532) - คุณแม่เพื่อนรัก (2533) - ความรักของคุณฉุย (2534) - ปิศาจหรรษา (2534) - ผู้การเรือเร่ (2534) - ละอองดาว (2534) - ทายาทอสูร (2535) - คลื่นชีวิต (2537) - พิษพยาบาท (2538) - เหมือนคนละฟากฟ้า (2538) - ฟ้าสางที่กลางดง (2540) รับเชิญ - เพื่อนซ่าส์ เทวดาจิ๋ว (2552) - สาวน้อยมหัศจรรย์ (2553) - บ้านศิลาแดง (2558) - ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง ราชนาวีที่รัก (2560) - ชาติ ลำชี (2561) - ดอกหญ้าในพายุ (2561) - เจ้าสาวช่างยนต์ (2561) - ปะการังสีดำ (2561) - ไฟหิมะ (2561) - หลงเงาจันทร์ (2561) - ในคืนหนาว แสงดาวยังอุ่น (2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - จะรักอยู่แล้วเชียว (2532) - ไม่รักได้ไง (2532) - บ้านผีดุ (2533) - ตี๋ใหญ่ 2 (2533) - 7 ป่าช้า ตอนผีแหกท้อง (2533) - ขยี้ (2533) - ปอบผีฟ้า (2534) - วิมานมะพร้าว (2534) - สาวเชียงใหม่..ฉันรักเธอ (2535)รางวัลรางวัล. - รางวัลตุ๊กตาทองในสาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก ขยี้ ในปี พ.ศ. 2534</doc>
