<doc id="252729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252729" title="มาร์ติน สกอร์เซซี">มาร์ติน สกอร์เซซี มาร์ติน สกอร์เซซี () เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน ค.ศ. 1942 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์รางวัลออสการ์ชาวอเมริกัน นักเขียนบทภาพยนตร์ ผู้สร้างและนักประวัติศาสตร์ภาพยนตร์ เขาเป็นผู้ก่อตั้ง World Cinema Foundation และยังได้รับรางวัลความสำเร็จในชีวิตจาก AFI เขาได้รับหลายรางวัลจากรางวัลลูกโลกทองคำ รางวัลบาฟต้าและรางวัลจากสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์อเมริกัน สกอร์เซซียังเป็นประธาน Film Foundation มูลนิธิไม่แสวงหาประโยชน์ ที่รักษาและป้องการเสื่อมสลายของภาพยนตร์ ผลงานของสกอร์เซซี มีเนื้อหาอย่างเช่นความเป็นชาวอเมริกัน-อิตาลี แนวความคิดเรื่องโรมันคาทอลิกเกี่ยวกับความสำนึกผิดและการไถ่บาป ความเป็นลูกผู้ชายและความรุนแรง สกอร์เซซีมีผลงานอันโดดเด่นอย่างเช่น Taxi Driver, Raging Bull และ Goodfellas ที่ทั้งสามเรื่องได้นักแสดงอย่างโรเบิร์ต เดอ นิโรมาแสดง เขาได้รับรางวัลออสการ์สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง The Departed</doc>
