<doc id="252860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=252860" title="หาดในเพลา">หาดในเพลา หาดในเพลา (Nai Phlao Beach) เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญแห่งหนึ่ง ตั้งอยู่ในอำเภอขนอม จังหวัดนครศรีธรรมราช โดยอยู่ห่างจากตัวเมืองประมาณ 110 กิโลเมตรลักษณะทางภูมิศาสตร์ ลักษณะทางภูมิศาสตร์. หาดในเพลา เป็นหาดที่มีลักษณะเป็นแนวโค้ง โดยมีภูเขาขนานล้อมรอบ น้ำทะเลมีลักษณะใส หาดทรายมีลักษณะขาวละเอียด ชายหาดไม่มีขยะ เหมาะแก่การเล่นกีฬาชายหาด เป็นที่นิยมสำหรับนักท่องเที่ยวในช่วงหน้าร้อน เพราะน้ำจะใสเป็นพิเศษ โดยหาดขนอมจะอยู่ติดกับสถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆ เช่น อ่าวขนอม หาดสิชล น้ำตกสี่ขีด น้ำตกกรุงชิงการเดินทาง การเดินทาง. จากตัวเมืองนครศรีธรรมราช ใช้ทางหลวงหมายเลข 401 ออกจากตัวเมือง ผ่าน อำเภอท่าศาลา อำเภอสิชล ถึงอำเภอขนอมจะเจอสามแยกคลองเหลง (จะมีรูปปั้นปลาโลมา) ให้เลี้ยวขวาเพื่อ เข้าสู่ตัวเมืองขนอม ให้ใช้ทางหลวงหมายเลข 4014 ตรงไปจะเจอตลาดสี่แยก ให้ตรงต่อไปเรื่อย ๆ จนเจอทางแยกเข้าถนนเลียบหาดให้เลี้ยวขวา ไปเรื่อย ๆ จะเจอสามแยกในเปร็ต ให้เลี้ยวซ้าย ตรงไปอีกนิดจึงเจอหาดในเพลา ของฝากขึ้นชื่อของหาดในเพลา กะปิน้ำพริก เป็นของฝากที่ขึ้นชื่อ ของหาดในเพลา ซึ่งจะทำจากตัวกุ้งแท้ 100% และ ฤดูการที่ได้กุ้ง(กุ้งเคย) ได้ในช่วงเดือน กุมภาพันธ์-เมษายน ของทุกปี สำหรับกะปิน้ำพริกที่ขึ้นชื่อของที่นี้ คือ กะปิน้ำพริกแม่ละเวง เป็นกะปิที่ได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยว ที่มักจะซื้อเป็นของฝากในยามเดินทาง ซึ่งสามารถติดต่อได้ที่ 075-300248</doc>
