<doc id="25299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25299" title="เฮอร์ไมโอนี่ เกรนเจอร์">เฮอร์ไมโอนี่ เกรนเจอร์ เฮอร์ไมโอนี่ จีน เกรนเจอร์ (เกิด 19 กันยายน พ.ศ. 2522) เป็นตัวละครในหนังสือวรรณกรรมเยาวชนชุดแฮร์รี่ พอตเตอร์ ของเจ. เค. โรว์ลิ่งประวัติ ประวัติ. เฮอร์ไมโอนี่เกิดวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 1979 เธอเกิดมาในครอบครัวมักเกิ้ลแท้ๆ ที่มีพ่อและแม่เป็นหมอฟัน เธอได้รับการเสนอให้เข้าเรียนที่ฮอกวอตส์เพราะเธอสามารถใช้เวทมนตร์ได้ซึ่งเป็นเรื่องแปลกของพวกลูกมักเกิ้ลน้อยนักที่จะเสกเวทมนตร์ได้ เฮอร์ไมโอนี่เป็นเพื่อนสนิทของแฮร์รี่ พอตเตอร์ ซึ่งเป็นตัวละครเอกของเรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์ และรอน วีสลีย์ ที่โรงเรียนพ่อมดแม่มดและเวทมนตร์ศาสตร์ฮอกวอตส์ เฮอร์ไมโอนี่และแฮร์รี่ พบกันครั้งแรกในหนังสือภาคแรก บนรถด่วนที่จะไปฮอกวอตส์โดยเฮอร์ไมโอนี่เข้ามาถามหาคางคกของเนวิลล์ ลองบัตท่อมความสับสนในการออกเสียง ความสับสนในการออกเสียง. ชื่อของเฮอร์ไมโอนี่ ในตอนแรกนั้น สร้างความสับสนในการออกเสียงแม้แต่กับผู้ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาแม่เองก็ตาม ในหนังสือแฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี เฮอร์ไมโอนี่ออกเสียงชื่อของเธอว่า "เฮอ มาย โอ นี่" สำหรับฉบับภาษาไทย ได้ใช้ชื่อ เฮอร์ไมนี่ ในเล่มแรกจนถึงเล่มที่สาม ในฉบับที่ออกก่อนการพิมพ์เล่มที่สี่ เฮอร์ไมโอนี่ เป็นชื่อที่แผลงมาจากเทพเจ้ากรีก เฮอร์เมส ชื่อเฮอร์ไมโอนี่ ปรากฏในละครของเชกสเปียร์เรื่อง เดอะวินเทอส์เทล (The Winter's Tale) นอกจากนี้ ยังเป็นชื่อของลูกสาวของเฮเลนแห่งทรอยในเทพนิยายกรีกด้วย เฮอร์ไมโอนี่ ได้แต่งงานกับ รอน วีสลีย์ ซึ่งเป็นเพื่อนที่เรียนด้วยกันที่ฮอกวอตส์ด้วยกันถึง 6 ปี มีลูกด้วยกัน 2 คน ชื่อ โรส และ ฮิวโก้นักแสดงในภาพยนตร์ นักแสดงในภาพยนตร์. ผู้แสดงเป็นเฮอร์ไมโอนี่ในภาพยนตร์ทั้งเจ็ดภาค ได้แก่ นางสาวเอ็มม่า วัตสัน นักแสดงชาวอังกฤษ และเธอยังมีใบหน้าที่งดงามสวย จนทำให้หนุ่มๆในกองถ่ายหันมามองเลยทีเดียวนิสัยของตัวละคร นิสัยของตัวละคร. เฮอร์ไมโอนี่เป็นเด็กผู้หญิงที่เก่งเรียน และชอบอ่านหนังสือเป็นชีวิตจิตใจ เธอมักทำคะแนนสอบได้เป็นที่หนึ่งของชั้น แม้ว่าเธอจะเป็นลูกของพวกมักเกิ้ลก็ตาม อย่างเช่นในแฮร์รี่ พอตเตอร์กับศิลาอาถรรพ์เธอพบรอนและแฮร์รี่ในรถไฟ และบอกว่าเธออ่านหนังสือล่วงหน้าจนขึ้นใจ หมดแล้ว แถมยังมีหนังสืออ่านเพิ่มด้วยการปรากฏตัว การปรากฏตัว. เธอปรากฏตัวครั้งแรกในภาคที่หนึ่ง ฉากรถไฟเพื่อเข้ามาถามแฮร์รี่และรอนเรื่องคางคกของเนวิลล์และเธอเสกเวทมนตร์ให้รอนและแฮร์รี่ดู มีใครเห็นคางคกบ้างมั้ยคนที่ชื่อเนวิลล์ทำหายหน่ะ ไม่เห็น อุ้ย!! กำลังร่ายเวทมตร์อยู่หรอไหนขอดูหน่อยสิ เขาทั้งเป็นคนสวยและอ่อนโยนมากในหนังเรื่องแฮร์รี่ พอตเตอร์ ความสามารถของเธอคือ เสกคาถาหรือร่ายคาถาได้ดีกว่าใคร และเป็นคนเรียนเก่ง</doc>
