<doc id="25303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25303" title="สตีล (บาสเกตบอล)">สตีล (บาสเกตบอล) ในบาสเกตบอล สตีล () ใช้เรียกเมื่อผู้เล่นฝ่ายตั้งรับสามารถแย่งลูก ปัดและรับลูก หรือ ปัดลูกบาสเกตบอลไปเข้ามือผู้เล่นอื่นของฝ่ายรับ จากผู้เล่นฝ่ายรุกระหว่างการเลี้ยงลูกหรือส่งลูก ฝ่ายรับต้องไม่ถูกมือผู้เล่นอีกฝ่ายมิฉะนั้นจะถือเป็นฟาล์ว สตีลไม่ถือเป็นตัววัดที่ดีเสมอไป สำหรับวัดความสามารถในการเล่นตั้งรับของผู้เล่นหนึ่ง ๆ แต่ผู้เล่นมีชื่อเสียงหลายคน เช่น ไมเคิล จอร์แดน หรือ อัลเลน ไอเวอร์สัน ก็มีชื่อในเรื่องการสตีลและนำลูกวิ่งไปทำคะแนน หรือที่เรียกว่า ฟาสต์เบรก (fastbreak) โดยทั่วไปการ์ดที่มีความคล่องแคล่วว่องไวมักจะทำสตีลได้ดี แต่เซ็นเตอร์บางคน เช่น ฮาคีม โอลาจูวอน (Hakeem Olajuwon) ก็สามารถทำสตีลสูงสุดในทีม และอยู่ในอันดับต้น ๆ ของลีกเอ็นบีเออยู่หลายสมัยสถิติเกี่ยวกับสตีลในลีกเอ็นบีเอ สถิติเกี่ยวกับสตีลในลีกเอ็นบีเอ. หมายเหตุ: เอ็นบีเอเริ่มจดบันทึกสถิติเกี่ยวกับสตีลในฤดูกาล 1973-74 จึงไม่มีข้อมูลผลงานสตีลของผู้เล่นเก่ง ๆ ก่อนหน้านี้สถิติสูงสุดตลอดอาชีพการเล่นสถิติสูงสุดตลอดอาชีพการเล่น. 1. จอห์น สต็อกตัน (John Stockton) - 3265 สตีล (19 ฤดูกาล) 2. เจสัน คิดด์  (Jason Kidd) - 2559 สตีล (18 ฤดูกาล ปัจจุบันยังเล่นอาชีพอยู่) 3. ไมเคิล จอร์แดน (Michael Jordan) - 2514 สตีล (15 ฤดูกาล )สถิติสูงสุดในฤดูกาลเดียวสถิติสูงสุดในฤดูกาลเดียว. 1. อัลวิน รอเบิร์ตสัน (Alvin Robertson) - 301 สตีล (ฤดูกาล 1985-86 กับทีมซานแอนโตนิโอ สเปอรส์) 2. ดอน บิวส์ (Don Buse) - 281 สตีล (ฤดูกาล 1976-77 กับทีมอินดีอานา เพเซอรส์) 3. ไมเคิลเรย์ ริชาร์ดสัน (Michealray Richardson) - 265 สตีล (ฤดูกาล 1979-80 กับทีมนิวยอร์ก นิกส์)</doc>
