<doc id="253040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253040" title="บลูแจ็กกิง">บลูแจ็กกิง บลูแจ็กกิง () ส่งข้อมูลที่ไม่ต้องการการตอบสนอง (unsolicited) ผ่านทางบลูทูธไปยังอุปกรณ์ที่รองรับบลูทูธ ตัวอย่างเช่น มือถือ พีดีเอ หรือ คอมพิวเตอร์ โดยการใช้ vCard (Bluedating หรือ bluechat) ที่อยู่ในรูปแบบเกณฑ์วิธีการสื่อสาร OBEX บลูทูธส่วนใหญ่มีระยะการใช้งานอยู่ประมาณ 10 เมตร (32.8 ฟุต) จากมือถือ แต่คอมพิวเตอร์บางชนิดสามารถส่งสัญญาณไปได้ไกลถึง 100 เมตร (328 ฟุต) ในบลูทูธ Class 1ต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. มีการกล่าวถึงไว้ว่า บลูแจ็กกิงนี้ได้มีการเริ่มปฏิบัติโดยที่ปรึกษาด้านเทคโนโลยีสารสนเทศผู้หนึ่งที่พยายามจะใช้มือถือของตนเพื่อโฆษณา โซนี่ อิริคสัน โดยใช้การผสมระหว่างคำว่า บลูทูธ และ อะแจ็ก (ajack) ซึ่งเป็นชื่อที่เค้าใช้ในกระทู้ถาม-ตอบของแฟนคลับโซนี่ อิริคสัน ในภาษาอังกฤษ แจ็กกิง (jacking) โดยทั่วไปเป็นคำย่อของ คำว่า ไฮแจ็ก (hijack) คือการกระทำที่ว่าด้วยการเข้าคุมอำนาจสิ่งใดสิ่งหนึ่ง เมื่อนำมารวมกันแล้วจึงได้เป็นคำว่า บลูแจ็กกิงการใช้ การใช้. โดยทั่วไป บลูแจ็กกิง คือ การกระทำที่ไม่มีความร้ายแรงหรือเป็นการละเมิดสิทธิของผู้อื่น โดยที่ข้อมูลที่ส่งไปมักจะเป็นข้อความตัวอักษร แต่เนื่องจากมือถือสมัยนี้ทำให้สามารถส่งรูปและเสียงได้ด้วย การกระทำบลูแจ็คเคยใช้ในการค้าขายแบบ "กอริลล่า"(Guerrilla marketing) เพื่อการโฆษณาเกมส์บางประเภท เนื่องจากทุกๆวันนี้ บลูทูธได้มีการใช้อย่างแพร่หลายจึงทำให้ง่ายต่อการติดไวรัสคอมพิวเตอร์ตัวอย่างเช่น ม้าโทรจัน บลูแจ็กกิงไม่ใช่การกระทำบลูสนาฟฟิง เนื่องจากบลูแจ็กกิงส่งข้อมูลที่ไม่ต้องรับการตอบสนองและไม่เป็นภัยต่อผู้รับ ในขณะที่บลูสนาฟฟิงจะเข้าไปดึงข้อมูลส่วนบุคคลโดยที่ไม่ได้รับการอนุญาตและเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมายอุปกรณ์และซอฟต์แวร์ อุปกรณ์และซอฟต์แวร์. อุปกรณ์หลายชิ้นได้ถูกพัฒนาขึ้นเพื่อบลูแจ็กกิงโดยส่วนใหญ่อยู่ในช่วงปี ค.ศ. 2000-2004 เนื่องจากเป็นช่วงที่พิ่งค้นพบข้อบกพร่องของบลูทูธส่วนใหญ่แล้วถูกสร้างขึ้นเฉพาะบุคคลโดยมีวัตถุประสงค์ที่เจาะจงไปในด้านเดียว</doc>
