<doc id="253043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253043" title="อู๊ด เป็นต่อ">อู๊ด เป็นต่อ ธีระชาติ ธีระวิทยากุล (เกิดเมื่อ 13 มีนาคม พ.ศ. 2519) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ อู๊ด เป็นต่อ เป็นนักแสดงตลกชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ ในบท "อู๊ด" ธีระชาติเป็นชาวจังหวัดกาฬสินธุ์ ครอบครัวมีกิจการร้านซ่อมนาฬิกา มีความใฝ่ฝันที่จะเป็นนักดนตรีเพื่อชีวิตตั้งแต่เด็ก จึงออกจากบ้านไปเป็นลูกวงดนตรีกะท้อน และซูซู และตั้งวงดนตรีกับเพื่อนๆ รวมถึงเป็นนักแสดงตลกคณะเหลือเฟือ มกจ๊ก โดยเล่นเป็นนักดนตรีเพื่อชีวิต "แอ๊ด มกจ๊ก" ล้อเลียน แอ๊ด คาราบาว การแสดงตลกในคณะเหลือเฟือ มกจ๊ก ไปสะดุดตาจิรศักดิ์ โย้จิ้ว ผู้กำกับละครซิทคอม เป็นต่อ จึงได้ติดต่อให้เข้ามาร่วมแสดงผลงานซิทคอมละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - อนุบาลเด็กโข่ง - ดรีมทีม (แสดงเป็นผู้บรรยายการแข่งขันชักเย่อของช่วงท้ายของภาพยนตร์) - หมากเตะ รีเทิร์นหนังสือหนังสือ. - ผมอัจฉริยะหรือปัญญาอ่อน ? พี่น้องคร้าบบบ... (เปิดบันทึกลับที่พับไว้นานถึง 35 ปี เล่าประสบการณ์ชีวิตตั้งแต่แรกคลอดยันวันนี้ วันที่ชีวิตเป็นต่อ โดย สำนักพิมพ์ "บายัญชาน่า")ละครเวทีละครเวที. - แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล รับบท เตี้ย : เพื่อนพ่อมาก - รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล รับบท หนุ่ยพิธีกรพิธีกร. - ตีสิบ (รับเชิญ) - สาระแน (รับเชิญ) - ศึก 12 ราศี (รับเชิญ) - 07 โชว์ (รับเชิญ) - โชว์ไทยไชโย (พิธีกร) ร่วมกับ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล ช่องวัน - พ่อบ้านปากเก่ง (พิธีกร) ร่วมกับ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล ช่องวัน - Davinci เกมถอดรหัส (พิธีกร) ร่วมกับ ชาคริต แย้มนาม ช่อง3ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - เป็นแขกรับเชิญ BIE LOVE ATTACK CONCERT ของ บี้ เดอะสตาร์ - เป็นแขกรับเชิญ คอนเสิร์ต แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2009 ตอน MAGIC MEMORIES ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด ของ เบิร์ด ธงไชย - ผู้บรรยายรายการ Takeshi's Castle Original Classic (พากย์ภาษาไทย) ช่อง Disney XD</doc>
