<doc id="253154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253154" title="หาดทรายรี">หาดทรายรี หาดทรายรี สถานเที่ยวอีกแห่งหนึ่งที่เป็นที่น่าสนใจในจังหวัดชุมพร ก็คือหาดทรายรี ซึ่งเป็นที่ที่มีหาดทราย ขาวสะอาดตา บริเวณหาดมีทั้งที่พักและร้านอาหารบริเวณริมชายหาด บริเวณแนวชายหาดเป็นที่ตั้งของอนุสรณ์สถาน ของพลเรือเอก พระบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพร เขตรอุดมศักดิ์ ผู้สถาปนากองทัพเรืออันทันสมัยให้กับประเทศไทยที่ตั้งของหาดทรายรี ที่ตั้งของหาดทรายรี. หาดทรายรี อยู่บริเวณอ่าวชุมพร ห่างจากเขตเทศบาลเมืองชุมพรไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ตามทางหลวง หมายเลข 4119 และ 4098 ประมาณ 20กิโลเมตร มีรถโดยสารวิ่งจากตัวเมืองถึงชายหาดองค์ประกอบของอนุสรณ์สถานองค์ประกอบของอนุสรณ์สถาน. - ศาลเจ้าพ่อกรมหลวงชุมพร ฯ (ศาลเก่า)- สวนตำหนักกรมหลวงชุมพร เป็นที่ตั้งของเจ้าพ่อกรมหลวงชุมพรที่สร้างขึ้นใหม่- สวนสมุนไพรหมอพร อยู่บริเวณเชิงเขาเป็นโครงการของกระทรวงสาธารณสุข เพื่ออนุรักษ์สมุนไพรที่มีคุณค่า สืบทอดเจตนารมณ์ของ “กรมหลวงชุมพร ฯ” หรือ “หมอพร” ของชาวบ้าน- เรือรบหลวงชุมพรเป็นเรือตอร์ปิโดขนาดใหญ่มีความยาวตลอดลำเรือ68เมตร กว้าง6.55เมตร เรือลำนี้ปลดประจำการเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518ต่อมาในปี พ.ศ. 2522กองทัพเรือ ได้มอบเรือนี้ให้มาตั้ง ณ หาดทรายรี เพื่อเป็น อนุสรณ์ ของ กรมหลวงชุมพร ฯ</doc>
