<doc id="253153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253153" title="วีระชัยศรีวณิก วรรณึกกุล">วีระชัยศรีวณิก วรรณึกกุล วีระชัยศรีวณิก วรรณึกกุล (Virachaisrivanig Vannukul) เกิดเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2522 เริ่มอาชีพการแสดงเมื่ออายุ 25 ปี ก่อนผันตัวไปช่วยธุรกิจครอบครัวประวัติ (Profile) ประวัติ (Profile). วีระชัยศรีวณิก วรรณึกกุล หรือ หนอ วีระชัย เป็นบุตรชายคนสุดท้องของ ดร.วีระชัย วรรณึกกุล นักธุรกิจผู้มีชื่อเสียงโด่งดังมากว่า 40 ปี จากการบริหาร สายการบินแอร์สยาม และ แอร์ลังกา เป็นผู้ที่ได้ชื่อว่าผู้พิชิตความล้มเหลว หนอ วีระชัย เกิดวันพฤหัสที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2522 ที่ โรงพยาบาลเซนต์หลุยส์ เรียนจบชั้นมัธยมที่โรงเรียนสตรีวิทยา2ก่อนไปจบการศีกษาปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญและมหาวิทยาลัยเกริก ปัจจุบันได้รับทุนเรียนปริญญาโทคณะบริหารธุรกิจที่มหาวิทยาลัยชินวัตร เริ่มต้นจากการเป็นนายแบบโฆษณาเมื่อปี 2543 ก่อนเบนเข็มมาสู่การทำงานดนตรี โดยมีผลงานฝากไว้ชื่อเพลงเพิ่งรู้ตัว ก่อนที่จะมาเล่นละครโทรทัศน์ภายใต้สังกัดของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 หนอเริ่มเล่นละครจากการแนะนำของคุณภาวิต หนึ่งในผู้เขียนบทของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ภายหลังได้หันมาทำงานธุรกิจกับครอบครัว โดยเริ่มจากการเป็นผู้บริหารด้านการฝึกอบรมที่บริษัท เอเชียซิเคียวริตี้เมเนจเมนท์ จำกัด โดยดำรงตำแหน่งผู้จัดการฝ่ายฝึกอบรมและผู้ช่วยประธานเจ้าหน้าที่ฝ่ายปฏิบัติการ,ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการของบริษัทไลน์คอร์ปอเรชั่น จำกัด,ผู้จัดการฝ่ายพัฒนาธุรกิจของบริษัท วีจี คอนซัลแตนท์ ก่อนมาดูแลธุรกิจด้านที่ปรึกษา และเป็นผู้ช่วยนายกสมาคมสถาบันที่ปรึกษาการจัดการแห่งประเทศไทย เมื่อต้นปลายปี 2553 ได้ฝากผลงานภาพยนตร์แนวอีโรติกไว้เรื่องน้ำตาลแดง โดยเป็นนักแสดงนำในตอนชื่อคู่รักบนดาวโลก หากใครมีโอกาสได้ชมรายการโทรทัศน์จากสถานีHealth Plus Channelก็จะเห็นหนอ วระชัยเป็นพีธีกรประจำรายการSexy Night,Star Starและพลังใจ ผลงานในปี 2554 นี้มีภาพยนตร์เรื่องขุนแผนจากค่าย96Filmและภาพยนตร์เรื่องThe Callingที่เข้าฉายเฉพาะที่โรงภาพยนตร์ลิโด้มัลติเพล็กซ์ ปัจจุบัน หนอ วีระชัย ได้สมรสกับ ปู พรทิพย์ พูลสวัสดิ์ มีลูกสาวด้วยกัน 1 คนชื่อน้องลูกไหน โดยงานแต่งงานเป็นไปด้วยความเรียบง่ายโดยมีเฉพาะแค่ญาติและเพื่อนสนิทเท่านั้น ของสะสมที่ หนอ วีระชัย รักที่สุดคือปืน โดย หนอ วีระชัย ได้ถูกปลูกฝังมาแต่เด็กว่าผู้ชายต้องให้ความปลอดภัย ปกป้องดูแลทรัพย์สิน ดูแลคนในครอบครัว และให้ความมั่นคงแก่คนในครอบครัวได้ โดยเรียนการยิงปืนจากคุณพ่อตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาจนเคยชินมาจนปัจจุบันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2547 สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2 รับบทเป็น แอลแมนโซ แสดงคู่กับ อุษามณี ไวทยานนท์ - 2548 บ้านร้อยดอกไม้ รับบทเป็น เกื้อคุณ เชิญอิสราชัย แสดงคู่กับ วรนุช วงษ์สวรรค์ - 2549 หลงเงาจันทร์ รับบท พลาธิป - 2549 ยอดชายนายโข่ง รับบทเป็น ดัง แสดงคู่กับ ชมพูนุช ปิยะภาณีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สู้ก็สู้ - น้ำตาลแดง - The calling ไกลกังวาล - ขุนแผนโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา เดนทีน - โฆษณา เนสเล่ย์ - โฆษณา Siemens - โฆษณา ฮอนด้า ดรีม 125 - โฆษณา มาสด้า เลอมัง - โฆษณา Mitsubishi Pajero Sportงานเพลงงานเพลง. - ออกซิงเกิลในชื่อเพลง "เพิ่งรู้ตัว"รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - Sexy night - พลังใจ - Star Starกรณีการก่อคดี กรณีการก่อคดี. ในเย็นวันที่ 28 พฤศจิกายน 2560 หนอ วีระชัย กับพวกอีก 2 คนได้แอบอ้างตนเป็นเจ้าหน้าที่ป้องกันและปราบปรามยาเสพติด หรือ ป.ป.ส. เข้าบุกค้นร้านตกแต่งและซ่อมรถจักรยานยนตร์แห่งหนึ่งในย่านสายไหมโดยอ้างว่าเจ้าของร้านมีหมายจับคดีครอบครองยาเสพติดและฟอกเงิน จากนั้นได้ใส่กุญแจมือเจ้าของร้านและพาขึ้นไปค้นชั้นบน แต่พ่อของเจ้าของร้านได้กลับมา เมื่อผู้ก่อเหตุทราบว่าพ่อของเจ้าของร้านเป็นทหารจึงรีบถอดกุญแจมือ ซึ่งขณะเกิดเหตุกลุ่มผู้ต้องหาได้ถอดฮาร์ทดิสตัวบันทึกกล้องวงจรปิดไป แต่มีกล้องวงจรปิดอีกตัวสามาถบันทึกภาพกลุ่มผู้ต้องหาไว้ได้ รวมทั้งหลังเกิดเหตุผู้เสียหายได้ถ่ายภาพทะเบียนรถของกลุ่มผู้ต้องหาไว้ได้ จึงนำมาซึ่งการตามตัวมาดำเนินคดีและถูกจับกุมในที่สุด ในเบื้องต้น หนอ วีระชัย กับผู้ร่วมก่อเหตุอีก 2 คนถูกแจ้งข้อหาร่วมกันบุกรุกยามวิกาล โดยใช้อาวุธปืน, แอบอ้างเป็นเจ้าพนักงาน และกระทำการเป็นเจ้าพนักงานโดยตนเองไม่ได้เป็นเจ้าพนักงานที่มีอำนาจกระทำการนั้น พกพาอาวุธปืนไปในชุมชน, หมู่บ้าน และ/หรือทางสาธารณะโดยไม่ได้รับอนุญาต และกักขังหน่วงเหนี่ยว ก่อนจะควบคุมตัวไปฝากขังศาลมีนบุรี โดยท้ายคำร้องคัดค้านการประกันตัว</doc>
