<doc id="253156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253156" title="แยกลำสาลี">แยกลำสาลี แยกลำสาลี เป็นสี่แยกจุดตัดถนนศรีนครินทร์ กับถนนรามคำแหง ในพื้นที่เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร อยู่ใกล้เคียงกับคลองแสนแสบ และห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์บางกะปิ โดยแยกลำสาลี เป็นทางแยกที่มีการจราจรติดขัดและคับคั่งที่สุดแห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานครลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. เป็นสี่แยก มีสะพานลอยสำหรับถนนรามคำแหงทอดข้ามถนนศรีนครินทร์แล้วทอดยาวต่อไปจนถึงถนนพ่วงศิริ และถนนศรีนครินทร์เป็นถนนระดับดินที่มีสัญญาณไฟควบคุม</doc>
