<doc id="253167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253167" title="น้ำตกดาดฟ้า">น้ำตกดาดฟ้า น้ำตกดาดฟ้า ในอดีตเคยเป็นฐานที่มั่นของพรรคคอมมิวนิสต์ แต่ปัจจุบันเป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ตั้งอยู่ในอำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี น้ำตกดาดฟ้าจัดว่าเป็นน้ำตกที่ใหญ่และสูงที่สุดในจังหวัดสุราษฎร์ธานี มีหน้าผาสูงชันประมาณ 80 เมตร มีหมู่ไม้นานาพันธุ์คอยให้ความร่มรื่นและสวยงาม ซึ่งแสดงให้เห็นถึงความอุดมสมบูรณ์ได้เป็นอย่างดี เป็นน้ำตกที่มีน้ำตลอดทั้งปี น้ำตกแห่งนี้มีทั้งหมด 8 ชั้น ได้แก่ ชั้นที่ 1 ริมไผ่ ชั้นที่ 2 วังเตย ชั้นที่ 3 หนานเตย ชั้นที่ 4 ริมไทร ชั้นที่ 5 ริมไทรน้อย ชั้นที่ 6 วังเย็น ชั้นที่ 7 วังต้นผึ้ง ชั้นที่ 8 ดาดฟ้าสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. หมู่ 7 ตำบลลำพูน อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานีลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. เป็นเทือกเขาสูงสลับซับซ้อนและป่าดิบชื้นที่ยังมีสภาพอุดมสมบูรณ์มาก มีต้นไม่สูงใหญ่จำนวนมาก ตามพื้นล่างมีหวายและเฟิร์นขึ้นหนาแน่นการเดินทาง การเดินทาง. ตามเส้นทางทางหลวงหมายเลข 4009 ไปทางอำเภอบ้านนาสาร ถึงบ้านเฉียงพร้าซึ่งห่างจากตัวเมืองสุราษฎร์ธานีประมาณ 33 กิโลเมตร มีทางแยกเลี้ยวเข้าถนน ร.พ.ช.ประมาณ 13 กิโลเมตร ก็จะถึงน้ำตก</doc>
