<doc id="25327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25327" title="เตตราไซคลีน">เตตราไซคลีน เตตร้าซัยคลิน () เป็นยาปฏิชีวนะระงับการเจริญเติบโตของเชื้อแบคทีเรีย รักษาโรคติดเชื้อในท่อทางเดินปัสสาวะรักษาลำไส้อักเสบ หลอดลมอักเสบ รักษาโรคบิดมีเชื้อ รักษาแผล ฝี หนอง อาการอักเสบต่าง ๆ เนื่องจากการติดเชื้อข้อบ่งชี้สำหรับการใช้ยานี้ข้อบ่งชี้สำหรับการใช้ยานี้. - ทำลายแบคทีเรียที่เป็นสาเหตุของการติดเชื้อ โดยไม่มีผลกับการติดเชื้อไวรัส เช่น โรคหวัดผลข้างเคียงของยาผลข้างเคียงของยา. - ถ้าเกิดอาการคลื่นไส้ ให้รับประทานยาร่วมกับของขบเคี้ยว แต่ถ้ากระเพาะยังรู้สึกไม่ค่อยสบายอยู่ ให้ปรึกษาแพทย์ - อาการท้องร่วง คันที่ช่องคลอดหรือทวารหนัก เจ็บปาก ผดผื่นขึ้นที่ผิวหนัง โดยถ้าเกิดอาการเหล่านี้อย่างรุนแรง หรือ เป็นติดต่อกันเป็นเวลามากกว่า 2 วัน ให้ปรึกษาแพทย์คำแนะนำระหว่างใช้ยาคำแนะนำระหว่างใช้ยา. - ให้รับประทานยาให้หมดตามใบสั่งแพทย์ มิฉะนั้น เชื้ออาจจะกลับเป็นซ้ำอีกได้ - ยาตัวนี้เป็นสาเหตุให้ผิวหนังมีความไวต่อแสงแดดมากขึ้น ฉะนั้นควรใส่เสื้อผ้าให้มิดชิด ทาครีมกันแดด และใส่แว่นกันแดด - ถ้าเกิดอาการแสงแดดเผาไหม้ ให้ปรึกษาแพทย์ - ถ้าเป็นโรคเบาหวานอยู่ ยาตัวนี้อาจทำให้เกิดผลของการวัดระดับน้ำตาลในปัสสาวะผิดพลาดได้ ฉะนั้น ควรปรึกษาแพทย์ก่อนที่จะเปลี่ยนอาหารที่รับประทาน หรือ เปลี่ยนขนาดของยารักษาโรคเบาหวาน - เมื่อคุณลืมกินยาให้รับประทานยาทันที่ที่นึกได้ และให้รับประทานยาต่อไปตามตารางเดิมคำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ไม่ควรใช้ยาตัวนี้ในเด็กอายุต่ำกว่า 8 ปี หญิงตั้งครรภ์ หรือ หญิงให้นมบุตร หรือ หญิงที่กำลังจะตั้งครรภ์ - ถ้าเกิดอาการแพ้ยาตัวอื่น หรือ เป็นโรคไต ให้บอกแพทย์ก่อนให้ยาตัวนี้ - ยาตัวนี้ จะลดประสิทธิภาพของยาเม็ดคุมกำเนิด ฉะนั้นจึงควรใช้การคุมกำเนิดแบบอื่นจะได้ผลมากกว่า - ให้ยาตัวนี้ก่อนหน้ายาเตรียมที่มีเหล็กผสมอยู่ 2 ชม. หรือ หลัง 3 ชม. - ให้ยาตัวนี้ 1 ชม. ก่อนให้ยาลดกรด และหลัง 2 ชม. หลังให้ยาลดกรด - ถ้าได้รับยา anticoagulants เช่น warfarin, penicillin, และยาแก้ท้องร่วง ให้บอกแพทย์ด้วย - ยาตัวนี้ที่ผลิตนานแล้ว อาจเป็นอันตรายได้ชื่อการค้าชื่อการค้า. - Achromycin - Dumocycline - Lenocin - Pantocycline - Servitetวิธีใช้ วิธีใช้. โดยให้รับประทานเป็นช่วงห่างที่เหมาะสมการเก็บรักษาการเก็บรักษา. - เก็บในภาชนะปิดสนิท เก็บให้พ้นมือเด็ก - เก็บ liquid ในตู้เย็น แต่ไม่ควรเก็บในช่องแข็ง - เก็บ capsules, tablets และ pediatric drops ที่อุณหภูมิห้อง - ที่ภาชนะบรรจุยาจะระบุวันหมดอายุไว้ ฉะนั้นไม่ควรรับประทานยาหลังวันหมดอายุรหัส รหัส. เตตร้าซัยคลิน มีรหัสที่แตกต่างกันมากมายใน ระบบจำแนกประเภทยาตามการรักษาทางกายวิภาคศาสตร์</doc>
