<doc id="253222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253222" title="จักรพรรดิลุดวิจที่ 4 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิลุดวิจที่ 4 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ จักรพรรดิลุดวิจที่ 4 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ () หรือ ลุดวิจชาวบาวาเรีย (; 1 เมษายน ค.ศ. 1282 - 11 ตุลาคม ค.ศ. 1347) เป็นจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์จากราชวงศ์วิทเทลส์บัคผู้ทรงครองราชบัลลังก์ระหว่างปี ค.ศ. 1328 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1347 จากโรคหลอดเลือดสมองระหว่างการล่าหมูป่า ลุดวิจเป็นพระโอรสของลุดวิจที่ 2 ดยุกแห่งบาวาเรียและมาทิลดาแห่งฮับส์บูร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - จักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (ค.ศ. 1328 - ค.ศ. 1347) - พระมหากษัตริย์เยอรมนี (ค.ศ. 1328 - ค.ศ. 1347) เริ่มด้วยการเป็นฝ่ายตรงข้ามแต่ต่อมาร่วมกับฟรีดริชผู้เป็นธรรม (พระเจ้าฟรีดริชที่ 3 แห่งเยอรมนี) - ดยุกแห่งบาวาเรียเหนือ (ค.ศ. 1301 - ค.ศ. 1347) - ดยุกแห่งบาวาเรียใต้ (ค.ศ. 1340 - ค.ศ. 1347) - เคานต์พาลาไทน์แห่งแม่น้ำไรน์ (ค.ศ. 1319 - ค.ศ. 1329) - มาร์เกรฟแห่งบรันเดนบูร์ก (ค.ศ. 1320 - ค.ศ. 1323) - เคานต์แห่งแอโน ฮอลแลนด์ และ เซแลนด์ (ค.ศ. 1345 - ค.ศ. 1347)</doc>
