<doc id="253258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253258" title="ราชรัฐมุขนายกเรเกนส์บูร์ก">ราชรัฐมุขนายกเรเกนส์บูร์ก ราชรัฐมุขนายกเรเกนส์บูร์ก (, ) เป็นราชรัฐมุขนายกขนาดเล็กของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ต่อมาได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นราชรัฐเรเกนส์บูร์กในปี ค.ศ. 1803 หลังจากการยุบรัฐผู้คัดเลือกไมนซ์ และกลายมาเป็นรัฐมุขนายกอีกครั้งหนึ่งในปี ค.ศ. 1817ประวัติ ประวัติ. นักบุญบอนิเฟซก่อตั้งมุขมณฑลเรเกนส์บูร์กขึ้นในปี ค.ศ. 739 เดิมอยู่ในกำกับของอาร์ชบิชอปแห่งซาลซ์บูร์ก ในคริสต์ศตวรรษที่ 13 รัฐมุขนายกเรเกนส์บูร์กก็กลายเป็นรัฐของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ในการปฏิรูปดินแดนในปี ค.ศ. 1803 รัฐนี้ก็รวมกับดินแดนต่าง ๆ เข้าเป็นรัฐอัครมุขนายกเรเกนส์บูร์กโดยมีคาร์ล เทโอดอร์ ฟอน ดัลแบร์ก (Karl Theodor von Dalberg) เป็นอาร์ชบิชอป ในปี ค.ศ. 1810 ราชรัฐเรเกนส์บูร์กก็กลายเป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรบาวาเรีย แต่ก็ยังรักษาฐานะเป็นมุขมณฑลอยู่ หลังจากดาลเบิร์กเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1817 เรเกนส์บูร์กก็ถูกลดฐานะลงเป็นมุขมณฑลที่ขึ้นกับอาร์ชบิชอปแห่งมึนเชินและไฟรซิง</doc>
