<doc id="253373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253373" title="ฝันดี-ฝันเด่น">ฝันดี-ฝันเด่น ฝันดี-ฝันเด่น เป็นนักร้องดูโอ้คู่หูพี่น้องฝาแฝดชื่อดัง ภายใต้สังกัดคีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ เมื่อปี พ.ศ. 2537 - พ.ศ. 2539 ก่อนที่จะย้ายมาในสังกัดโอเอฟ, เทโร เรคคอด (เครือบีอีซี เทโร) และสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่(2540-2543) โดยมีผลงานเพลงฮิตสร้างชื่อเสียง ได้แก่เพลง หัวไม่เหน่ง, แกล้งโง่, หมื่นคำลา, อะไรกันค๊ะ, ห้ามฉันที และเพลง ตัวสำรอง เป็นต้น โดยมียอดขายเกินล้านตลับ ทั้งชุดที่1และชุดที่2ประวัติ ประวัติ. ฝันดี-ฝันเด่น ฝาแฝดสองพี่น้องจากตระกูลจรรยาธนากร เป็นนักร้องคู่ดูโอจากคีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ มีผลงานอัลบั้มทั้งหมด 4 ชุด โดยอัลบั้มแรกได้วางแผงครั้งแรกเมื่อ 24 พ.ค. 2537 โดยใช้ชื่อว่า "ออกฤทธิ์" มีเพลงดังได้แก่ เพลงหัวไม่เหน่ง, แกล้งโง่, หมื่นคำลา และลำบากมากไหม อัลบั้มที่สอง (30 ก.ย. 2538) มีชื่อชุดว่า "อะไรกัน" มีเพลงดังได้แก่ เพลงอะไรกันค๊ะ,ห้ามฉันที, คำนั้นคือและไม่พูดสักคำ อัลบั้มที่สาม (18 ก.ค. 2540) มีชื่อชุดว่า"FFD" มีเพลงดังได้แก่ เพลงเจ็บ, ยังไม่เข็ดและเพลงไม่ต่างกัน หลังจากที่ค่ายคีตาได้ปิดตัวลง สองพี่น้องคู่นี้ได้ถูกชักชวนให้ย้ายมาอยู่กับค่าย เทโร เรคคอดหนึ่งในบริษัทในเครือของ บีอีซี เทโร โดยประเดิมด้วยการร้องเพลง "ตัวสำรอง" เพลงหนึ่งในอัลบั้ม รวมเพลงของ นก ฉัตรชัย ดุริยประณีต (6 เม.ย.43) นักแต่งเพลงชื่อดัง อดีตสมาชิกวงเฉลียงต่อมาทั้งคู่จึงได้ออกผลงานอัลบั้มที่สี่ (6 มิ.ย. 2543) ชื่อชุด "เฮลท์ตี้ เฮ้อ.อ.ตี้" มีเพลงดังได้แก่ เพลงตุ๊กติ๊กไม่ซาบาย, เปลี่ยนตัวกันไหมและเพลงความผิดสุดท้าย หลังจากนั้นทั้งคู่ได้ผันตัวมาเป็นนักแสดงและพิธีกรเต็มตัว มีผลงานการแสดงมากมาย โดยในปัจจุบันพี่น้องฝาแฝดอารมณ์ดีคู่นี้ก็ยังคงมีผลงานการแสดงและพิธีกรให้แฟนๆ ได้ชมกันอยู่อย่างต่อเนื่องเสมอมา สองพี่น้องคู่นี้ถูกปั้นโดยพจน์ อานนท์ แมวมองชื่อดัง โดยก่อนจะมาเป็นนักร้องได้เริ่มงานจากการถ่ายโฆษณามิสเตอร์โดนัทตามมาด้วยเครื่องเสียงพานาโซนิค,รถมอเตอร์ไซค์ฮอนด้า,และถ่ายแบบนิตยสาร ต่อมาได้ปรากฏตัวทางโทรทัศน์ครั้งแรกในมิวสิกวีดีโอเพลง บอดี้การ์ด และ คนเก่ง ของเต๋า สมชาย เข็มกลัด ในบทเพื่อนของเต๋า และยังได้เป็นแดนเซอร์ ให้กับเต๋าอีกด้วย และสองพี่น้องคู่นี้ได้เป็นอาสาสมัคร มูลนิธิร่วมกตัญญู ได้ออกช่วยเหลือประชาชนในทุกพื้นที่ ทุกเหตุการณ์ เช่น สึนามิ ที่ภาคใต้ และแจกของยามเกิดพัยพิบัติ ต่างๆ โดยใช้รหัสคือ ฝันดี (ดารา 5) ฝันเด่น (ดารา 6) ด้านชีวิตครอบครัว ฝันเด่น แต่งงานกับนักร้องสาว โบ สุนิตา ลีติกุล และมีบุตรด้วยกันแล้ว 1 คน เป็นบุตรสาว ชื่อ น้องฮานิผลงานงานเพลงอัลบั้ม "ออกฤทธิ์" (พ.ศ. 2537)ผลงาน. งานเพลง. อัลบั้ม "ออกฤทธิ์" (พ.ศ. 2537). 1. หัวไม่เหน่ง 2. แกล้งโง่ 3. มัมมี่ 4. หมื่นคำลา 5. นักเรียนดีเด่น 6. ออกฤทธิ์ 7. ยอมแบน 8. ลำบากมากไหม 9. ท่านแก่ 10. คนเดียวกันอัลบั้ม "อะไรกัน" (พ.ศ. 2538)อัลบั้ม "อะไรกัน" (พ.ศ. 2538). 1. อะไรกันคะ 2. คำนั้นคือ 3. โอ๊ยเด็กๆ 4. ห้ามฉันที 5. เอาจริงง่ะ 6. CY-BORG 7. ไม่ต้องมี 8. ปล้นซะ 9. ไม่พูดสักคำ 10. หัวนิ่มอัลบั้ม "FFD" (พ.ศ. 2540)อัลบั้ม "FFD" (พ.ศ. 2540). 1. เจ็บ 2. ยังไม่เข็ด 3. โหดร้าย 4. ลืมตลอด 5. เธอจะรู้ไหม 6. ไม่ต่างกัน 7. O K 8. อยากให้รู้ 9. ยอมเธอ 10. ขอไปด้วยอัลบั้ม "HEALTHY เฮ้อ.อ.ตี้" (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม "HEALTHY เฮ้อ.อ.ตี้" (พ.ศ. 2543). 1. ตุ๊กติ๊กไม่ซาบาย 2. รักพอเพียง 3. ตัวคนเดียว 4. จริงมั้ยคะ 5. ชวนทำบุญ 6. เปลี่ยนตัวกันไหม 7. ถามซิถาม 8. อย่าเปิดเพลงรัก 9. ความผิดสุดท้าย 10. กบในกะลาอัลบั้มอื่นๆอัลบั้ม "เพลงของนก" (พ.ศ. 2540)อัลบั้มอื่นๆ. อัลบั้ม "เพลงของนก" (พ.ศ. 2540). 1. ตัวสำรอง - ฝันดี ฝันเด่น 2. ข่าวร้าย - กุ๊ก วีวี่โค 3. คนขี้เหงา - ไบรท์ 4. ทนได้ทนไป - แจ๊ค สุขรมณ์ 5. ห่วงหา - เดียร์ ลิลลี่ แม็คกร๊าธ 6. เท่าไรเท่ากัน - แอร์ เฮด 7. ฟั่นเฟือน - แชมป์ ศุภวัฒน์ 8. ละลาย - เจนิเฟอร์ คิ้ม 9. ไม่คิดถาม - ปอร์-เช่ 10. อีกนาน - ต่อ เอกภพ 11. ปลายฟ้า - วุฒินันท์ ภิรมย์ภักดี 12. ครั้งสุดท้าย - กวาง กังสดาลการแสดงละครโทรทัศน์การแสดง. ละครโทรทัศน์. - พ่อจ๋า แม่ค้า ลูกรัก (2537) - มรดกบันเทิง - แม่แตงร่มใบ - จอมใจ จอมแก่น - ครูไหวใจร้าย (ละครโทรทัศน์) ฝันดี รับบทเป็น ช่วง (รับเชิญ) (2547 - 2548) - พรายปรารถนา - วิมานมังกร - อภิมหึมามหาเศรษฐี - โซดากับชาเย็น (2542) ช่อง 5 ฝันดี รับบทเป็น โอบเอื้อ - ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก (2543) ช่อง 3 ฝันดี รับบทเป็น หมู่ตู้ - ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน ฝันเด่น รับบทเป็น (รับเชิญ) (2544) - ลูกผู้ชายหัวใจเพชร ฝันเด่น รับบทเป็น โจ๊ก (2545) - เจ้านายวัยกระเตาะ ฝันดี รับบทเป็น โอภาส (โอ) (รับเชิญ) (2546) - สมปองน้องสมชาย ฝันดี รับบทเป็น พัลลภ (รับเชิญ) (2547) - สะใภ้ซ่าแม่ย่าเฮี้ยน - นางฟ้าไซเบอร์ (2548) ช่อง 3 รับบทเป็น - อธิษฐานรัก ฝันเด่น รับบทเป็น คำหลาว (2551) - วิวาห์ว้าวุ่น รับบทเป็น โชค/ชัย (2553) - ปลาไหลป้ายแดง ฝันดี รับบทเป็น เด๋อ (2554) - ทองประกายแสด รับบทเป็น นรินทร์/ผู้บริหารสถานบันเทิง (รับเชิญ) (2555) - พันล้านพนันรัก (2558) ทรูโฟร์ยู ฝันดี รับบทเป็น เสี่ยเล้ง - บัลลังก์เมฆ รับบทเป็น นพกร/ศุภกิจ (2558) - ดอกไม้ใต้เมฆ ฝันดี รับบทเป็น เอกเอื้อ (2558) - ชาติพยัคฆ์ (2559) ช่อง 3 รับบทเป็น อาฉ่าง/อาเฉียง - เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ (2559) ช่องวัน ฝันเด่น รับบทเป็น - กลรักเกมมายา (2560) ช่องทรูโฟร์ยู ฝันดี รับบทเป็น ตั้มมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "บอดี้การ์ด" ของ เต๋า สมชาย เข็มกลัด - เพลง "คนเก่ง" ของ เต๋า สมชาย เข็มกลัด</doc>
