<doc id="253434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253434" title="จักรพรรดิอะเลคซันดร์ที่ 3 แห่งรัสเซีย">จักรพรรดิอะเลคซันดร์ที่ 3 แห่งรัสเซีย จักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งรัสเซีย (10 มีนาคม พ.ศ. 2388 - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437) ทรงเป็นจักรพรรดิรัสเซียเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2424 และเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 2437 เป็นพระราชโอรสของจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 2 และ เจ้าหญิงมาเรียแห่งเฮสส์ ทรงเข้าอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2409 เป็นพระราชบิดาของจักรพรรดินิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย</doc>
