<doc id="253572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253572" title="เอบีซี (เพลง)">เอบีซี (เพลง) "เอบีซี" เป็นเพลงอันดับ 1 ของวงเดอะแจ็กสันไฟฟ์ เขียนและออกแบบในลักษณะเดียวกันกับเพลง "I Want You Back in My Arms" สู่สาธารณชนครั้งแรกในรายการอเมริกันแบนด์สแตนด์ ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1970 เพลงนี้โค่นเพลงอันดับ 1 "เลตอิตบี" ลงไปสู่อันดับ 2 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในปีเดียวกันนั้น เช่นเดียวกับหลาย ๆ เพลงของแจ็กสันไฟฟ์ในช่วงแรก ๆ เพลง "เอบีซี" เขียนและโปรดิวซ์โดย เดอะคอร์โปเรชัน ที่เป็นทีมงานแต่งเพลงให้กับโมทาวน์ และบันทึกเสียงในลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย "เอบีซี" ถือเป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้มที่สองคนแจ็กสันไฟฟ์ ชุด ABC และยังมีเพลงบีไซด์ที่ชื่อ "The Young Folks" เพลงเก่าของไดอาน่า รอสส์ แอนด์เดอะซูพรีมส์ เพลงนี้ถือเป็นหนึ่งในเพลงประจำตัวของแจ็กสันไฟฟ์ ในปี 1991 นอจตีบายเนเจอร์ นำทำนองเพลงนี้มาแซมเพิลในเพลง "O.P.P." ต่อมาก็มีวงอื่นนำเพลงนี้ในส่วนทำนองเพลงมาใช้อย่าง เกิร์ลทอล์ก กับอัลบั้มชุดที่ 4 Feed the Animals</doc>
