<doc id="253571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253571" title="หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์">หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์ หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์ (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 - 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2546) พระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ กับหม่อมเร่ สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา (สกุลเดิม: บุนนาค) เป็นพระอนุชาร่วมพระบิดาเดียวกันกับสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีในพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระเชษฐา พระภคินี และพระขนิษฐาและพระอนุชา ร่วมพระอุทร 10 องค์ ทรงสำเร็จการศึกษาจากสาขาวิชาวิศวกรรมโยธา คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์ เสกสมรสกับหม่อมแสงทอง สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา (สกุลเดิม: ดิษวนนท์) ธิดาขุนประเดิมคดี (ทับ ดิษวนนท์) และนางประเดิมคดี (ส้วน) มีโอรสธิดาคือ1. หม่อมราชวงศ์ประเดิมสวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ สมรสกับ นางศิริวรรณ สวัสดิวัตน์ ณ อยุธยา (สกุลเดิม: บุญศิริ) มีบุตรธิดา คือ1. หม่อมหลวงปวัตน์สวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ 2. หม่อมหลวงปวันสวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ 3. หม่อมหลวงปวีณ์สุดา สวัสดิวัตน์ 2. หม่อมราชวงศ์นรรยโสภาคย์ สวัสดิวัตน์ สมรสกับ นายนภสินธุ์ มรกต 3. หม่อมราชวงศ์จุฬาวิลาศ สวัสดิวัตน์ หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์ ถึงชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 พระชันษา 76 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.)</doc>
