<doc id="253604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253604" title="สตรีทไฟท์เตอร์">สตรีทไฟท์เตอร์ สตรีทไฟท์เตอร์ (; ) เป็นเกมต่อสู้ ผลิตโดยบริษัทแคปคอม ประเทศญี่ปุ่น โดยเป็นเกมที่ได้รับความนิยมไปทั่วโลก ซึ่งทางแคปคอมได้จัดจำหน่ายเกมภาคแรกในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1987 สตรีทไฟท์เตอร์มีตัวละครชาวไทยปรากฏอยู่ในเกม ได้แก่ สกัด, อาดอน และ เวก้า โดยถูกกำหนดให้เป็นตัวร้าย ซึ่งต่อมา มีเพียงสกัดเท่านั้นที่กลับใจ นอกจากนี้ ยังเคยมีการนำสตรีทไฟท์เตอร์มาสร้างเป็นภาพยนตร์ฮอลลีวูดมาแล้วถึง 2 ครั้งด้วยกัน</doc>
