<doc id="253866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253866" title="เจ้าชายพีรยู">เจ้าชายพีรยู องค์ชายพีรู (,45 ปีก่อนคริสตกาล-9 ปีก่อนคริสตกาล)เป็นพระราชโอรสองค์โตใน พระเจ้าดงเมียงยอง กับ พระมเหสีซอซอนโน มีพระอนุชาอีก 2 พระองค์คือ องค์ชายยูริ (ต่อมาเป็นพระเจ้ายูริ) และ องค์ชายอนจอ(สายเลือดเดียวกันโดยตรง) พระองค์ทรงมีโรคประจำตัวบวกกับที่ พระมเหสีซอซอนโน ได้เสด็จลงใต้เพื่อก่อตั้ง อาณาจักรแพกเจ สันนิษฐานว่าพระองค์สวรรคตในเวลาต่อมาก่อนเสด็จขึ้นครองราชย์ อาณาจักรแพกเจ ทำให้ราชบัลลังก์ตกเป็นของ องค์ชายอนจอในเวลาต่อมา</doc>
