<doc id="253832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253832" title="เคยูแบนด์ (วงดนตรี)">เคยูแบนด์ (วงดนตรี) เคยูแบนด์ (KU Band) เป็นวงดนตรีสากลของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ประวัติ ประวัติ. เคยูแบนด์ ก่อตั้งโดย หม่อมเจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริ จักรพันธุ์ (ฐานันดรศักดิ์ของพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริในขณะนั้น ชาวเกษตรเรียกขานพระนามว่า "ท่านจักรฯ") ผู้ได้ทรงรวบรวมวงดนตรีกระป๋องผสานกับนักดนตรีในรั้วเกษตรฯ อีกหลายคน กลายเป็นวงใหญ่ขึ้นมาเพื่อออกแสดงใน งานตัดสินและแจกรางวัลการประกวดไก่ไข่ดกประจำปีของสมาคมเลี้ยงไก่ หรือ "งานวันไก่" ในวันเสาร์ที่ 8 กันยายน 2494 ซึ่งมีหลวงสุวรรณวาจกกสิกิจ อธิการบดีเป็นประธาน วันนี้เองถือเป็นวันเกิด อย่างเป็นทางการของ วงเคยู แบนด์ แม้ในตอนนั้นจะยังไม่ได้ตั้งชื่อวงกันก็ตาม โดยเคยูแบนด์นั้นจะได้รับหน้าที่ให้บรรเลงตามงานต่างๆของทางมหาวิทยาลัยอีกด้วย เช่นงานรับปริญญา เป็นต้น ในปัจจุบันยังรับออกงานนอกสถานที่อีกด้วย เช่นงานโครงการหลวง ที่ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ เป็นประจำทุกปีอีกด้วย โดยมีนักดนตรีจากคณะต่างๆภายในมหาวิทยาลัยและนักศึกษาจากต่างมหาวิทยาลัยอีกด้วย</doc>
