<doc id="253934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253934" title="พระพรหมมุนี">พระพรหมมุนี พระพรหมมุนี เป็นราชทินนามพระราชาคณะเจ้าคณะรองรูปหนึ่ง ปัจจุบันพระราชทานเฉพาะแก่พระภิกษุฝ่ายธรรมยุติกนิกายประวัติ ประวัติ. ในสมัยกรุงศรีอยุธยา "พระพรหมมุนี" เป็นสมณศักดิ์พระราชาคณะในคณะคามวาสีฝ่ายซ้ายอยู่วัดราชประดิษฐาน ถึงสมัยกรุงรัตนโกสินทร์เปลี่ยนเป็นพระราชาคณะในคณะใต้ โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชโปรดให้เลื่อนพระญาณไตรโลก วัดราชบุรณราชวรวิหาร เป็นพระพรหมมุนีรูปแรก มีศักดิ์เสมอสูงกว่าพระราชาคณะชั้นธรรม แต่ต่ำกว่าชั้นเจ้าคณะรอง ถึงปี พ.ศ. 2437 จึงโปรดให้สถาปนาพระพรหมมุนีเป็นพระราชาคณะเจ้าคณะรอง ชั้นหิรัญบัตร นับแต่นั้นมาฐานานุกรม ฐานานุกรม. พระราชาคณะเจ้าคณะรองที่พระพรหมมุนี มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 8 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสุวัฑฒนพรหมจริยคุณ สมบูรณ์คณาธิปัติ วินยานุวรรตสังฆานุนายก ปิฎกธรรมบัณฑิต - พระครูวินัยธร - พระครูพุทธพากย์ประกาศ พระครูคู่สวด - พระครูสังฆวิจิตร - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูธรรมศาสนอุโฆษ พระครูคู่สวด - พระครูสมุห์ผู้ได้รับสมณศักดิ์</doc>
