<doc id="253960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253960" title="ชาร์ตเพลง">ชาร์ตเพลง ชาร์ตเพลง () คือวิธีการจัดอันดับในเรื่องความนิยมในระหว่างช่วงเวลา ตัวอย่างชาร์ตเพลงเช่น ฮิตพาเรด ฮอต 100 หรือ ท็อป 40 เป็นสิ่งเบื้องต้นการตลาดทางด้านสถิติการขาย จนกลายเป็นที่นิยมทางวัฒนธรรมสื่อที่มีชาร์ตต่าง ๆ เป็นของตนเอง ชาร์ตมีเกณฑ์ที่แตกต่างกันไปเพื่อแสดงความนิยม โดยมากแล้วจะเป็นยอดขายอัลบั้ม เพลง คาสเซตต์ ซีดี หรือยอดการเปิดออกอากาศ และล่าสุดกับยอดดาวน์โหลด ในบางชาร์ตจะมีลักษณะแนวเพลงเฉพาะและชาร์ตตามท้องที่นั้น (ถึงแม้ว่าชาร์ตดาวน์โหลดจะไม่ง่ายที่จะบอก) ระยะเวลาในการรวบรวมอันดับโดยมากจะเป็น 1 อาทิตย์ ซึ่งอาจจะมีการตีพิมพ์หรือออกอากาศในช่วงท้ายสัปดาห์ ผลรวมสำหรับปีหรือทศวรรษเป็นชาร์ตที่รวมมาจากชาร์ตประจำสัปดาห์นั้น ชาร์ตเพลงกลายเป็นสิ่งสำคัญในการวัดความสำเร็จของเพลงต่าง ๆ</doc>
