<doc id="253969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253969" title="ไอวอนต์ยูแบ็ก">ไอวอนต์ยูแบ็ก "ไอวอนต์ยูแบ็ก" () เป็นซิงเกิลปี 1969 โดยวงเดอะแจ็กสันไฟฟ์ สังกัดค่ายโมทาวน์ มีเพลงหน้าบีเป็นเพลงเก่าของสโมกีย์ โรบินสัน แอนด์เดอะมิเรเคิลส์ ที่ชื่อ "Who's Lovin' You" ถือเป็นซิงเกิลเดียวจากอัลบั้มแรกของแจ็กสันไฟฟ์ที่ชื่อ Diana Ross Presents the Jackson 5 เพลงนี้ขึ้นอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 1970 มียอดขาย 6 ล้านชุดทั่วโลก ในปี 1999 "ไอวอนต์ยูแบ็ก" ถูกบรรจุอยู่ในแกรมมี่ฮอลออฟเฟม "ไอวอนต์ยูแบ็ก" ยังติดอันดับ 120 ของนิตยสารโรลลิงสโตน ในการจัดอันดับ 500 เพลงยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล และยังติดอันดับ 9 ของนิตยสารเดียวกันในหัวข้อ 100 เพลงป็อปที่ยอดเยี่ยมที่สุดตั้งแต่ปี 1963 ในปี 2006 พิตชฟอร์กมีเดีย ให้เป็นอันดับ 2 ของเพลงที่ดีที่สุดในคริสต์ทศวรรษ 1960 นอกจากนี้ยังระบุว่าท่อนคอรัส "อาจเป็นคอร์ดที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์เพลงป็อป"</doc>
