<doc id="253981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253981" title="ร็อกวิธยู (เพลงไมเคิล แจ็กสัน)">ร็อกวิธยู (เพลงไมเคิล แจ็กสัน) "ร็อกวิธยู" () เป็นซิงเกิลออกขายเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1979 เป็นซิงเกิลที่ 2 ของอัลบั้มที่ 5 ในฐานะศิลปินเดี่ยวของไมเคิล แจ็กสัน ในอัลบั้มที่ชื่อ Off the Wall เขียนโดยอดีตสมาชิกกลุ่ม ฮีตเวฟ ที่ชื่อร็อด เทมเพอร์ตัน เพลงนี้ทำให้แจ็กสันมีเพลงอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เป็นเพลงแรกในคริสต์ทศวรรษ 1980 และยังเป็นเพลงโด่งดังเพลงหนึ่งในท้าย ๆ ยุคดิสโก้ เพลงนี้ติดอันดับ 1 ทั้งชาร์ตซิงเกิลป็อปและอาร์แอนด์บี วิดีโอเพลงนี้เป็นภาพแจ็กสันเต้นในชุดเครื่องประดับอันแวววาว กับฉากหลังแสงเลเซอร์ จากข้อมูลบิลบอร์ดระบุเพลงนี้ถือเป็นอันดับ 4 ของเพลงที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในปี 1980</doc>
