<doc id="253999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=253999" title="ศึกศิลามหัศจรรย์ อัลบาทรอส">ศึกศิลามหัศจรรย์ อัลบาทรอส ศึกศิลามหัศจรรย์ อัลบาทรอส () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวต่อสู้, แฟนตาซีและสงคราม แต่งเรื่องและวาดภาพโดย วากากิ ทามิกิ มีเนื้อหาเกี่ยวกับเด็กหนุ่มผู้เข้าไปพัวพันกับเหล่า "โมโนไบล์" สิ่งมีชีวิตจากต่างโลกผู้เผาผลาญ "แร่ธาตุ" เป็นพลังงาน และกำลังต่อสู้กันเป็นสงครามเพื่อแย่งชิง "ไอโซโทปแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์" คอนเซปต์ของตัวละครจะอิงไปตามธาตุต่างๆในตารางธาตุเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ชิโนฮาระ ยูกิ เด็กหนุ่มที่เป็นลูกของโรงฝึกคาราเต้ชิโด ได้ช่วยเหลือเด็กผู้หญิงซ่อมซ่อ อาซาคุระ ซากุระ จากพวกนักเลง เธอจากเด็กหนุ่มไปโดยไม่ได้ให้คำขอบคุณใดๆ แต่เธอได้ทำสิ่งของชิ้นนึงตกไว้ เขาได้เก็บมันขึ้นมาโดยที่ไม่รู้ว่าเป็นของใคร เมื่ออาจารย์ของเขาเห็นวัตถุชิ้นนั้น ก็ได้ชักชวนเขาไปที่ห้องพักของเขา ครั้นไปถึง ก็ได้พบกับอาซาคุระอีกครั้ง แต่เขาไม่ได้สนใจอะไร เมื่อเข้าไปพบอาจารย์ ก็พบว่า อาจารย์ของเขากลายเป็น โมโนไบล์ ไปเสียแล้ว และต้องการวัตถุที่เขาเก็บได้ พร้อมกับประกาศว่ามันคือ ไอโซโทปแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์ ในขณะที่เขากำลังเข้าตาจน ก็มีหญิงสาวผู้หนึ่งมาช่วยเธอไว้ เธอประกาศนามของตนว่า "เจ้าหญิงอัลบาทรอส"ตัวละครหลักชิโนฮาระ ยูกิตัวละครหลัก. ชิโนฮาระ ยูกิ. - วันเกิด: 19 สิงหาคม - ธาตุ: ไอโซโทปเพลิงแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์, ไอโซโทปปฐพีแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์ เด็กหนุ่มเลือดร้อนผู้ถูกบังคับให้ฝึกคาราเต้ ได้ไปพบกับองค์หญิง และเข้าไปพัวพันกับการต่อสู้โดยบังเอิญ ตัวเขามีมือซ้ายที่สถิตย์ด้วย "ไอโซโทปเพลิงแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์" และในภายหลังมือขวาเขายังมี "ไอโซโทปปฐพีแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์" เพิ่มขึ้นมาอีกด้วย ดูเหมือนว่าเขาเองก็เป็นชนเผ่าโมโนไบล์เช่นกัน แต่ทำไมเขาไม่จำเป็นต้องใช้พลังงานก็ไม่ทราบแน่ชัด ชื่นชอบไอศกรีมเอามากๆอาซาคุระ ซากุระ / เจ้าหญิงอัลบาทรอสอาซาคุระ ซากุระ / เจ้าหญิงอัลบาทรอส. - วันเกิด: 7 พฤศจิกายน - ธาตุ: คาร์บอนที่อยู่ในรูปของเพชร องค์หญิงแห่งเหล่าโมโนไบล์ อดีตผู้ถือครองไอโซโทปแห่งศิลาศักดิ์สิทธ์ เธอเป็นคนทำให้มันระเบิดเป็นชิ้นๆ เพื่อยุติสงครามแย่งชิงไอโซโทป แต่เกิดผิดพลาด แรงระเบิดส่งผลให้โมโนไบล์หลายๆตน กระเดนมาอยู่ที่โลกมนุษย์ และทำสงครามกัน เตาพลังงานของเธอแตกต่างจากโมโนไบล์คนอื่นๆ คือ ต้องใช้คาร์บอนที่อยู่ในรูปของเพชร เป็นเชื้อเพลิงเท่านั้น ไม่สามารถใช้คาร์บอนที่อยู่ในรูปอื่นได้ เพื่อประหยัดพลังเธอจะใช้ร่างมนุษย์ที่แสนเฉื่อยชา และใช้ชื่อว่า "อาซาคุระ ซากุระ" แทนเหล่าโมโนไบล์ เหล่าโมโนไบล์. โมโนไบล์ เป็นสิ่งมีชีวิตจากต่างโลกผู้เผาผลาญ "แร่ธาตุ" เป็นพลังงาน แต่ละตัวจะมีธาตุประจำตัวที่เป็นแหล่งพลังงานของตน ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ แต่สามารถใช้ธาตุนั้นๆในรูปใดๆ สถานะใดๆก็ได้ โดยปกติจะแบ่งระดับโมโนไบล์ตามตำแหน่งในตารางจูเอลอินเด็กซ์ ดังนี้ หมายเหตุ- ตารางจูเอลอินเด็กซ์ของเหล่าโมโนไบล์ จะกลับหัวเมื่อเทียบกับตารางธาตุปกติ - ตัวเลขสีเขียว คือ ธาตุที่มีโมโนไบล์ปรากฏตัวในเรื่อง- ██ แรร์คลาส : ได้แก่ธาตุซีเซียม ไปจนถึงธาตุเรเดียม และธาตุในกลุ่มแอกทิไนด์ เป็นโมโนไบล์ระดับสูงที่มีพลังสูงส่งมาก แต่ธาตุที่เป็นแหล่งพลังของตนก็หายากตามไปด้วย และด้วยเหตุนี้ จึงนิยมสะสมลูกน้องที่มีระดับต่ำกว่า และคอยใช้งานลูกน้องเป็นมือเท้าแทน เพื่อประหยัดแร่ของตนเอง - ██ เอลีทคลาส : ได้แก่ธาตุรูบิเดียม ไปจนถึงธาตุซีนอน มีพลังค่อนข้างมาก แต่ก็ด้อยกว่าแรร์คลาส เช่นเดียวกับพวกแรร์คลาส ที่นิยมสะสมลูกน้องที่มีระดับต่ำกว่า และคอยใช้งานลูกน้องเป็นมือเท้า - ██ คอมมอนคลาส : ได้แก่ธาตุไฮโดรเจน ไปจนถึงธาตุคริปทอน มีพลังในการต่อสู้น้อยและกำราบได้ไม่ยากนัก แร่ของโมโนไบล์ระดับนี้หาได้ง่าย จึงเป็นที่นิยมของโมโนไบล์ระดับสูงตัวอื่นๆในการนำมาเป็นลูกน้อง</doc>
