<doc id="254058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254058" title="เกสรผึ้ง">เกสรผึ้ง เกสรผึ้ง () เป็นละอองเรณูจากเกสรตัวผู้ของดอกไม้ที่ผึ้งงานนำมารวมไว้ในรังผึ้ง โดยจะติดมากับขาหลังของผึ้งงานขณะเก็บน้ำหวานจากดอกไม้ ใช้เป็นยาได้สารอาหารในเกสรผึ้งสารอาหารในเกสรผึ้ง. - คาร์โบไฮเดรต 60% - กรดอะมิโน 20% - ไขมัน 7% - เกลือแร่ 6% - น้ำ 7%ประโยชน์ของเกสรผึ้งประโยชน์ของเกสรผึ้ง. 1. ทางอาหาร เกสรผึ้งเป็นอาหารที่ย่อยสลายง่าย และยังมีคุณค่าต่อการฟื้นฟูความสมดุลของร่างกาย 2. ทางสมุนไพร เกสรผึ้งบรรเทาโรคเหล่านี้ได้ เช่น ภูมิแพ้อากาศและฝุ่นละออง โพรงจมูกอักเสบหรือไซนัส ไข้หวัดใหญ่ หืดหอบ ต่อมลูกหมากอักเสบ ความดันโลหิตสูง เบาหวาน รวมไปถึงชะลอการตกกระของผิวหนัง บรรเทาอาการกระวนกระวายในสตรีวัยหมดประจำเดือน และอาการนอนไม่หลับ เป็นต้น</doc>
