<doc id="254028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254028" title="เดอะเกรทอเมริกันแบช">เดอะเกรทอเมริกันแบช เดอะเกรทอเมริกันแบช เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวที่จัดขึ้นทุกเดือน มิถุนายน/กรกฎาคม โดยจิมครอกเคทท์โปรโมชั่น รายการนี้ได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1985 ภายใต้สมาคม จิมครอคเกตต์โปรโมชั่นส์ ของ แนชั่นแนลเรสต์ลิงแอไลแอนซ์ (NWA) และต่อมาโดย เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) ตามที่ระบุไว้ในหนังสือ ทูบีเดอะแมน ของ ริก แฟลร์ ดัสตี้ โรดส์ เป็นคนคิดคอนเซ็ปต์ “เดอะเกรทอเมริกันแบช” ขึ้นมา รายการนี้ถูกจัดเป็นครั้งสุดท้ายเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2000 และไม่มีการจัดอีกต่อไป เนื่องจาก ดับเบิลยูดับเบิลยูอีซื้อกิจการของ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู แต่อย่างไรก็ตาม หลังจากการเว้นว่างไป 4 ปี รายการนี้ก็ได้กลับมาจัดขึ้นอีกครั้งหนึ่งในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2004 และถูกจัดให้เป็นกรรมสิทธิ์ของค่าย สแมคดาวน์ ตั้งแต่ ค.ศ. 2004 – 2006 ต่อมา ในปี ค.ศ. 2007 เพื่อเป็นการดำเนินรอยตามเรสเซิลเมเนีย รายการเพย์-เพอร์-วิวทุกรายการกลายเป็นกรรมสิทธิ์ของทั้งสามค่าย และในปี ค.ศ. 2009 รายการ "เดอะเกรทอเมริกันแบช" ก็ได้ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "เดอะแบช"วันที่และสถานที่ของเดอะเกรทอเมริกันแบช</doc>
