<doc id="254042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254042" title="สถานีโทรทัศน์อาเซอร์ไบจาน">สถานีโทรทัศน์อาเซอร์ไบจาน สถานีโทรทัศน์อาเซอร์ไบจาน เรียกอีกชื่อหนึ่งว่า AzTV เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติอาเซอร์ไบจาน AzTV ยังไม่เป็นที่ยอมรับจากสมาชิกสหภาพกระจายเสียงยุโรป ตั้งแต่นั้นมาช่องรายการยังไม่ได้ถูกแยกที่พอยอมรับได้ โดย คำตัดสินจากรัฐบาลแก่งสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน อนึ่งสถานีโทรทัศน์อาเซอร์ไบจาน (AZTV)ได้แพร่ภาพการออกอากาศทั้ง 2 ช่อง มีดังนี้- AZTV1 ช่องรายการทั่วไป - AZTV2 ช่องรายการข่าว ปัจจุบันนี้ AZTV2 ได้ยุติการออกอากาศเมื่อปี พ.ศ.2544 จึงได้ออกอกาศช่อง AZTV1 หรือ AZTV แทน และเมื่อเดือน พฤษภาคม ที่ผ่านมา AZTVได้มีช่องรายการใหม่อีก 1 ช่อง คือช่อง IDMAN Azerbaijan ซึ่งเป็นช่องกีฬาเพื่อชาวอาเซอร์ไบจานเว็บไซต์อย่างเป็นทางการเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ. - เว็บไซต์สถานีโทรทัศน์อาเซอร์ไบจาน</doc>
