<doc id="254020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254020" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เดอะแบช">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เดอะแบช เดอะแบช (The Bash) เป็น รายการเพย์-เพอร์-วิว ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดขึ้นทุกเดือน มิถุนายน/กรกฎาคม โดย เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ รายการนี้ได้ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1985 ภายใต้สมาคม จิมครอคเกตต์โปรโมชั่นส์ ของ แนชั่นแนลเรสต์ลิงแอไลแอนซ์ (NWA) และต่อมาโดย เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) ตามที่ระบุไว้ในหนังสือ ทูบีเดอะแมน ของ ริก แฟลร์ ดัสตี้ โรดส์ เป็นคนคิดคอนเซ็ปต์ “เดอะเกรทอเมริกันแบช” ขึ้นมา รายการนี้ถูกจัดเป็นครั้งสุดท้ายเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 2000 และไม่มีการจัดอีกต่อไป เนื่องจากการซื้อ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู โดย ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แต่อย่างไรก็ตาม หลังจากการเว้นว่างไป 4 ปี รายการนี้ก็ได้กลับมาจัดขึ้นอีกครั้งหนึ่งในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2004 และถูกจัดให้เป็นกรรมสิทธิ์ของค่าย สแมคดาวน์ ตั้งแต่ ค.ศ. 2004 – 2006 ต่อมา ในปี ค.ศ. 2007 เพื่อเป็นการดำเนินรอยตามเรสเซิลเมเนีย รายการเพย์-เพอร์-วิวทุกรายการกลายเป็นกรรมสิทธิ์ของทั้งสามค่าย และในปี ค.ศ. 2009 รายการ "เดอะเกรทอเมริกันแบช" ก็ได้ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "เดอะแบช" ในปี ค.ศ. 2010 รายการนี้ยุติลงโดยเปลี่ยนรายการมาเป็น ดับเบิลยูดับเบิลยูอี มันนีอินเดอะแบงค์วันที่และสถานที่ของเดอะแบช</doc>
