<doc id="254119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254119" title="ไชนาแอร์ไลน์">ไชนาแอร์ไลน์ ไชน่าแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินแห่งชาติของสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) มีฐานบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน และมีสำนักงานใหญ่ที่เขตต้าหยวน เทศมณฑลเถาหยวน ให้บริการจุดหมายปลายทางทั้งในทวีปเอเชีย ยุโรป อเมริกาเหนือ และโอเชียเนีย โดยเฉพาะการเปิดเส้นทางระหว่างไต้หวันกับจีนแผ่นดินใหญ่ซึ่งเริ่มให้บริการเมื่อเดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2551 จุดหมายที่สำคัญคือเมืองเซี่ยงไฮ้ กวางโจว ปักกิ่ง และฮ่องกง คู่แข่งที่สำคัญของไชนาแอร์ไลน์ คือสายการบินอีวาแอร์ซึ่งเป็นสายการบินเอกชนของไต้หวัน ในเครื่อเอเวอร์กรีนข้อตกลงการทำการบินร่วม ข้อตกลงการทำการบินร่วม. ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2551 ไชนาแอร์ไลน์ได้ทำข้อตกลงทำการบินร่วมกับสายการบินดังต่อไปนี้- อลิตาเลีย - เดลตาแอร์ไลน์ - เชคแอร์ไลน์ - การูดาอินโดนีเซีย - โคเรียนแอร์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์ - การบินไทย - เวียดนามแอร์ไลน์</doc>
