<doc id="254107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254107" title="ท่าอากาศยานโคชิเรียวมะ">ท่าอากาศยานโคชิเรียวมะ ท่าอากาศยานโคชิเรียวมะ () หรือรู้จักกันในอีกนามว่าท่าอากาศยานโคชิ เป็นท่าอากาศยานส่วนภูมิภาคตั้งอยู่ริมชายฝั่งทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ใกล้กับเมืองนันโกะกุ จังหวัดโคชิ จัดอยู่ในท่าอากาศยานระดับที่สองในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินและจุดหมายปลายทาง. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (โอซะกะ-อิตะมิ, โอซะกะ-คันไซ, โตเกียว-ฮะเนะดะ) - เจแปนแอร์ไลน์ (ฟุกุโอะกะ, นะโงยะ-โคะมะกิ, โตเกียว-ฮะเนะดะ)- เจแปนทรานส์โอเชียนแอร์ (โอะกินะวะ)</doc>
