<doc id="254262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254262" title="เก็บภาษี (มาซาชิโอ)">เก็บภาษี (มาซาชิโอ) เก็บภาษี () เป็นจิตรกรรมฝาผนังที่เขียนโดยมาซาชิโอจิตรกรสมัยเรอเนซองส์คนสำคัญชาวอิตาลี ที่เขียนราวคริสต์ทศวรรษ 1420 ภายในชาเปลบรันคาชชิ, ภายในวัดซานตามาเรียเดลคาร์มิเนในเมืองฟลอเรนซ์ในประเทศอิตาลี งานชิ้นนี้ถือกันว่าเป็นงานชิ้นที่ดีที่สุดชิ้หนึ่งของมาซาชิโอและเป็นงานชิ้นสำคัญของการวิวัฒนาการของศิลปะยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาในอิตาลี ภาพเขียนนี้เป็นส่วนหนึ่งในภาพชุดชีวิตของนักบุญปีเตอร์ เป็นฉากจากพระวรสารนักบุญแม็ทธิว สิ่งที่สำคัญของภาพเขียนนี้คือการใช้วิธีการเขียนภาพแบบใหม่ที่เป็นลักษณะทัศนมิติ และ “ค่าต่างแสง” หรือการเขียนที่ใช้แสงเงาที่ตัดกัน ภาพเขียนได้รับความเสียหายอย่างหนักจนกระทั่งมาได้รับการบูรณปฏิสังขรณ์ในคริสต์ทศวรรษ 1980</doc>
