<doc id="254387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254387" title="ทางแยกต่างระดับบางบัวทอง">ทางแยกต่างระดับบางบัวทอง ทางแยกต่างระดับบางบัวทอง () หรือชื่อเดิม แยก 345 เป็นชุมทางต่างระดับบริเวณทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 (ถนนบางบัวทอง-สุพรรณบุรี) และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 345 (ถนนบางบัวทอง-บางคูวัด) บรรจบกับถนนกาญจนาภิเษก ในเขตตำบลละหาร อำเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของถนนกาญจนาภิเษก ช่วงอำเภอบางใหญ่-อำเภอบางปะอิน - ถนนระดับดิน จากถนนบางบัวทอง-สุพรรณบุรี มุ่งหน้าถนนกาญจนาภิเษก ไปตลิ่งชัน อำเภอบางใหญ่ และถนนบางบัวทอง-บางคูวัด ไปจังหวัดปทุมธานี สะพานนนทบุรี - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - การเดินรถในทิศทางอื่นที่ไม่มีสะพานข้ามทางแยกหรือถนนระดับดินเข้าหาโดยตรง ให้กลับรถหลังจากผ่านทางแยกแล้วเข้าสู่ทิศทางที่ต้องการ</doc>
