<doc id="254316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254316" title="เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน">เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร โดยที่ว่าการอำเภอกระทุ่มแบน ตั้งอยู่ในตำบลนี้ประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน ตั้งอยู่เลขที่ 249 ถนนสุคนธวิท ตำบลตลาดกระทุ่มแบน อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร รหัสไปรษณีย์ 74110 เดิมมีฐานะเป็นเทศบาลตำบล จัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม 2483 โดยมีขุนประสูติศาสน์ (ชื่น ชวนานนท์) เป็นนายกเทศมนตรีคนแรก ต่อมาได้รับการยกฐานะตามประกาศราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 112 ตอนที่ 40 ก ลงวันที่ 24 กันยายน 2538 เป็นเทศบาลเมืองกระทุ่มแบนที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอกระทุ่มแบน ซึ่งครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดกระทุ่มแบนทั้งหมด โดยมีขนาดพื้นที่ 2.175 ตารางกิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบางยาง และ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไม้ อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองมะเดื่อ อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลดอนไก่ดี และ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเสา อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลสวนส้ม อำเภอบ้านแพ้ว จังหวัดสมุทรสาครชุมชนในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มแบน ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มแบน. เทศบาลเมืองกระทุ่มแบนมีทั้งหมด 9 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนบ้านตลาด - ชุมชนท่ากลาง - ชุมชนศาลหลวงตาทอง - ชุมชนท่าใหม่ - ชุมชนวัดดอนไก่ดี - ชุมชนประตูน้ำอ่างทอง - ชุมชนแป๊ะกง - ชุมชนสี่แยกวัดดอนไก่ดี - ชุมชนหมู่บ้านอ่างทองธานีประชากรประชากร. - พ.ศ. 2552 จำนวนทั้งสิ้น 18,537 คนสถานศึกษาในเขตเทศบาลสังกัดเทศบาลเมืองกระทุ่มแบนสถานศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัดเทศบาลเมืองกระทุ่มแบน. - โรงเรียนเทศบาลศรีบุณญานุสสรณ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดดอนไก่ดีสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 10สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 10. - โรงเรียนกระทุ่มแบน "วิเศษสมุทคุณ"วัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน มีวัดเพียงแห่งเดียว คือ วัดดอนไก่ดี</doc>
