<doc id="254330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254330" title="เห็ดถ่านเล็ก">เห็ดถ่านเล็ก เห็ดถ่านเล็ก เป็นเห็ดที่สามารถกินได้ มีลักษณะสีขาวนวล พบได้ในทั่วโลก และมีเขตการกระจายพันธุ์ในประเทศไทยทางภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จะขึ้นเป็นดอกเดี่ยวในป่าก่อ ป่าตองตึง และป่าสนลักษณะหมวกเห็ด ลักษณะ. หมวกเห็ด. เห็ดถ่านเล็กจะมีหมวกเห็ดเป็นสีขาวนวล เส้นผ่าศูนย์กลางประมาณ 4 - 6 เซนติเมตร กลางหมวกจะเว้าดิ้น ผิวเรียบ แต่จะหนืดเมื่อจับครีบ ครีบ. มีสีขาวนวล บาง เรียงชิดกันและยึดติดกับก้านก้าน ก้าน. ส่วนก้านจะมีสีขาวนวลเช่นเดียวกับหมวกเห็ดและครีบ ยาวประมาณ 1 - 2 เซนติเมตร และเส้นผ่าศุนย์กลางประมาณ 1 - 1.2 เซนติเมตร มีผิวเรียบและภายในสีขาว สีดอกเห็ดจะค่อย ๆ เปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลดำหรือสีดำ และเมื่อฉีกขาดหรือช้ำสีของดอกเห็ดจะเปลี่ยนแปลงเร็วขึ้นสปอร์ สปอร์. สปอร์ของเห็ดถ่านเล็กจะมีลักษณะค่อนข้างกลม และมีสีขาว ขนาดประมาณ 6x7 ไมโครเมตร ผิวขรุขระมีสันนูนสานกันเป็นร่างแห และมีติ่ง 1 อันขนิด ขนิด. เห็ดถ่านเล็กสามารถจำแนกได้ 4 ชนิด 1. ชนิด R. densifolia (Secr.) Grill ซึ่งเมื่อเนื้อในเห็ดช้ำจะเปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลดำ หรือน้ำตาลแดง 2. ชนิด R. aduata Fr. เนื้อในเห็ดจะค่อย ๆ เปลี่ยนเป็นสีแดงเรื่อ ๆ ก้านเป็นร่องตื้น ๆ 3. ชนิด R. acrifolia Romagn เนื้อในเห็ดจะเปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลแดงก่อน เมื่อฉีกขาดหรือช้ำแล้วจึงค่อยเปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลและสีดำ 4. ชนิด R. albonigra Krombh. เนื้อในเห็ดจะเปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลหรือดำทันที แต่ 3 ชนิดหลังยังสำรวจไม่พบในประเทศไทย</doc>
