<doc id="254388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254388" title="ทางแยกต่างระดับบางใหญ่">ทางแยกต่างระดับบางใหญ่ ทางแยกต่างระดับบางใหญ่ () หรือ สามแยกบางใหญ่ เป็นทางแยกต่างระดับบริเวณจุดตัดถนนรัตนาธิเบศร์ กับถนนกาญจนาภิเษก ในเขตตำบลเสาธงหิน อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวง ในทิศทางถนนรัตนาธิเบศร์ จากแยกแคราย อำเภอเมืองนนทบุรี วนซ้ายมาลงถนนกาญจนาภิเษก มุ่งหน้าอำเภอบางบัวทอง และทิศทางถนนกาญจนาภิเษก จากกรุงเทพมหานคร เลี้ยวขวามาลงถนนรัตนาธิเบศร์ มุ่งหน้าแยกแคราย - ถนนระดับดินตามแนวถนนกาญจนาภิเษก - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกันโครงการคมนาคมในอนาคตโครงการคมนาคมในอนาคต. - รถไฟฟ้ามหานคร สายสีม่วง : สถานีสามแยกบางใหญ่ บริเวณถนนรัตนาธิเบศร์ ก่อนถึงสะพานต่างระดับ - ทางหลวงพิเศษหมายเลข 81 (บางใหญ่-กาญจนบุรี) เชื่อมต่อจากแนวถนนรัตนาธิเบศร์ไปทางทิศตะวันตก</doc>
