<doc id="254486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254486" title="ลมพิษจากแสงแดด">ลมพิษจากแสงแดด ลมพิษจากแสงแดด () เกิดจากการแพ้แสงแดดโดยมีผื่นลมพิษขึ้นนอกร่มผ้า แค่โดนแสงแดดเพียงเล็กน้อยก็ทำให้เกิดลมพิษได้ ความเข้มข้นของแสงก็เป็นสิ่งสำคัญเพราะยิ่งโดนแดดแรงลมพิษก็จะยิ่งขึ้นตามไปด้วยการป้องกันการป้องกัน. - เมื่อมีอาการแพ้ควรหลีกเลี่ยงแสงแดดโดยเข้าที่ร่ม และเมื่อเวลาผ่านไปประมาณหนึ่งชั่วโมงผื่นลมพิษก็จะหายไป - ครีมกันแดดที่ป้องกันยูวีเอและยูวีบี ซึ่งมีค่า SPF 40 ขึ้นไป และทาทับทุกๆ 2 ชั่วโมง - สวมหมวกปีกกว้างสีเข้ม สามารถป้องกันรังสียูวีที่กระทบที่หน้าได้ 50-80 % - กางร่มให้ห่างจากผิวหนัง 10-20 เซนติเมตร - ฟิล์มกรองแสงรถยนต์ ปัจจุบันฟิล์มกรองแสงสามารถกรองแสงได้แทบทุกความยาวคลื่น</doc>
