<doc id="254569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254569" title="พระเจ้าอัลฟองโซที่ 5 แห่งอารากอง">พระเจ้าอัลฟองโซที่ 5 แห่งอารากอง พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 5 แห่งอารากอน (; ) (ค.ศ. 1396 - 27 มิถุนายน ค.ศ. 1458) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งอารากอนในพระนามว่า “อัลฟอนโซที่ 5”, พระมหากษัตริย์แห่งบาเลนเซียในพระนามว่า “อัลฟอนโซที่ 3”, พระมหากษัตริย์แห่งมายอร์คาและซาร์ดิเนียในพระนามว่า “อัลฟอนโซที่ 2”, และพระมหากษัตริย์แห่งซิซิลีและเคานท์แห่งบาร์เซโลนา ในพระนามว่า “อัลฟอนโซที่ 4” และพระมหากษัตริย์แห่งเนเปิลส์ในพระนามว่า “อัลฟอนโซที่ 1”</doc>
