<doc id="254526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254526" title="พระเจ้าแฮบูรู">พระเจ้าแฮบูรู พระเจ้าแฮบูรู เป็นองค์ปฐมวงศ์ของแคว้นพูยอ และเป็นผู้ก่อตั้งแคว้นพูยอ โดยมีพระราชโอรสเพียงพระองค์เดียวคือองค์ชายกึมวา ซึ่งภายหลังครองราชย์ต่อจากพระราชบิดาเป็นพระเจ้ากึมวา พระเจ้าแฮบูรูสิริพระชนมายุ 38 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา: ย็อง ซูซิก (ภายหลังถูกสถาปนาเป็น พระเจ้าว็อนซ็อง) - พระราชมารดา: ท่านหญิงซู ตระกูลฮัน (ภายหลังถูกสถาปนาเป็นสมเด็จพระราชินีซู ตระกูล ฮัน) - พระราชินี: สมเด็จพระราชินี ฮอนจ็อง ตระกูลอัน แห่งโซเย - พระสนม: พระสนม โซคย็อง ตระกูลพัก แห่งฮัมอัน - พระสนม: ฮโยจ็อง ตระกูลมิน แห่งยอฮึง - พระราชบุตร: องศ์ชายกึมวา องศ์รัชทายาทแห่งพูยอ (ประสูติจากสมเด็จพระราชินีฮอนจ็อง ตระกูลฮัน แห่งโซเย) ภายหลังครองราชเป็นพระเจ้ากึมวา</doc>
