<doc id="254576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254576" title="รู้รักภาษาไทย">รู้รักภาษาไทย รายการรู้รักภาษาไทย เป็นรายการโทรทัศน์ในรูปแบบการ์ตูนแอนิเมชั่นสอนการใช้ภาษาไทยที่มักเขียนเขียนหรือใช้ผิดในชีวิตประจำวัน จัดทำโดยราชบัณฑิตยสถาน ซึ่งในอดีตก็เคยมีรายการลักษณะเช่นนี้คือภาษาไทยวันละคำการรับชม การรับชม. ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีไทย ออกอากาศทุกวันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 18.54 น. - 18.55 น. ความยาว 1 นาที หรือชมวิดิทัศน์ย้อนหลังทางเว็บลิงก์ของราชบัณฑิตยสถาน ( 1 มิถุนายน 2552 - 14 มกราคม 2553 ) หลังจากนั้นออกอากาศเวลา วันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 18.59 น. - 19.00 น. และตามจอประชาสัมพันธ์ต่างๆตามสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินตัวละคร ตัวละคร. ประกอบด้วยแมวไทยหลายพันธุ์ เช่น เก้าแต้ม วิเชียรมาศ สีสวาด ขาวมณี และแมวพันธุ์ฝรั่งชื่อ มีมี่เทคโนโลยีการผลิต เทคโนโลยีการผลิต. การ์ตูนแอนิเมชั่นคอมพิวเตอร์กราฟิกสามมิติ</doc>
