<doc id="254612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254612" title="ศุภมิตร จันทร์แจ่ม">ศุภมิตร จันทร์แจ่ม ศุภมิตร จันทร์แจ่ม หรือ ปุ๋ย เดวิล เป็นนักเขียนการ์ตูนในสังกัดสำนักพิมพ์บรรลือสาส์น เกิดวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 ที่ จังหวัดกาญจนบุรี จบการศึกษาจาก วิทยาเขต เพาะช่าง (ราชมงคล) กรุงเทพ เข้าสู่วงการการ์ตูนโดยเขียนการ์ตูนให้กับนิตยสารสวนเด็ก หนูจ๋า เบบี้ ขายหัวเราะ และ มหาสนุก ของสำนักพิมพ์บรรลือสาส์น เมื่อ พ.ศ. 2531 โดยเขียนการ์ตูนตลก 3 ช่อง (ตีพิมพ์ทั้งขายหัวเราะ มหาสนุก สวนเด็ก) รวมทั้งการ์ตูนเรื่องสั้นในตอน ชุด สติแตก...สุดขอบฟ้า! ซึ่งตีพิมพ์ครั้งแรกในมหาสนุกเล่มใหญ่ ช่วงปลายปี พ.ศ. 2532 และรวมเล่มในปี 2539 และยังเขียนเรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน และยังมีเรื่องสั้นชุดอื่นๆอีกมากมายเช่น ผี! วิญญาณและความผูกพัน เค้าโครงจากเหม เวชกร ซึ่งขณะนี้ ปุ๋ย เดวิล ก็ได้เขียนการ์ตูนเรื่องสั้นขายทางออนไลน์ ในชุด ผี! OUT OF CONTROL และ การ์ตูนเรื่องสั้น ซีรีส์ หิมพานต์ New Generation อีกด้วยครับ... ข้อมูลนี้ผม ศุภมิตร จันทร์แจ่ม เข้ามาให้ข้อมูลเอง หลังจากที่ได้เห็นข้อมูลผิดเพี้ยนมาเป็นเวลานานครับผลงานผลงาน. - สติแตกสุดขอบฟ้า - ผี! วิญญาณและความผูกพันธ์ - กุ๊ก กุ๊ก กู๋ around the world - บรื๋อ!น่ากลัวก็ไม่บอก - ภูติไพรใจสะออน - มินิซีรีส์ ผีสามช่า - การ์ตูนออนไลน์ชุด ผี! OUT OF CONTROL - การ์ตูนออนไลน์ ชุด หิมพานต์ New Generation</doc>
