<doc id="254632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254632" title="ขนมหัวล้าน">ขนมหัวล้าน ขนมหัวล้าน เป็นขนมพื้นบ้านภาคใต้โดยขนาดใช้วิธีการทำแบบ ขนมต้มลักษณะ ลักษณะ. ทำจากแป้งข้าวเหนียวห่อไส้ที่ทำมาจากถั่วเขียวนึ่งบด กวนกับมะพร้าวขูดและน้ำตาล ปั้นเป็นรูปกลม นำไปนึ่งให้สุก ราดด้วยกะทิ ถ้าไม่นึ่งแต่นำไปทอดเรียกขนมหัวล้านทอด ขนมพื้นบ้านภาคใต้อีกชนิดหนึ่งที่คล้ายขนมหัวล้านคือขนมหนวยหนุน ซึ่งใช้กะทิมากกว่าขนมหัวล้าน และปั้นเป็นเม็ดคล้ายเม็ดขนุน ไส้ต่างไปจากไส้ของขนมหัวล้าน ในภาคกลางเรียนขนมโคกระทิส่วนประกอบส่วนใส้ส่วนประกอบ. ส่วนใส้. - ถั่วเขียวเราะเปลือก - น้ำตาล - น้ำกะทิ - เกลือส่วนแป้งส่วนแป้ง. - แป้งข้าวเหนียว - กะทิสำหรับราดขนม - หัวกะทิ - น้ำตาลทราย - เกลือ</doc>
