<doc id="254635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254635" title="เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะวายร้าย">เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะวายร้าย เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะวายร้าย () เป็นฤดูกาลที่ 20 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ จะทำการฉลองที่รายการครบรอบ 10 ปีอีกด้วย รวมถึงจะไม่เหมือนฤดูกาลอื่น ๆ ที่จะหยุดการถ่ายทำไปก่อนช่วงหนึ่งแล้วจึงเริ่มถ่ายทำฤดูกาลถัดไปแต่ฤดูกาลนี้จะถ่ายทำทันทีหลังจากฤดูกาลที่ 19 เซอร์ไวเวอร์ ซาโมอา จบลงโดยจะทำการถ่ายทำที่ประเทศซามัว เช่นเดียวกับฤดูกาลที่ 19 โดยใช้สถานที่เดียวกันแต่จะใช้ชื่อต่างออกไปเพื่อป้องกันการสับสน ผู้แข่งขันได้ถูกทำการเลือกเสร็จเรียบร้อยแล้วพร้อมกับเซอร์ไวเวอร์ ซาโมอา ข้อหักมุมสำหรับฤดูกาลนี้คือ ผู้เข้าแข่งขันทุกคนเป็นผู้เข้าแข่งขันจากฤดูกาลก่อน ๆ หน้าทั้งหมดและจะเป็นการคัดเฉพาะผู้เข้าแข่งขันที่ "ดีที่สุด" ปะทะ "ร้ายกาจที่สุด"อีกด้วย ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 20 คนมาจากในฤดูกาลก่อนๆ ทั้งสิ้นซึ่งมีทั้งเคยเล่นมาแล้ว 1 ครั้งกับเล่นมาแล้ว 2 ครั้ง การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทย แต่ตอนแรกจะฉายที่ 13:00 น. ด้วยความยาว 2 ชั่วโมง ฤดูกาลนี้ได้รับการขนานนามว่าเป็นฤดูกาลที่มีการแข่งขันที่ดุเดือดที่สุดเท่าที่เคยมีมาและสัญลักษณ์รายการได้ถูกเปลี่ยนเป็นครั้งแรกจากคำว่า Outwit, Outplay, Outlast เป็น Return (กลับมา) Revenge (แก้แค้น) Redemption (ถอนรากถอนโคน)รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : เป็นไม้แกะสลักด้านหนึ่งเป็นสัญลักษณ์หน้าตาน่ากลัว - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ทำจากตอกสานเป็นลายไขว้กัน มีไม้ประดับเล็กน้อยและเชือกสำหรับสวม - คบเพลิง : ทำจากท่อนไม้ไผ่ มีฟางเป็นพู่ประดับรอบข้างและป้ายชื่อทำจากกระดาษ - อุปกรณ์ดับไฟ : ไม้ยาวเป็นท่อนมีกะลามะพร้าวเป็นที่ดับไฟแต่คลอปไปด้วยไม้สลักคล้ายกระดองเต่า - สภาเผ่า : คล้ายลักษณะบ้านไม้ คลุมด้วยฝางมีขนาดใหญ่มาก ต้องใช้บันไดปืนขึ้นไปและเป็นครั้งแรกที่สภาเผ่าอยู่สูงมากจากพื้นถึง 40 ฟุตผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
