<doc id="254654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254654" title="เทศบาลตำบลพิมาย">เทศบาลตำบลพิมาย เทศบาลตำบลพิมาย เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลพิมายเป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดนครราชสีมา ในอดีตเป็นสุขาภิบาลที่มีชื่อว่า "สุขาภิบาลพิมาย" และได้มีการยกฐานะจากสุขาภิบาลพิมายเป็นเทศบาลตำบลพิมาย เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลพิมาย ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สำนักงานชั่วคราวเลขที่ 316 หมู่ที่ 14 ถนนหฤทัยรมย์ ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา เป็นศูนย์กลางอำเภอพิมายห่างจากที่ว่าการอำเภอพิมายประมาณ 1 กิโลเมตร และห่างจากจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 60 กิโลเมตร การเดินทางจากกรุงเทพฯ ผ่านตัวจังหวัดนครราชสีมาไปยังอำเภอพิมาย โดยเส้นทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 2 ถึงบริเวณแยกตลาดแค อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา แยกเข้าถนนตลาดแค-พิมาย โดยเส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 206 ประมาณ 10 กิโลเมตร เดินทางโดยรถประจำทางปรับอากาศและรถประจำทาง ใช้เวลาในการเดินทางประมาณ 1 ชั่วโมงอาณาเขต อาณาเขต. อาณาเขตทั้ง 4 ด้านคือ องค์การบริหารส่วนตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลพิมาย มีพื้นที่ 2.156 ตารางกิโลเมตร (ที่มา : ระบบสารสนเทศ GIS ของสำนักงานโยธาธิการและผังเมืองจังหวัดนครราชสีมา) ประกอบไปด้วยพื้นที่บางส่วนของหมู่ที่ 1 2 3 14 16 17 ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งเดิมมีการปกครองส่วนท้องถิ่นในรูปแบบของสุขาภิบาล และได้มีการเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลพิมาย เป็นเทศบาลตำบลพิมาย เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ภูมิประเทศ เทศบาลตำบลพิมาย มีลักษณะเป็นแอ่งกะทะ เป็นเกาะ มีแม่น้ำมูล ลำจักราชลำน้ำเค็มล้อมรอบมีสระโบราณ 5 สระ (สระโบสถ์, สระเพลง, สระพลุ่ง, สระขวัญ, สระแก้ว) และคูเมืองโบราณที่ยังคงเหลืออยู่บางจุด มีโบราณสถานที่สำคัญ และแหล่งท่องเที่ยว คือ อุทยานประวัติศาสตร์พิมายพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พิมาย เมรุพรหมทัต ประตูเมืองโบราณ 4 ทิศและแหล่งท่องเที่ยวบริเวณรอบเขตเทศบาล เช่น ไทรงาม กุฎิฤๅษี ท่านางสระผม และสนามแข่งเรือยาวพิมายภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศเป็นแบบมรสุม มี 3 ฤดู ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือน กุมภาพันธ์ - พฤษภาคม ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือน มิถุนายน - กันยายน ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือน ตุลาคม - มกราคมชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. เทศบาลตำบลพิมาย มีทั้งหมด 15 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนตะวันตกวัดเดิม - ชุมชนสระโบสถ์ - ชุมชนไทรแก้ว - ชุมชนสระพลุ่ง - ชุมชนสามสระสามัคคี - ชุมชนวังบูรพา - ชุมชนตะวันออกโรงเรียนพิมายวิทยา - ชุมชนบ้านประตูชัย - ชุมชนปราสาทหินพิมาย - ชุมชนพรหมทัต - ชุมชนบ้านใหม่ - ชุมชนบ้านส่วยใน - ชุมชนบ้านส่วยนอก - ชุมชนวัดใหม่ประตูชัย - ชุมชนทุ่งเลนทองสถานการศึกษาในเขตเทศบาลสังกัด เทศบาลตำบลพิมาย สถานการศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัด เทศบาลตำบลพิมาย. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลตำบลพิมายสังกัด สพท.นม.7สังกัด สพท.นม.7. - โรงเรียนกุลโน - โรงเรียนสุริยาอุทัยพิมายสังกัด สพม.เขต 31สังกัด สพม.เขต 31. - โรงเรียนพิมายวิทยาสังกัด เอกชนสังกัด เอกชน. - โรงเรียนอนุบาลบำรุงการ - โรงเรียนอนุบาลพิทักษ์สังกัด สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติสังกัด สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ. - โรงเรียนวิสุทธิพรตวิทยาคมการคมนาคม การคมนาคม. สภาพการจราจรในเขตเทศบาล มีสภาพคล่องตัวพอสมควร แต่จะมีปัญหาในด้านถนนสายหลัก ที่เป็นบริเวณใกล้กับโบราณสถานที่เป็นแหล่งท่องเที่ยว พื้นที่สำหรับรถยนต์ / จักรยานยนต์ โดยเฉพาะรถโดยสารขนาดใหญ่ และรถของนักท่องเที่ยวไม่เพียงพอต่อผู้ใช้ถนนจึงทำให้รถต้องจอดบริเวณริมถนน ซึ่งก่อให้เกิดการกีดขวางการจราจรในช่วงเวลากลางวัน และไม่สามารถขยายถนนบริเวณดังกล่าวได้อีกเนื่องจากติดกับเขตที่ดินของประชาชน - มีรถโดยสารประจำทาง แบบธรรมดา และปรับอากาศชั้น 2 ตามเส้นทางชุมพวง – พิมาย – นครราชสีมา อัตราค่าโดยสาร 36 บาท และ 50 บาท ตามลำดับ - มีรถสองแถวรับจ้าง ระหว่าง พิมายไปยังตำบลต่าง ๆ ในอำเภอพิมาย - ในเขตเทศบาล มีบริการของสามล้อรับจ้าง และรถจักรยานยนต์รับจ้างและรถรับจ้าง (สองแถว) บริการประชากรข้อมูล จปฐ. 2 ประชากร. ข้อมูล จปฐ. 2. จำนวนประชากร (ข้อมูลกรมการปกครอง) จำนวนทั้งสิ้น 16,248 คน แยกเป็นชาย 7,853 คน หญิง 8,395 คน (ที่มา: ข้อมูลจาก กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ฐปก ปี 2560 ณ วันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2560ภาษา ภาษา. ส่วนมากใช้ภาษาไทยโคราช เป็นหลักในการพูด แต่มีเอกลักษณ์เฉพาะที่เป็นสำเนียงพิมาย ที่บ่งบอกว่าเป็นคนพิมายศาสนา ศาสนา. ผู้นับถือศาสนา พุทธ ร้อยละ 99 มีจำนวนวัด 5 วัด1. วัดเดิม 2. วัดใหม่ประตูชัย 3. วัดเก่าประตูชัย 4. วัดบูรพาพิมล 5. วัดสระเพลงเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประเภทอุตสาหกรรมครัวเรือน, การเกษตรอาชีพ อาชีพ. ประชาชนส่วนใหญ่มีอาชีพค้าขาย รับจ้าง โดยอาชีพเกษตรกรรมส่วนใหญ่อยู่นอกเขตเทศบาลและมีการประกอบอาชีพอุตสาหกรรมในครัวเรือนที่เป็นอาชีพพื้นบ้านที่สำคัญ เช่น การทำเส้นหี่พิมาย กระยาสารท และผลิตภัณฑ์จากหวาย ที่เป็นภูมิปัญญาท้องถิ่น รายได้เฉลี่ย 69,836.50 บาท/คน/ปี การประกอบอาชีพเป็นไปตามสภาพของครัวเรือน ยังไม่มีการลงทุนในเชิงพาณิชย์ในด้านของการบริหาร จัดการ (ที่มา : ข้อมูลจาก จปฐ ปี 2552 ณ วันที่ 25 มีนาคม 2552)การเกษตรกรรม การเกษตรกรรม. เนื่องจากพื้นที่ในเขตเทศบาล มีพื้นที่น้อย และไม่มีการประกอบอาชีพเกษตรกรรมที่ถือว่าเป็นรายได้หลักของครัวเรือน การพาณิชย์กรรม และการบริการ สถานประกอบการด้านพาณิชกรรม คลาดไนท์บาซ่า 1 แห่ง ตลาดสดเทศบาล 1 แห่ง ซุปเปอ์มาเก็ต 4 แห่ง ย่านการค้าริมทาง 7 สาย สถานประกอบการเทศพาณิชย์ โรงฆ่าสัตว์ 1 แห่ง (นอกเขตเทศบาล) อาคารเช่า 1 แห่ง สถานประกอบการด้านบริการ โรงแรม 1 แห่ง เกสต์เฮาส์ 5 แห่ง ธนาคาร 5 แห่ง</doc>
