<doc id="254781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254781" title="ห้องเจ้าสาว (มานเทนยา)">ห้องเจ้าสาว (มานเทนยา) ห้องภาพสโปซิ หรือ ห้องเจ้าสาว () เป็นห้องที่มีจิตรกรรมฝาผนังภายในวังดยุคแห่งมานตัวที่เขียนโดยอันเดรีย มานเทนยาจิตรกรสมัยเรอเนซองส์ชาวอิตาลี ระหว่างปี ค.ศ. 1465 ถึงปี ค.ศ. 1474 มานเทนยาได้รับจ้างให้เขียนโดยลุโดวิโคที่ 2 กอนซากา มาร์ควิสแห่งมานตัวที่มีลักษณะเด่นตรงที่เป็น “จิตรกรรมเชิง 3 มิติ” และ “จิตรกรรมลวงตาบนเพดาน” (di sotto in sù)ผนัง ผนัง. “ฉากในสำนัก” บนผนังด้านเหนือเป็นภาพลุโดวิโค กอนซากาแต่งตัวอย่างลำลองและภรรยาบาร์บาราแห่งบรานเดนบวร์ก พร้อมกับด้วยญาติพี่น้อง และผู้คนในสำนัก ผนังด้านตะวันตกเป็นฉากการประชุม ภาพนี้ลุโดวิโคแต่งตัวอย่างเป็นทางการพบปะกับลูกชาย, คาร์ดินัลฟรานเชสโค กอนซากาสมเด็จพระจักรพรรดิฟรีดริชที่ 3 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และ พระเจ้าคริสเตียนที่ 1 แห่งเดนมาร์กเพดาน เพดาน. เพดานเป็นภาพชวนหัวรอบวงกลมที่เป็นภาพลวงตามองขึ้นไปยังท้องฟ้า โดยมียุวเทพยืนเล่นหัวกันอยู่รอบระเบียง งานชิ้นนี้เป็นงานชิ้นแรกๆ ของการเขียน “จิตรกรรมลวงตาบนเพดาน”</doc>
