<doc id="254756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254756" title="แกรนด์ดัชชีมอสโก">แกรนด์ดัชชีมอสโก แกรนด์ดัชชีแห่งมอสโก (, ) เป็นแกรนด์ดัชชีของรัสเซียในยุคกลางที่รุ่งเรืองระหว่างปี ค.ศ. 1340 จนถึงปี ค.ศ. 1547 แกรนด์ดัชชีแห่งมอสโกมักจะเรียกกันโดยยุโรปตะวันตกว่า “มอสโกวี” แต่คำนี้บางครั้งก็หมายถึงอาณาจักรซาร์แห่งรัสเซีย (Tsardom of Russia) ด้วย นักค้นคว้าบางท่านก็สันนิษฐานว่าการใช้คำนี้ของยุโรปตะวันตกเป็นผลมาจากความสนใจทางการเมืองของโปแลนด์ แกรนด์ดัชชีเป็นอาณาจักรที่ก่อตั้งขึ้นหลังจากราชรัฐมอสโกและเป็นอาณาจักรก่อนที่จะกลายเป็นอาณาจักรซาร์แห่งรัสเซีย</doc>
