<doc id="254788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254788" title="มิเนอร์วา">มิเนอร์วา มิเนอร์วา () เป็นเทพีโรมันแห่งปัญญา และผู้สนับสนุนศิลปะ การค้าและยุทธศาสตร์ พระองค์กำเนิดจากพระเจ้าของจูปิเตอร์พร้อมด้วยศาสตราวุธ หลังศตวรรษที่ 2 ก่อน ค.ศ. เป็นต้นมา ชาวโรมันยกให้พระนางเทียบเท่าอะธีนาของกรีก พระองค์เป็นเทพีพรหมจรรย์แห่งดนตรี กวี แพทยศาสตร์ การพาณิชย์ การทอผ้า งานช่างและเวทมนตร์ มักพรรณนาพระองค์กับสัตว์ศักดิ์สิทธิ์แห่งพระองค์ คือ นกฮูกซึ่งปกติได้ขนานนามว่า "นกฮูกแห่งมิเนอร์วา" ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ว่าพระนางทรงเชื่อมโยงกับภูมิปัญญา</doc>
