<doc id="254776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254776" title="ฟีลิปปีโน ลิปปี">ฟีลิปปีโน ลิปปี ฟิลิปปิโน ลิปปี () (ราวระหว่าง ค.ศ. 1457-ค.ศ. 1458 - 20 เมษายน ค.ศ. 1504) เป็นจิตรกรยุคฟื้นฟูศิลปวิทยาของอิตาลีของคริสต์ศตวรรษที่ 15 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนจิตรกรรมฝาผนัง และ จิตรกรรม ฟิลิปปิโน ลิปปีเกิดเมื่อราวระหว่าง ค.ศ. 1457-ค.ศ. 1458 ที่เมืองพราโตในประเทศอิตาลี เป็นลูกนอกสมรสของฟิลิปโป ลิปปีและแม่ชี ฟิลิปปิโนฝึกงานกับบิดา ต่อมาก็ย้ายไปสโปเลตโตไปมีส่วนในการก่อสร้างมหาวิหารที่นั่น เมื่อฟิลิปโป ลิปปีเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1469 ฟิลิปปิโนก็กลับมาเขียนงานจิตรกรรมชีวิตของพระแม่มารีจนเสร็จ ฟิลิปปิโน ลิปปีจบการฝึกงานกับห้องเขียนภาพของ</doc>
