<doc id="254851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254851" title="ซัคเซส">ซัคเซส ซัคเซส เป็นวงดนตรีวัยรุ่นแนวสตริงช่วงยุค 80 จากค่าย "Original Sound" นิธิทัศน์ โปรโมชั่นในเวลาต่อมา) โดยสมาชิกของทางวงนั้น เป็นเด็กนักเรียนมัธยมปลายจากโรงเรียนบดินทร์เดชาเดิมทางวงมีชื่อเดิมว่า "ที กรุ๊ป" ต่อมาเมื่อทางวงได้รับ "สิทธิศักดิ์ กิจเต่ง" อดีตสมาชิกของวง ดิ อินโนเซ้นท์ เข้ามาร่วมวงจึงเปลี่ยนชื่อเป็น "ซัคเซส" ในที่สุดโดยทางวงได้ออกอัลบั้มเพียงอัลบั้มเดียว ชื่อ "ชุด แรงรัก มีเพลงดัง ได้แก่ "รักมั่นคง" ซึ่งต่อมา วง เพื่อน นำกลับมาเรียบเรียงใหม่อีกครั้งหนึ่ง อยู่ในชุด แด่ที่รัก (พ.ศ. 2530) = ผลงานเพลง = "ชุด แรงรัก (พ.ศ. 2526)1. แรงรัก 2. ฤทธิ์รัก 3. ลม 4. รถไฟสายใต้ 5. รักระทม 6. ใครหนอใคร 7. รักมั่นคง 8. ฉันกับเธอ 9. ชีวิตฉันมีแต่เธอ 10. สอนน้อง = อ้างอิง = :วง เพื่อน (วงดนตรี):ค่ายเพลง นิธิทัศน์ โปรโมชั่น</doc>
