<doc id="25489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25489" title="คิส">คิส คิส คำทับศัพท์จากภาษาอังกฤษสามารถหมายถึง- การจูบ การสัมผัสของริมฝีปาก ใช้ในการแสดงความรัก หรือในบางครั้งใช้ในการทักทาย - KISS (Keep it Simple, Stupid) ทฤษฎีในการออกแบบ โดยหลักการให้เรียบง่ายที่สุด - คิส (ช็อคโกแลต) ขนมช็อคโกแลตผลิตโดยบริษัทเฮอร์ชีส์ - คิส (วงดนตรีอเมริกัน) วงดนตรีร็อกจากนิวยอร์ก - คิส (วงดนตรีเกาหลี) - คิส (ระบบคอมพิวเตอร์) ระบบที่พัฒนาในทางคอมพิวเตอร์โดย ไอบีเอ็ม 650- การสะกดใกล้เคียง - คิสสิง (Kissing) เป็นชื่อเมืองในประเทศเยอรมนี - ปลาคิสุ ปลาชนิดหนึ่งจากประเทศญี่ปุ่น ในหนังสือการ์ตูนบางครั้งเรียกว่า ปลาคิส</doc>
