<doc id="254952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254952" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 1)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 1) ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง กินทามะ ภาคแรก กำกับโดยชินจิ ทากามาสึ ผลิตโดยซันไรซ์ ออกอากาศทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2549 ถึงวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2550 รวม 49 ตอน ภาพยนตร์การ์ตูนมีต้นแบบมาจากผลงานการ์ตูนของฮิเดอากิ โซราจิ ชื่อเรื่องเดียวกัน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอดีตซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิ และลูกจ้างของเขาสองคนคือ ชิมูระ ชินปาจิ และคางุระ ทั้งสามทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ในประเทศญี่ปุ่น บริษัทอะนิเพล๊กซ์ได้จำหน่ายดีวีดีภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะภาคแรกระหว่างวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ถึงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2550 สำหรับในประเทศไทย บริษัททีไอจีเอ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะ และวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี 25 แผ่นและ ดีวีดี 12แผ่นรายชื่อตอน รายชื่อตอน. เพลงประกอบ เพลงประกอบ. ในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องกินทามะในภาคนี้ ปัจจุบันใช้เพลงประกอบทั้งหมด 6 เพลง เป็นเพลงเปิด 2 เพลง และเพลงปิด 4 เพลง- เพลงเปิด - เพลง "Pray" ขับร้องโดย โทมาโกะ คาวาเสะ หรือ ทอมมี่ เฮฟวี่ลี่6 เป็นเพลงเปิดใน 24 ตอนแรก - เพลง "โทอิ นิโออิ" () ขับร้องโดย YO-KING เป็นพลงเปิดตั้งแต่ตอนที่ 25 ถึงตอนที่ 49 - เพลงปิด - เพลง "ฟุเซ็น กามุ" () ขับร้องโดยวง Captain Straydum เป็นเพลงปิดใน 13 ตอนแรก และตอนที่ 24 มิวสิกวิดีโอเป็นภาพเลื่อนแสดงตัวละครหลักของกินทามะ ส่วนในตอนที่ 24 จะเป็นการนำตัวอย่างเหตุการณ์ในกินทามะที่เคยออกอากาศมาฉาย - เพลง "Mr. Raindrop" ขับร้องโดย วง Amplified  เป็นเพลงปิดในตอนที่ 14 ถึงตอนที่ 23 มิวสิกวิดีโอเป็นอลิซาเบทที่เดินถือร่ม - เพลง "ยูกิโนะ ซึบาสะ" () ขับร้องโดย วง Redballoon เป็นเพลงปิดในตอนที่ 25-37 มิวสิกวิดีโอแสดงตัวละครในกินทามะยืนตากหิมะ - เพลง "แคนดี้ไลน์" () ขับร้องโดย ฮิโตมิ ทากาฮาชิ เป็นเพลงปิดในตอนที่ 37-48 มิวสิกวิดีโอแสดงรูปถ่ายในโรงเรียนที่ตัวละครกินทามะรับบทเป็นนักเรียนและอาจารย์ - เพลง "โทอิ นิโนอิ" ฉบับดัดแปลง เป็นเพลงปิดในตอนที่ 49 มิวสิกวิดีโอเป็นการนำตัวอย่างเหตุการณ์ในกินทามะภาค 1 ทุกตอน (ยกเว้นตอนที่ 1 และ 2) มาฉายเกร็ดเกร็ด. - ตอนที่ 1 และ 2 ("พวกแก!! มีกินทามะติดตัวกันบ้างหรือเปล่า!") เป็นตอนควบที่ใช้ชื่อตอนเดียวกัน และเป็นตอนพิเศษ ไม่มีในมังงะ - ในตอนที่ 7 ("เป็นเจ้าของก็ต้องรับผิดชอบสัตว์เลี้ยง ดูแลมันจนถึงที่สุดสิ") ในอะนิเมะจะแตกต่างจากในมังงะ 2 ประการ- ในมังงะ คางุระไม่ได้ติดตามกินโทกิและชินปาจิมาทำงานตามหาสัตว์เลี้ยง เพราะในตอนนั้น คางุระยังไม่ได้เจอกับทั้งสองคน คาซึโอะ - เพส (เพสึ)สัตว์ประหลาดที่เป็นสัตว์เลี้ยงขององค์ชายฮาตะ ในมังงะจะเป็นสัตว์ประหลาดร่างยักษ์ ส่วนในอะนิเมะ จะเป็นเพียงเอเลี่ยนร่างปลาหมึก แต่ถ้าได้รับน้ำร้อนจะขยายร่าง - ในตอนที่ 25 ("หม้อสุกี้ก็เหมือนแผนที่ชีวิต") นักรับจ้างสารพัดทำสุกี้ฉลองในโอกาสที่ภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะไม่ถูกตัดจบ ส่วนในมังงะเป็นการฉลองบทเรียนที่ 100 - ตอนที่ 30 ("ไอด้อลเองก็ทำเรื่องเหมือนๆ พวกเธอนั่นแหละ") เป็นตอนที่ล้อเลียนนิยายและการ์ตูนแนวสืบสวน</doc>
