<doc id="254965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=254965" title="บริษัทจัดหานักแสดง">บริษัทจัดหานักแสดง บริษัทจัดหานักแสดง หรือ บริษัทจัดหานางแบบ () เป็นตัวแทนจัดหาบุคลากรเพื่อทำงานบันเทิงต่าง ๆ เช่น การหานักแสดงเพื่อเข้าร่วมการแสดงภาพยนตร์ ละคร โฆษณา การจัดหานางแบบ นายแบบ หรือการจัดหาพริตตีหรือผู้นำเสนอสินค้าให้แก่ธุรกิจต่าง ๆ ในปัจจุบันมีตัวแทนที่เปิดเป็นรูปแบบบริษัทจดทะเบียนและตัวแทนที่ทำงานอิสระมากมาย โดยบุคลากรที่ทำงานกับบริษัทจัดหานักแสดงหรือบริษัทจัดหานางแบบมักมีรูปร่างหน้าตาสวยงาม และมีการตกลงสัญญาเพื่อทำงานให้บริษัทนั้น ๆ เป็นระยะเวลาหนึ่ง</doc>
