<doc id="25499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25499" title="แอมพิซิลลิน">แอมพิซิลลิน แอมพิซิลลิน (Ampicillin) เป็นยาปฏิชีวนะที่มีชื่อทางการค้าหลายชื่อ เช่น Amilin, Ampat, Ampexin, Ampicillin Pharmacia, Ampicyn ออกฤทธิ์คล้ายกับ Benzypeni-Benzypenicillin ยานี้สามารถทำลายแบคทีเรียได้อย่างกว้างขวาง โดยเฉพาะแบคทีเรียแกรมบวก แกรมลบ เช่นเชื้อทำให้เกิดโรคท้องเสีย หลอดลมอักเสบ ไซนัสอักเสบ ปอดบวม ทางเดินปัสสาวะอักเสบ กระเพาะปัสสาวะอักเสบ ถุงและท่อน้ำดีอักเสบ แผลมีหนอง ฝีข้อบ่งชี้สำหรับการใช้ยานี้ข้อบ่งชี้สำหรับการใช้ยานี้. - รักษาอาการติดเชื้อต่างๆ - รักษาอาการ meningitis เนื่องจากเชื้อ N-meningitis และการติดเชื้อจากแบคทีเรียแกรมบวกผลข้างเคียงของยาผลข้างเคียงของยา. - ยานี้อาจทำให้ หายใจถี่ เกิดเสียงวี๊ด คัน จากการแพ้ยา ควรพบแพทย์ทันที - ยานี้อาจทำให้คลื่นไส้ อาเจียน ให้รับประทานยาพร้อมอาหาร - ยานี้อาจทำให้เกิดอาการท้องร่วง ผื่น ให้พบแพทย์ถ้าอาการของคุณรุนแรง หรือ มีอาการมากกว่า 2 วันคำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรระวังการใช้ยานี้ในผู้ป่วยที่มีความไวต่อยา penicillin - ห้ามใช้ในผู้ป่วยที่ติดเชื้อ mononucleosis - ผู้ป่วยที่เป็นโรคตับ ไต และ โรคเกี่ยวกับเลือด ควรที่จะมีการตรวจเป็นระยะๆ ถ้ามีการใช้ยานี้เป็นระยะเวลานาน - สามารถใช้ในหญิงตั้งครรภ์ได้ถ้ามีความต้องการจะใช้ยานี้จริงๆ เพราะยังไม่มีรายงานผลถึงความปลอดภัยที่แน่นอนวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่ 1-12 g ต่อวัน โดยแบ่งให้ทุก 4-6 ชม. - เด็ก 50-200 mg /kg/วัน โดยแบ่งให้ทุก 4-6 ชม. - เด็กแรกคลอดการเก็บรักษา การเก็บรักษา. ยานี้ หลังจากผสมน้ำแล้ว สามารถคงตัวได้ 7 วัน ที่อุณหภูมิห้อง (ไม่เกิน 25 องศาเซลเซียส หรือ 77 องศาฟาเรนไฮส์)</doc>
