<doc id="255070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255070" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 3)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 3) ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง กินทามะ ภาคสาม ออกอากาศทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2551 ถึงวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2552 รวม 51 ตอน ตั้งแต่ตอนที่ 100 ถึง 150 ของเรื่อง ผลิตโดยซันไรส์ ตอนที่ 100 ถึงตอนที่ 105 กำกับโดยชินจิ ทากามาสึและโยอิจิ ฟูจิตะ ตอนที่เหลือกำกับโดย โยอจิ ฟูจิตะ ภาพยนตร์การ์ตูนมีต้นแบบมาจากผลงานการ์ตูนของฮิเดอากิ โซราจิ ชื่อเรื่องเดียวกัน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอดีตซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิ และลูกจ้างของเขาสองคนคือ ชิมูระ ชินปาจิ และคางุระ ทั้งสามทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ในประเทศญี่ปุ่น บริษัทอะนิเพล๊กซ์ได้จำหน่ายดีวีดีภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะภาคสาม โดยออกดีวีดีแผ่นที่ 1 ในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2551รายชื่อตอน รายชื่อตอน. เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ. สำหรับเพลงเปิดรายการและเพลงปิดรายการของแอนิเมชั่นชุดกินทามะ ภาค 3 ประกอบด้วยรายชื่อเพลงดังต่อไปนี้- เพลงเปิดรายการ 2. "ดนเท็น" () โดย Does (ตอนที่ 100-125) 3. "อะนะทะ เมจิก" () โดย Monobright (ตอนที่ 126-150)- เพลงปิดรายการ 2. "ซะนะงิ" (Sanagi, ความหมาย: "ดักแด้") โดย POSSIBILITY (ตอนที่ 100-112) 3. "ดิสเวิลด์อีสยัวร์" (This world is yours, ความหมาย: "โลกนี้เป็นของเธอ") โดย Plingmin (ตอนที่ 113-125) 4. "ไอ, ไอ, ไอ" () โดย GHOSTNOTE (ตอนที่ 126-138) 5. "คะงะยะอิตะ" () โดย SHIGI (ตอนที่ 139-150) ทั้งนี้ ในตอนที่ 105 และ 150 มีการสลับเพลงเปิดและเพลงปิดรายการ โดยในตอนที่ 105 เปิดรายการด้วยเพลง "ซะนะงิ" และปิดรายการด้วยเพลง "ดนเท็น" ส่วนในตอนที่ 150 เปิดรายการด้วยเพลง "คะงะยะอิตะ" และปิดรายการด้วยเพลง "อะนะทะ เมจิก"</doc>
