<doc id="255071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255071" title="ซาร์กาโลยันแห่งบัลแกเรีย">ซาร์กาโลยันแห่งบัลแกเรีย จักรพรรดิคาโลยันแห่งบัลแกเรีย หรือ คาโลยันผู้สังหารโรมัน () (ค.ศ. 1168/ค.ศ. 1168 – ตุลาคม ค.ศ. 1207) เป็นพรจักรพรรดิหรือซาร์แห่งจักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2ผู้ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 1197 จนเสด็จสวรรคตเมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 1207 พระนามคาโลยัน () แปลว่า “Good John” หรือ “Handsome John” (จอห์นโฉมงาม) คาโลยันเป็นพระอนุชาของและทายาทของจักรพรรดิปีเตอร์ที่ 4 (Petăr IV) และ จักรพรรดิไอวาน อาเซนที่ 1 . ในปี ค.ศ. 1187 พระองค์ทรงถูกส่งไปเป็นตัวประกันในคอนสแตนติโนเปิล แต่ทรงหลบหนีกลับมาบัลแกเรียได้ราวปี ค.ศ. 1189 หลังจากที่พระเชษฐาทั้งสองพระองค์ถูกลอบสังหารคาโลยันก็ขึ้นครองราชย์เป็นซาร์ คาโลยันทรงดำเนินนโยบายอันเป็นปฏิปักษ์อย่างรุนแรงต่อจักรวรรดิไบแซนไทน์จนถึงกับไปเป็นพันธมิตรกับไอวานโค (Ivanko) ผู้นำของวลาคผู้ที่เป็นผู้ลอบสังหารไอวาน อาเซนพระเชษฐาของพระองค์เอง ผู้เข้าไปรับราชการกับจักรวรรดิไบแซนไทน์ในปี ค.ศ. 1196 และได้เป็นข้าหลวงแห่งโพลดิฟ พันธมิตรอีกคนหนึ่งคือโดโบรเมียร์ คริสซอสข้าหลวงแห่งสตรูมิคา แต่ความเป็นพันธมิตรก็มาสลายตัวลงเพราะไบแซนไทน์เอาชนะทั้งสองคนได้ แต่คาโลยันก็สามารถพิชิตคอนสแตนเทเอียใสเธรซ และ วาร์นาได้จากจักรวรรดิไบแซนไทน์ใน ค.ศ. 1201 และภูมิภาคมาซิโดเนียส่วนที่เป็นสลาฟได้แทบทั้งหมดใน ค.ศ. 1202</doc>
