<doc id="255078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255078" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ) ต่อไปนี้เป็นรายชื่อตอนในภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง กินทามะ ผลิตโดยซันไรส์ 99 ตอนแรกกำกับโดยชินจิ ทากามาสึ ตอนที่ 100 ถึง 105 กำกับโดบชินจิ ทากามาสึและโยอิจิ ฟูจิตะ ตั้งแต่ตอนที่ 106 เป็นต้นไปกำกับโดยโยอิจิ ฟูจิตะ ออกอากาศทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2549 จนถึง วันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2553 รวมทั้งสิ้น 201 ตอน ภาพยนตร์การ์ตูนมีต้นแบบมาจากผลงานการ์ตูนของฮิเดอากิ โซราจิ ชื่อเรื่องเดียวกัน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอดีตซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิ และลูกจ้างของเขาสองคนคือ ชิมูระ ชินปาจิ และคางุระ ทั้งสามทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ในประเทศญี่ปุ่น บริษัทอะนิเพล๊กซ์ได้จำหน่ายดีวีดีภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะภาคแรกระหว่างวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ถึงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ภาคสอง ระหว่างวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ภาคสาม ระหว่างวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2551 ถึงวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ภาคสี่ เริ่มออกดีวีดีแผ่นที่ 1 ตั้งแต่วันที่ 28 ตุลาคม เป็นต้นไป ส่วนในประเทศไทย บริษัททีไอจีเอ ได้ถือลิขสิทธิ์ภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะภาคแรกและภาคสอง และวางจำหน่ายภาพยนตร์กินทามะภาคแรกในรูปแบบวีซีดี 25 แผ่น และ ดีวีดี 12 แผ่นรายชื่อตอนฤดูกาลที่ 1 รายชื่อตอน. ฤดูกาลที่ 1. ในช่วงปี พ.ศ. 2550-2551 ทรู สปาร์ค ก็ได้นำมาออกอากาศ เวลา 20.30 - 21.00 น. โดยใช้เสียงพากย์ของทรู สปาร์ค และนำมาออกอากาศใหม่อีกครึ้งในปี พ.ศ. 2553 เวลา 18.30 - 19.00 น. ส่วนในรูปแบบดีวีดี และวีซีดี ในฤดูกาลที่ 1 ได้ลิขสิทธิ์โดย ทีไอจีเอ (ไทก้า) ในการออกอากาศและจำหน่ายในรูปแบบ ดีวีดี และวีซีดี ในปลายปี พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2552 ออกอากาศทางช่อง การ์ตูนคลับแชนแนลฤดูกาลที่ 2 ฤดูกาลที่ 2. ในฤดูกาลที่ 2 ได้ลิขสิทธิ์ออกอากาศโดย ทรู สปาร์ก ออกอากาศตั้งแต่ตอนที่ 53 ถึงตอนที่ 105 (บทกบฏชินเซ็นกุมิ) ออกอากาศในปี พ.ศ. 2551 เวลา 20.00 - 20.30 น. และนำมาออกอากาศใหม่อีกครึ้งในปี พ.ศ. 2553 เวลา 18.30 - 19.00 น. (ต่อเนื่องจากฤดูกาลที่ 1 ที่เอามาออกอากาศอีกครั้ง) และในปี พ.ศ. 2554 ไรท์บียอนด์ ได้ลิขสิทธิ์ในการจำหน่ายดีวีดี ในเรื่องของเสียงพากย์ ไรท์บียอนด์ใช้ทีมพากย์คนละทีมกับทรู สปาร์กฤดูกาลที่ 3 ฤดูกาลที่ 3. ฤดูกาลที่ 3 ออกอากาศทางช่อง ทรู สปาร์ค ในปี พ.ศ. 2554 เวลา 19.40 - 20.20 น. เนื่องจากบทกบฏชินเซ็นกุมิได้ออกอากาศรวมในฤดูกาลที่ 2 แล้ว จึงออกอากาศตอนที่ 106 เป็นตอนแรกของฤดูกาลที่ 3ฤดูกาลที่ 4 ฤดูกาลที่ 4. ฤดูกาลที่ 4 ออกอากาศทางช่อง ทรู สปาร์ค ในปี พ.ศ. 2554 เวลา 19.40 - 20.20 น.ฤดูกาลที่ 5 (กินทามะ') ฤดูกาลที่ 5 (กินทามะ'). ฤดูกาลที่ 5 ออกอากาศทางช่อง ทรู สปาร์ค ในปี พ.ศ. 2555ฤดูกาลที่ 6 (ภาคล่วงเวลา) ฤดูกาลที่ 6 (ภาคล่วงเวลา). ฤดูกาลที่ 6 ออกอากาศทางช่อง ทรู สปาร์ค ในปี พ.ศ. 2557 เวลา 20.30 - 21.00 น.ฤดูกาลที่ 7 (กินทามะ°) ฤดูกาลที่ 7 (กินทามะ°). ฤดูกาลที่ 7 ออกอากาศทางช่อง ทรู สปาร์ค จัมพ์ ในปี พ.ศ. 2560Jump Festa Special</doc>
