<doc id="255061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255061" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 2)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 2) ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง กินทามะ ภาคสอง กำกับโดยชินจิ ทากามาสึ ผลิตโดยซันไรส์ ออกอากาศทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2551 รวม 50 ตอน ตั้งแต่ตอนที่ 51 ถึง 99 ของเรื่อง ภาพยนตร์การ์ตูนมีต้นแบบมาจากผลงานการ์ตูนของฮิเดอากิ โซราจิ ชื่อเรื่องเดียวกัน. เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอดีตซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิ และลูกจ้างของเขาสองคนคือ ชิมูระ ชินปาจิ และคางุระ ทั้งสามทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ในประเทศญี่ปุ่น บริษัทอะนิเพล๊กซ์ได้จำหน่ายดีวีดีภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะภาคสอง ระหว่างวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 สำหรับในประเทศไทย บริษัทไรท์บิยอนด์ ได้ซื้อลิขสิทธิ์ภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะ และวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี 23 แผ่น และ ดีวีดี 12 แผ่นรายชื่อตอน รายชื่อตอน. เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ. สำหรับเพลงเปิดรายการและเพลงปิดรายการของแอนิเมชั่นชุดกินทามะ ภาค 2 ประกอบด้วยรายชื่อเพลงดังต่อไปนี้- เพลงเปิดรายการ 2. "งิงอิโระ โนะ โซะระ" () โดย redballoon (ตอนที่ 50-75) 3. "คะซะนะรุ คะเงะ" () โดย Hearts Grow (ตอนที่ 76-99)- เพลงปิดรายการ 2. "ชุระ" () โดย Does (ตอนที่ 50-62) 3. "คิเซะคิ" () โดย Snowkel (ตอนที่ 63-75) 4. "ซิกนัล" (Signal) โดย Kelun (ตอนที่ 77-88) 5. "สปีดออฟโฟลว" (Speed of flow) โดย The Rodeo CarburettorI (ตอนที่ 89-99) ทั้งนี้ มีการสลับเพลงเปิดและเพลงปิดรายการในตอนที่ 62, 97 และ 99 โดยในตอนที่ 62 เปิดรายการด้วยเพลง "ชุระ" และปิดรายการด้วยเพลง "งิงอิโระ โนะ โซะระ" ส่วนในตอนที่ 97 และตอนที่ 99เปิดรายการด้วยเพลง "สปีดออฟโฟลว" และปิดรายการด้วยเพลง "คะซะนะรุ คะเงะ"</doc>
