<doc id="255026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255026" title="ซูเปอร์ชาร์จเจอร์">ซูเปอร์ชาร์จเจอร์ ซูเปอร์ชาร์จเจอร์ () เป็นอุปกรณ์ทำหน้าที่ดูดอากาศเข้าจากนั้นทำการอัดอากาศและส่งเข้าสู่ห้องด้วยแรงดันสูงให้มวลไหลของออกซิเจนสูงกว่าอัตราการปกติเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการเผาไหม้มากกว่าเครื่องยนต์ที่ไม่มีระบบอัดอากาศ ซึ่งจะช่วยให้เชื้อเพลิงถูกเผาไหม้และทำงานมากขึ้นเพื่อจะทำการเพิ่มการหมุนต่อรอบและเพิ่มกำลังของเครื่องยนต์ ขณะที่พลังมาจากกังหันก๊าซไอเสียเป็นที่รู้จักกันคือ เทอร์โบชาร์จเจอร์โดยทั่วไปคำว่า supercharger มักจะเกี่ยวกับหน่วยขับเคลื่อนทางกลหลักการทำงาน หลักการทำงาน. การทำงานของซูเปอร์ชาร์จเจอร์ใช้หลักการหมุนเพื่อดูดอากาศและเพิ่มแรงดันของอากาศแล้วจึงส่งผ่านไปยังห้องเผาไหม้ ส่วนภายในจะเป็นเครื่องดูดและอัดอากาศโดยอาศัยแรงหมุนจากเครื่องยนต์หรือมอเตอร์ไฟฟ้า ซึ่งสามารถแบ่งแยกได้ตามกลไกการทำงาน- Roots lobe supercharger:ใช้กำลังจากเครื่องยนต์ในการหมุน ภายในจะมีแกน 2 แกนใช้ลูกตุ้มติดอยู่กับแกน 2 - 3 ลูกต่อแกน ในแต่ละแกนจะหมุนเข้าหากันคล้ายก้นหอยทำให้เกิดแรงดันของอากาศสูงขึ้น - Lysolm screw supercharger:ใช้หลักการเดียวกับแบบ Roots แต่จะมีลูกตุ้มต่อแกนประมาณ 4 - 6 ลูก ส่วนการหมุนของแกนจะหมุนไปในทิศทางตรงข้ามกันในการสร้างแรงอัดอากาศ - Contrifugal supercharger:ใช้หลักการทำงานเหมือนเทอร์โบชาร์จเจอร์ เพียงแต่อาศัยแรงหมุนจากสายพานของเครื่องยนต์ - Electric supercharger:ใช้กระแสไฟฟ้าในการหมุนซึ่งจะไม่ทำให้เครื่องสูญเสียพลังงาน - Vane supercharger: - Wanlel rotary supercharger:ข้อดี ข้อเสีย ข้อดี ข้อเสีย. หากเปรียบเทียบกับระบบอัดอากาศอย่างเทอร์โบชาร์จเจอร์ ซูเปอร์ชาร์จเจอร์สามารถใช้ส่งแรงอัดได้ทันทีและไม่ทำให้อากาศที่ถูกส่งเข้าสู่ห้องเผาไหม้มีความร้อน ในด้านข้อเสียหากอาศัยแรงขับจากเครื่องยนต์จะทำให้เสียกำลังไปกับการหมุน ส่วนเทอร์โบชาร์จเจอร์ ต้องอาศัยแรงหมุนจากแรงดันของท่อไอเสีย และทำให้อากาศที่ส่งเข้าสู่ห้องเผามีอุณหภูมิสูง</doc>
