<doc id="255063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255063" title="รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 4)">รายชื่อตอนในกินทามะ (อะนิเมะ ภาค 4) ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง กินทามะ ภาค 4 กำกับโดยโยอิจิ ฟูจิตะ ผลิตโดยซันไรส์ ออกอากาศทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2552 ถึงวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2553 ภาพยนตร์การ์ตูนมีต้นแบบมาจากผลงานการ์ตูนของฮิเดอากิ โซราจิ ชื่อเรื่องเดียวกัน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับอดีตซามูไรนามว่าซากาตะ กินโทกิ และลูกจ้างของเขาสองคนคือ ชิมูระ ชินปาจิ และคางุระ ทั้งสามทำงานเป็นนักรับจ้างสารพัดเพื่อหาเงินมาจ่ายค่าเช่าบ้าน ในประเทศญี่ปุ่น บริษัทอะนิเพล๊กซ์ได้จำหน่ายดีวีดีภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะภาค 4 ระหว่างวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ถึงวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2553 สำหรับในประเทศไทย บริษัทไรท์บิยอนด์ เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์ภาพยนตร์การ์ตูนกินทามะ ภาค 4 และวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี 25 ชุด และ ดีวีดี 13 ชุด โดยในรูปแบบดีวีดีนั้นวางจำหน่ายระหว่างวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2556 ถึงวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2556รายชื่อตอน รายชื่อตอน. เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ เพลงเปิดและเพลงปิดรายการ. ในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องกินทามะในชุดนี้ ใช้เพลงเปิดและเพลงปิดรายการรวม 6 เพลง เป็นเพลงเปิด 2 เพลง และเพลงปิด 4 เพลง ดังนี้- เพลงเปิดรายการ - "Stairway Generation" โดย Base Ball Bear (ตอนที่ 151-176) - "Light Infection" โดย Prague (ตอนที่ 177-201)- เพลงปิดรายการ - "อะสะ อานเซอร์" () โดย Pengin (ตอนที่ 151-163) - "หว่อ อ้าย หนี่" () โดย ฮิโตมิ ทากาฮาชิ และวง Beat Crusaders (ตอนที่ 164-176) - "วันเดอร์ฟูลเดยส์" () โดย One Draft (ตอนที่ 177-189) - "ซะโยะนะระ โนะ โซะระ" () โดยวง Qwai (ตอนที่ 190-201)</doc>
