<doc id="255029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255029" title="ซองทู">ซองทู "ซองทู" () เป็นซิงเกิลของวงเบลอ จากอัลบั้มชุดเบลอ ออกจำหน่ายในปี 1997 โดยมีท่อนฮุกที่เดมอน อัลบาร์น ร้องว่า "วู้ฮู" (Who Hoo) กับนำการแอมป์เสียงแตกเข้ามาใส่ในเบสด้วย ได้ติดอันดับสองในยูเคซิงเกิลชาร์ต ขึ้นอันดับหนึ่งในออสเตรเลียนอาเรียชาร์ต และอันดับ 6 ในชาร์ต บิลบอร์ด ออลเทอร์นาทิฟซองส์ (แต่เดิมชื่อ บิลบอร์ด มอเดิร์นร็อกแทรก) ซองทู ได้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงในงานประกาศผลรางวัลเอ็มทีวีวีดีโอมิวสิกอวอดส์ ปี 1997 สำหรับกลุ่มวิดีโอที่ยอดเยี่ยมและเบสต์ออลเทอร์นาทิฟวิดีโอ ได้เข้าชิงรางวัลบริตอะวอดส์ในปี 1998 สำหรับเบสต์บริติชซิงเกิลและเบสต์บริติชวิดีโอ เพลง "ซองทู" ได้ล้อเลียนดนตรีแนวกรันจ์ จนเป็นเพลงฮิตที่สุดในสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้เพลงยังปรากฏในเกม</doc>
