<doc id="255194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255194" title="ฮีลเดอะเวิลด์">ฮีลเดอะเวิลด์ "ฮีลเดอะเวิลด์" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอเมริกันไมเคิล แจ็กสัน จากอัลบั้มเดนเจอรัส ผลิตออกจำหน่ายเมื่อปี ค.ศ. 1991 โดยมิวสิกวิดีโอเป็นภาพของเด็กที่ต้องอาศัยอยู่อย่างลำบากในประเทศที่ทุกข์ทรมานจากความไม่สงบ นับเป็นหนึ่งในไม่กี่มิวสิกวิดีโอที่นักร้องไม่ปรากฏตัว และเป็นเพลงที่แจ็กสันแสดงทุกครั้งในคอนเสิร์ตเดนเจอรัสเวิลด์ทัวร์และฮิสทรีเวิลด์ทัวร์ ในการแชททางอินเทอร์เน็ตกับแฟนเพลงปี ค.ศ 2001 แจ็กสันกล่าวว่า ฮีลเดอะเวิลด์ เป็นเพลงที่เขาภาคภูมิใจที่สุดที่ได้สร้าง นอกจากนี้เขายังก่อตั้งมูลนิธิ "ฮีลเดอะเวิลด์ฟาวเดชัน" องค์กรการกุศลที่มีเป้าหมายในการปรับปรุงชีวิตความเป็นอยู่ให้แก่เด็กๆทั่วโลก องค์กรยังมีจุดมุ่งหมายที่จะสอนเด็กๆ ถึงวิธีในการช่วยเหลือผู้อื่น แนวคิดที่ว่า "ดีขึ้นเพื่อทุกคน" นี้ได้กลายมาเป็นหัวใจหลักสำหรับทัวร์คอนเสิร์ตเดนเจอรัสเวิลด์ทัวร์ ในสารคดี Living with Michael Jackson แจ็กสันกล่าวว่าเขาแต่งเพลงนี้ใต้ต้นไม้ Giving Tree ที่บ้านไร่เนเวอร์แลนด์ ไมเคิล แจ็กสันได้บริจาคเพลงนี้สำหรับการกุศล เพื่อรำลึกถึงเจมส์ บัลเกอร์ และเพื่อโรงเรียนสำหรับเด็กๆ ในเวลาที่ถ้าพวกเขาถูกรังแกหรือมีปัญหาในการเรียนรู้รายชื่อเพลงฉบับทั่วไปรายชื่อเพลง. ฉบับทั่วไป. 1. "ฮีลเดอะเวิลด์" (7" แก้ไข) – 4:31 2. "ฮีลเดอะเวิลด์" (อัลบั้มเวอร์ชัน) – 6:25 3. "ชีไดร์ฟมีวายด์" – 3:41 4. "แมนอินเดอะมิเรอร์" – 4:55วิชันแนรีซิงเกิลวิชันแนรีซิงเกิล. - CD side 2. "ฮีลเดอะเวิลด์" (7" แก้ไข) 3. "วิลล์ยูบีแดร์"- DVD Side 2. "ฮีลเดอะเวิลด์" (มิวสิกวิดีโอ)อันดับเพลงการรับรองเครดิตเครดิต. - แต่งเนื้อร้อง โดย ไมเคิล แจ็กสัน - โปรดิวเซอร์ โดย ไมเคิล แจ็กสัน & เดวิด ฟอสเตอร์ - โปรดิวเซอร์ร่วม โดย Bruce Swedien - อัดเสียงและปรับปรุง โดย Bruce Swedien and Matt Forger - ขับร้องและบรรเลง: ไมเคิล แจ็กสัน - บรรเลงช่วงท้าย: Christa Larson - Playground girl: Ashley Farell - แต่งทำนอง โดย ไมเคิล แจ็กสัน - จัดการและควบคุมวงดนตรี โดย Marty Paich - จัดการเสียง โดย ไมเคิล แจ็กสัน and John Bahler - จัดการประสานเสียง โดย John Bahler, featuring the John Bahler Singers - คีย์บอร์ด: David Paich and Brad Buxer - Synthesizers: Michael Boddicker, David Paich and Steve Porcaro - กลอง: Jeff Porcaro - ควบคุมเครื่องดนตรีประเภทตีหรือเคาะ: Bryan Loren - จัดการและควบคุมการบรรเลงนำ Paich</doc>
