<doc id="255168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255168" title="ซูไทคูน 2: เอ็กซทิงคท์ แอนิมอลส์">ซูไทคูน 2: เอ็กซทิงคท์ แอนิมอลส์รายชื่อสัตว์ภายในเกมส์รายชื่อสัตว์ภายในเกมส์. - American Mastodon - Ankylosaurus - Aurochs - Bluebuck - Bush-antlered deer - Cave lion - Deinonychus - Deinosuchus - Dimetrodon - Diprotodon - นกโดโด้ - Doedicurus - Dwarf Scillian elephant - Elephant bird - Giant camel - Giant ground sloth - Giant warthog - Gigantopithecus - Kentrosaurus - Protarchaeopteryx - Saber-toothed cat * - Short-faced bear - Sivatherium - Stegosaurus - Stokesosaurus - Thylacine - Triceratops * - ไทรันโนซอรัส เร็กซ์ - Utahraptor - Velociraptor - Warrah - Woolly Rhinoceros - Squirrel - Springhare - Giant bullfrog - Giant monarch butterfly - เพนกวินเพชรฆาต - Quaggaลิงค์ที่เกี่ยวข้องลิงค์ที่เกี่ยวข้อง. - Official Site - GameSpot Page - Games for Windows Extinct Animals page - Zoo Tycoon Wiki</doc>
