<doc id="255289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255289" title="ยุทธการที่เครซี">ยุทธการที่เครซี ยุทธการเครซี () เป็นยุทธการในสงครามร้อยปีที่เป็นสงครามระหว่างราชอาณาจักรอังกฤษฝ่ายหนึ่ง และราชอาณาจักรฝรั่งเศสอีกฝ่ายหนึ่ง ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1346 ใกล้ Crécy-en-Ponthieu ทางเหนือของประเทศฝรั่งเศสปัจจุบัน ผลของสงครามราชอาณาจักรอังกฤษเป็นฝ่ายที่ได้รับชัยชนะ ยุทธการเครซีเป็นยุทธการที่สำคัญที่สุดยุทธการหนึ่งในสงครามร้อยปี ความก้าวหน้าในการใช้อาวุธและยุทธวิธีทำให้นักประวัติศาสตร์หลายคนมีความเห็นว่าเป็นยุทธการที่เป็นการเริ่มสมัยสุดท้ายของระบบอัศวิน (chivalry)</doc>
