<doc id="255220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255220" title="หวง เสี้ยนฝัน">หวง เสี้ยนฝัน หวง เสี้ยนฝัน ( ภาษาจ้วง:Vangz Yenfanh) (13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2442 - 18 มกราคม พ.ศ. 2525) เป็นนักประวัติศาสตร์ มานุษยวิทยา นักการศึกษา และศาสตราจารย์ชาวจีนผู้มีชื่อเสียงในฐานะชาติพันธุ์วิทยาระดับ เขาเป็นผู้บุกเบิกสาขาสารจ้วงศาสตร์ ศึกษาและเชี่ยวชาญด้านประวัติศาสตร์สมัยโบราณชาวจีนและจ้วงชาติพันธุ์วิทยาประวัติประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ทรงศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนฝูสุยกวางสี ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่วิทยาลัยที่สามหนานหนิง หนานหนิง เข้าศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยครูปักกิ่ง (北京师范大学）เมื่อปี พ.ศ. 2469 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาประวัติ เมื่อปี พ.ศ. 2475 และปริญญาโท วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการศึกษา เมื่อปี พ.ศ. 2478 จาก มหาวิทยาลัยครูปักกิ่ง เมื่อจบการศึกษาแล้ว ก็เข้าศึกษาต่อใน มหาวิทยาลัยจักรพรรดิโตเกียว (คือ มหาวิทยาลัยโตเกียวในปัจจุบัน) ระหว่างปี พ.ศ. 2478 - 2480 กลับมาเมืองประเทศจีนเข้าทำงานครั้งแรกที่มหาวิทยาลัยกว่างซี เมื่อปี พ.ศ. 2480ประวัติการทำงานตำแหน่งวิชาการประวัติการทำงาน. ตำแหน่งวิชาการ. - เข้ารับราชการเป็นอาจารย์ ประจำภาควิชาชาวจีน คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยกว่างซี เมื่อปี พ.ศ. 2480 - ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์ ในปี พ.ศ. 2481 รองศาสตราจารย์ในปี พ.ศ. 2483 - เข้ารับราชการเป็นศาสตราจารย์ ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยจงซาน (中山大学) เมื่อปี พ.ศ. 2484 - เข้ารับราชการเป็นศาสตราจารย์ ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ วิทยาลัยครูกุ้ยหลิน เมื่อปี พ.ศ. 2485 - เข้ารับราชการเป็นศาสตราจารย์ ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยกว่างซี]] ระหว่างปี พ.ศ. 2486 - 2495 - ได้รับการแต่งตั้งเป็นศาสตราจารย์ ณประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ วิทยาลัยครูกว่างซี (คือ มหาวิทยาลัยครูกว่างซี ในปัจจุบัน) ระหว่างปี พ.ศ. 2496 - 2525ตำแหน่งบริหารตำแหน่งบริหาร. - พ.ศ. 2491 - คณบดีคณะภาษาจีนศาสตร์ กว่างซีมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2492 - ผู้อำนวยการภาควิชาการศึกษา กว่างซีมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2493 - ผู้อำนวยการภาควิชาห้องสมุด กว่างซีมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2496 - ผู้อำนวยการภาควิชาห้องสมุด วิทยาลัยครูกวางสี - อธิการบดี ลี่เจียงมหาวิทยาลัย มกราคม 2524 - 18 มกราคม 2525ตำแหน่งในสมาคมและองค์กรต่าง ๆตำแหน่งในสมาคมและองค์กรต่าง ๆ. - พ.ศ. 2522 - บรรณาธิการสารานุกรมแห่งประเทศประเทศจีน - พ.ศ. 2523 -ที่ปรึกษาด้านวิชาการของสถาบันชาติพันธุ์วิทยาประเทศจีน และอธิการบดีด้านรองของสถาบันไป๋จเยว่ชาติพันธุ์วิทยา ประเทศจีน - พ.ศ. 2524 - ที่ปรึกษาด้านวิชาการของสถาบันชาติพันธุ์วิทยาทิศใต้ ประเทศจีน และที่ปรึกษาด้านวิชาการของสถาบันประวัติกว่างซี</doc>
