<doc id="255227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255227" title="แคเรน คาร์เพนเทอร์">แคเรน คาร์เพนเทอร์ แคเรน คาร์เพนเทอร์ () เกิดวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 1950 หนึ่งในสุดยอดนักร้องหญิงจากยุค 70s ผู้ที่ได้รับการยอมรับว่าเป็นนักร้องหญิง (ที่ไม่ใช่แนวคลาสสิก) ที่มีคุณภาพเสียงดีที่สุด จากที่ Herb Alpert ได้เคยกล่าวไว้ว่า "เสียงของแคเรนมหัศจรรย์มาก เมื่อตอนที่ได้ยินเสียงของแคเรนครั้งแรกจากเดโมเทปที่ส่งมา เขาก็รู้สึกเหมือนกับว่าเธอมาร้องอยู่ตรงหน้าเขา เสียงของแคเรนสามารถถ่ายทอดความรู้สึกถึงผู้ฟังได้โดยตรง เสียงที่เป็นเหมือนคนที่คุ้นเคยมาก ๆ เขารู้สึกได้ถึงเสียงของแคเรนสามารถสื่อสารกับผู้คนได้มากมายและยังเข้าถึงจิตวิญญาณของทุก ๆ คนด้วย" "แคเรนเป็นศิลปิน เธอไม่สามารถร้องเพลงที่เธอไม่ชอบได้ ไม่ได้เป็นนักร้องเพลงร็อกแอนด์โรล ไม่ใช่นักร้องเพลงบูลส์ ไม่ใช่นักร้องเพลงแจ๊ส เธอร้องเพลงอย่างที่เธอต้องการร้อง" ความสามารถในการร้องของเธอเป็นที่ประจักในหลายครั้งการร้องนำก่อนบันทึกเสียงจริงของเธอก็มีคุณภาพสูงจนไม่ต้องบันทึกเสียงใหม่อีกครั้ง เช่น เพลง Superstar และ Santa Claus Is Comin' To Town เป็นต้น แคเรนถึงแก่กรรมในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1983 ด้วยอาการหัวใจวายอันเนื่องมาจากการที่ร่างกายและหัวใจของเธอต้องทำงานหนักจากโรคกลัวอ้วน (Anorexia nervosa)</doc>
