<doc id="255295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255295" title="ซูไทคูน 2: แอฟริกันส์ แอดเวนเจอร์">ซูไทคูน 2: แอฟริกันส์ แอดเวนเจอร์สัตว์สัตว์. - Aardvark - African Buffalo - African Spurred Tortoise - Barbary Ape - Bongo - Caracal - Ethiopian Wolf - Gelada - Gerenuk - Mandrill - Masai Giraffe * - เมียร์แคท - Nile Monitor - ฮิปโปแคระ * - Ratel - Secretary bird - Striped Hyena - Warthog - แรดขาว -  Wildebeestสถานที่สถานที่. - Atlas Mountains - Cape of Good Hope - Congo Basin - Drakensberg - ยอดเขาคิลิมันจาโร - Okavango Delta - ทะเลทรายซาฮารา - Serengeti</doc>
