<doc id="255282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255282" title="พระกัสสปะ">พระกัสสปะ พระกัสสปะ อาจหมายถึง- พระกัสสปพุทธเจ้า พระพุทธเจ้าในอดีต - พระอุรุเวลกัสสปะ พระอรหันต์เอตทัคคะผู้เลิศในทางมีบริวารมาก - พระมหากัสสปะ พระอรหันต์อสีติมหาสาวกผู้เลิศในทางผู้ทรงคุณธุดงค์ และประธานในการทำปฐมสังคายนา - พระกุมารกัสสปะ พระอรหันต์อสีติมหาสาวกผู้เลิศในทางผู้แสดงธรรมอันวิจิตร - พระกัสสปเถระ (ลังกา) พระผู้เป็นประธานในการทำสังคายนาครั้งที่ 7 ในลังกาทวีป - พระกัสสปเถระ (โจฬะ) ชาวแคว้นโจฬะ ในอินเดียตอนใต้ ผู้รจนาคัมภีร์โมหวิจเฉทนี</doc>
