<doc id="255334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255334" title="แซนกีฟ">แซนกีฟ แซนกีฟ (; ; ) เป็นนักมวยปล้ำชาวรัสเซีย ซึ่งเป็นตัวละครของเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในสตรีทไฟท์เตอร์ II เขามักฝึกมวยปล้ำด้วยการต่อสู้กับหมีในดินแดนไซบีเรีย และมีท่าไม้ตายคือ สกรูไพลด์ไดเวอร์, ดับเบิลราเรียตประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - สตรีทไฟท์เตอร์ II แซนกีฟได้เข้าร่วมการแข่งขันเวิลด์วอร์ริเออร์ครั้งที่สองตามคำแนะนำของกอร์บาชอฟ ทว่าจากการแข่งขัน เขาได้พ่ายแพ้ต่อริวและเคน อย่างไรก็ตาม ภายหลังจากการแข่งขันสิ้นสุดลง แซนกีฟก็รู้สึกไม่พอใจกับผลการแข่งในครั้งนั้น เขาจึงแดินทางกลับมาฝึกฝนที่รัสเซียบ้านเกิดของเขาอีกครั้งหนึ่งโดยให้หมีมาคู่ต่อสู้ ในที่สุด เขาก็ได้รับฉายาประจำตัวว่า "เรดไซโคลน" จากองค์กรมวยปล้ำยักษ์ใหญ่ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : แซนกีฟ (Zangief) - สัญชาติ : , - วันเดือนปีเกิด : 1 มิถุนายน ค.ศ. 1956 - ส่วนสูง : 211 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 115 กิโลกรัม - กรุ๊ปเลือด : A - สิ่งที่ชอบ : มวยปล้ำ และ ระบำโคแซค - สิ่งที่เกลียด : ฮาโคเค็น และ ไทเกอร์ชอต - ซุปเปอร์คอมโบ : ไฟนอล อะตอมมิค บัสเตอร์ - อุลติเมทคอมโบ : อัลติเมท อะตอมมิค บัสเตอร์</doc>
