<doc id="255379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255379" title="มีแต่คิดถึง">มีแต่คิดถึง "มีแต่คิดถึง" เป็นเพลงจากอัลบั้มและซิงเกิลที่ 2 ของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในอัลบั้ม ซิมพลีย์ เบิร์ด ประพันธ์เนื้อร้องโดย สีห์ ธาราสด (นิติพงษ์ ห่อนาค) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย วีรภัทร์ อึ้งอัมพร ออกจำหน่ายในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และมิวสิกวิดีโอเพลงนี้มี ธนากร ชินกูล และ สุทธินันท์ อัมพรชัชวาลย์ มาร่วมแสดงด้วย ในปี พ.ศ. 2551 เพลง "มีแต่คิดถึง" ได้รับ "รางวัลชมเชยการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย" ในงานประกวดเพลง (เพชรในเพลง) เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ 2551การตอบรับ การตอบรับ. เพลง มีแต่คิดถึง ได้อันดับสูงสุด 17 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2550 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ตรางวัลรางวัล. - ปี 2551 "รางวัลชมเชยการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย" จากเพลง "มีแต่คิดถึง" ในงานประกวดเพลง (เพชรในเพลง) เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ 2551 จัดโดยกระทรวงวัฒนธรรม ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย</doc>
