<doc id="255393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255393" title="กราดิอุส (วิดีโอเกม)">กราดิอุส (วิดีโอเกม) กราดิอุส (; ) เป็นเกมยานรบแบบฉายด้านข้าง ซึ่งผลิตโดยบริษัทโคนามิ ในปีค.ศ. 1985 สำหรับอาเขตเซ็นเตอร์ สำหรับการจัดวางจำหน่ายระบบอาเขตนอกประเทศญี่ปุ่นใช้ชื่อว่า เนเมซิส () อย่างไรก็ตาม เกมกราดิอุสที่จัดวางจำหน่ายสำหรับระบบบ้านทั่วโลกส่วนใหญ่จะใช้ชื่อเกมชุดนี้ว่า กราดิอุส ดังเดิมรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ผู้เล่นจะทำการควบคุมยานรบข้ามมิติซึ่งมีชื่อว่า วิคไวเปอร์ และต้องฟันฝ่ากองทัพศัตรูในสภาพแวดล้อมที่หลากหลาย เกมได้กลายมาเป็นวลี ชูตเดอะคอร์ ซึ่งเป็นพื้นฐานในการกำจัดบอสพื้นฐานในซีรีส์กราดิอุสซึ่งมีลักษณะเป็นยานรบขนาดใหญ่ที่มีแกนสีฟ้าอยู่ตรงกลาง ผู้เล่นจะต้องยิงเข้าไปในช่องตรงกลางและต้องหลบการโจมตีจากช่องปืนใหญ่ที่มาจากบอส อย่างไรก็ตามยังมีแถบกั้นก่อนที่จะถึงแกนกลางเป็นชั้นๆที่เราต้องทะลวงไปทีละชั้นก่อน นอกจากนี้ บอสบางรายยังมีความสามารถเพิ่มแถบกั้นนี้ได้อีกด้วย เมื่อเราทำการโจมตีแกนกลางได้พอสมควรแล้ว แกนตรงกลางจะเปลี่ยนจากสีฟ้าเป็นสีแดง ซึ่งเป็นสิ่งที่บ่งบอกว่าแกนตรงกลางใกล้จะถูกทำลาย เมื่อทำลายแกนหลักได้แล้ว ชิ้นส่วนของบอสก็อาจแยกออกมา ซึ่งดูเหมือนกับว่าไม่ได้ขับเคลื่อนโดยแกนหลัก หรือถ้าทุกแกนถูกทำลาย บอสก็มักจะระเบิดออกเป็นเสี่ยง อย่างไรก็ตามแกนเหล่านี้ก็ไม่ได้มีอยู่กับบอสในซีรีส์ปัจจุบันมากเหมือนแต่ก่อน โดยที่บอสรายอื่นมักจะมีจุดอ่อนอยู่ที่ปาก, ศีรษะ หรือดวงตาระบบอาวุธการเชื่อมต่อภาคต่อ</doc>
