<doc id="255341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255341" title="ลุยจิ">ลุยจิ ลุยจิ (, ) หรือ หลุยส์ เป็นตัวละครจากเกมมาริโอ ลุยจิเป็นน้องชายของมาริโอและในเนื้อเรื่อง ทั้งคู่ต่างร่วมมือกันเพื่อช่วยเจ้าหญิงพีชให้รอดพ้นจากการลักพาตัวของบาวเซอร์ ลักษณะพิเศษของลุยจิ คือ มีขากรรไกรเป็นวงรี มีความสูง 170 ซม. หนัก 68 กม. นอกจากนี้ ชื่อของลุยจิคล้ายกับตัวละครที่ชื่อว่า วาลุยจิ ซึ่งอยู่ในชุดเกมเดียวกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ลุยจิ เป็นน้องชายของมาริโอ เขาเป็นเพื่อนร่วมทางในการเดินทางของมาริโอหลายครั้ง และเป็นตัวละครที่ผู้เล่นสามารถเล่นได้ในโหมดมัลติเพลย์เยอร์แทบทุกเกม พฤติกรรมของลุยจิบางครั้งก็เหมือน "แมวขี้ตกใจ" ที่เดินทางเพื่อช่วยมาริโอแต่ต้องกลายเป็นการช่วยตัวเองแทน ถึงแม้ว่าเขาจะต้องช่วยมาริโอบางครั้งบางคราวอย่างที่แสดงให้เห็นใน "ลุยจิ แมนชั่น" และในบางครั้ง ลุยจิจะกลายเป็นตัวละครลับที่ผู้เล่นต้องปลดล็อคมาใช้ อย่าง "มาริโอ้ กาแล็คซี่" หรือ "มาริโอ้ทรีดีแลนด์"แนวคิดในการออกแบบลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. ไม่การปรากฏตัวกระแสตอบรับ</doc>
