<doc id="255480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255480" title="คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและเทคโนโลยี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง">คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและเทคโนโลยี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและเทคโนโลยี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 เดิมชื่อว่าคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์ ตอนมาได้เปลี่ยนเป็นคณะครุศาสตร์อุตสหกรรม และก่อนตั้งขึ้นเป็นคณะที่ 3 ของสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ปัจจุบันเป็น 1 ใน 7 คณะของสถาบัน เปิดสอนทั้งสิ้น 5 ภาควิชา ประกอบไปด้วยสาขาวิชา ระดับปริญญาเอก 2 สาขาวิชา ปริญญาโท 13 สาขาวิชา ปริญญาตรี 7 สาขาวิชาประวัติประวัติ. - วันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 จัดตั้งคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์ โดยรวมภาควิชาทางสาขาวิทยาศาสตร์, ภาษาศาสตร์, มนุษย์ศาสตร์ และ สังคมศาสตร์ ซึ่งสังกัดอยู่ในคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และคณะวิศวกรรมศาสตร์ในขณะนั้น เข้าด้วยกันจัดตั้งเป็นคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์ - วันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2531 สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์ขึ้น โดยแยกภาควิชาและบุคลากรทางด้านวิทยาศาสตร์ออกมาจากคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม ส่วนคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมได้เปลี่ยนชื่อจาก คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์ เป็น คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม - ตั้งแต่ พ.ศ.ปี2554 เป็นต้นไปคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ได้ปิดหลักสูตร 2ปีต่อเนื่องในทุกหลักสูตร จะเหลือเพียงหลักสูตร 5ปี และ 4ปี เท่านั้นหน่วยงานและหลักสูตรสัญลักษณ์ประจำคณะสัญลักษณ์ประจำคณะ. - ดอกไม้ประจำคณะ คือ ดอกแก้วเจ้าจอม - สีประจำคณะ คือ Palevioletred</doc>
