<doc id="255472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255472" title="อีร์เรเอมปลาซาเบล">อีร์เรเอมปลาซาเบล อีร์เรเอมปลาซาเบล () คืออัลบั้มอีพีเพลงภาษาสหภาษาของของบียอนเซ่ โนวส์ นักร้องสาวเพลงอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน โดยใช้เพลงภาษาสเปนเป็นหลัก ในตอนแรก เพลงในอีพีนี้จะได้รับการบรรจุในอัลบั้ม บี'เดย์ ฉบับดีลักซ์ แต่ได้ออกจำหน่ายรูปแบบอัลบั้มอีพีในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ในส่วนของรูปแบบซีดีและดีวีดีได้ออกจำหน่ายในร้านวอล-มาร์ตในเวลาเดียวกันรายชื่อเพลงซีดีรายชื่อเพลง. ซีดี. 1. "Amor Gitano" with Alejandro Fernández] - 3:48 2. "Listen (Oye)" - 3:41 3. "Irreplaceable (Irreemplazable)" - 3:48 4. "Beautiful Liar (Bello Embustero)" - 3:20 5. "Beautiful Liar (Remix)" with Shakira - 3:01 6. "Beautiful Liar (Spanglish)" - 3:21 7. "Irreplaceable (Irreemplazable - Norteña Remix)" - 3:51 8. "Get Me Bodied (Timbaland Remix)" featuring Voltio - 6:14ดีวีดี : MTV Tr3s Presents Beyoncéดีวีดี : MTV Tr3s Presents Beyoncé. 1. เบื่องหลังการทำ - 21:34 2. :Beyoncé en Español: La Evolución Latina de Beyoncé (Beyoncé's Latin Evolution) 3. มิวสิกวิดีโอ - 6:13 4. :"Get Me Bodied" (Timbaland Remix) featuring Voltioชาร์ตคณะอำนวยการสร้างคณะอำนวยการสร้าง. - ซีดี - Executive Producers: Beyoncé Knowles & Mathew Knowles - A&R: Max Gousse & Mathew Knowles - Marketing: Quincy S. Jackson - A&R Operations: Juli Knapp - A&R Administration: April Baldwin - A&R Coordinator: Aaron Brougher - Management: Mathew Knowles- ดีวีดี - Executive Producers: Beyoncé Knowles & Mathew Knowles - Producer: Jake Cohl - Editor: Ed Burke & Peter Miller - Photography: Max Vadukul - Art Direction & Design: Fusako Chubachi & Erwin Gorostiza</doc>
