<doc id="255471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255471" title="ตระกูลวิสกอนตี">ตระกูลวิสกอนตี วิสกอนตี () เป็นชื่อตระกูลขุนนางสองตระกูลสำคัญของอิตาลีของยุคกลาง ตระกูลแรกเป็นตระกูลที่อยู่ที่สาธารณรัฐปิซาในกลางคริสต์ศวรรษที่ 12 ที่สร้างความสำคัญในปิซาก่อนที่จะไปรุ่งเรืองในซาร์ดิเนียและกลายเป็นผู้ปกครองของรัฐกัลลูรา (Giudicato of Gallura) ตระกูลวิสกอนตีที่สองเป็นตระกูลที่มีอำนาจอยู่ที่มิลานระหว่างปี ค.ศ. 1277 จนถึงปี ค.ศ. 1447 ความเกี่ยวข้องระหว่างสองตระกูลนี้ยังคงเป็นเรื่องที่ตัองพิสูจน์</doc>
