<doc id="255599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255599" title="เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24">เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24 เรสเซิลมาเนีย XXIV จัดเป็นรายการ Pay Per View ครั้งที่ 24 ของWrestleMania ที่เป็นศึกที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของ WWE โดยจัดขึ้นเมื่อวันที่ 30 มีนาคม 2008 โดยเป็นศึกที่รวมการแสดงนักมวยปล้ำแต่ละค่ายของ WWE เอาไว้ทั้งหมด โดยก่อนเริ่มศึกได้มีการร้องเพลง America the Beautiful ก่อนที่จะเริ่มรายการอีกด้วยการสร้างสรรค์ การสร้างสรรค์. เรสเซิลมาเนีย ครั้งนี้เป็นครั้งที่ 2 ด้วยกันที่ไม่ได้จัดในสนามกีฬาในร่ม แต่จัดในสนามกีฬากลางแจ้ง โดยมีผู้ซื้อบัตรเขามาชมศึกนี้ถึง 74,635 คน ถือว่าเป็นสถิติใหม่ของสนาม ซิตรัส โบวล์ สเตเดียม ที่ไปจัดอีกด้วย โดยมียอดการสั่งซื้อรายการที่ 1,058,000 ก๊อปปี้ โดยศึกนี้สร้างรายได้ให้สมาคม เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ เป็นจำนวนเงิน 51.1 ล้านเหรียญดอลล่าร์สหรัฐ โดยแบ่งเป็นเงินจากการขายตั๋ว 5.85 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ และแบ่งจ่ายเป็นเงินโบนัสที่นักมวยปล้ำได้รับ ค่าอุปกรณ์ต่างๆ เป็นจำนวนเงินอีกประมาณ 25 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ รวมกำไรทั้งสิ้นประมาณ 21 ล้านดอลล่าร์สหรัฐเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ในช่วงต้นปี วินซ์ แม็กแมน ได้ออกมาพูดกับ ริก แฟลร์ ว่า ถ้าในการปล้ำครั้งต่อไป ริก แฟลร์ แพ้ ริก แฟลร์ จะต้องออกจาก WWE ทันที จากนั้น วินซ์ก็จัดแมตช์การปล้ำต่างๆนานาให้ริก แต่ริกก็ยังสามารถเอาตัวรอดชนะมาได้ จนในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24 ริก แฟลร์ แชมป์โลก 16 สมัยที่ยิ่งใหญ่ตลอดกาล จะต้องเจอกับ ชอว์น ไมเคิลส์ ในรายการ รอว์ มีการคัดเลือกนักมวยปล้ำจากรอว์ ไปปล้ำกติกา Money In The Bank จำนวน 7 คน โดยมีผู้เข้าร่วมทั้งหมด 7 คน โดยผู้ชนะจะสามารถท้าชิงแชมป์อะไร ที่ไหน เมื่อไหร่ เวลาใดก็ได้ ด้านของ บิ๊กโชว์ ซึ่งได้ท้ากับนักมวยชื่อดัง ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์‎ เจอกัน ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24 ในแมตช์การปล้ำไม่มีกฎกติกาหรือไม่มีการจับแพ้ฟาวล์ ด้านของ เอดจ์ ซึ่งในศึก รอยัลรัมเบิล (2008) เอดจ์ต้องป้องกันแชมป์กับอดีตเพื่อนรัก เรย์ มิสเตริโอ ซึ่งเป็นผู้ชนะจากแมตซ์ Beat the clock Challenge แต่เอดจ์ก็ยังสามารถป้องกันแชมป์เอาไว้ได้จากการช่วยเหลือของวิคกี ส่งผลให้เรย์ต้องพักการปล้ำไปหลายเดือนเลยทีเดียว อย่างไรก็ตาม ดิอันเดอร์เทเกอร์ ซึ่งเป็นผู้ชนะจากแมตช์กรงเหล็ก อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ เพื่อหาผู้ท้าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท ในศึก เรสเซิลเมเนีย ก็ได้สิทธิ์ชิงแชมป์โลกกับ เอดจ์ ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24 ด้านของ จอห์น ซีนา ในศึก รอยัลรัมเบิล (2008) ซีนาได้กลับมาร่วมในแมตช์การปล้ำ รอยัลรัมเบิล ครั้งนี้ ซึ่งเขาสามารถเอาชนะ ทริปเปิล เอช และ บาทิสตา ในรอบ 3 คนสุดท้าย โดยการจับเหวี่ยงจนหมด เขาเป็นผู้ชนะเลิศ รอยัลรัมเบิล ที่ขึ้นมาเป็นคนที่ 30 เช่นเดียวกับ ดิอันเดอร์เทเกอร์ ที่ขึ้นมาเป็นคนที่ 30 เมื่อปี 2007 ต่อมา ในศึก โนเวย์เอาท์ (2008) ซีนาได้ขอท้าชิงแชมป์ WWE ล่วงหน้ากับ แรนดี ออร์ตัน เจ้าของตำแหน่ง สุดท้ายซีนาก็ไม่สามารถคว้าแชมป์ WWE กลับคืนมาได้ ซึ่งในคืนเดียวกัน ทริปเปิล เอช ได้เอาชนะในแมตช์อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ และได้สิทธิ์ไปชิงแชมป์ WWE กับ จอห์น ซีนา และ แรนดี ออร์ตัน ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24ผล</doc>
