<doc id="255548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255548" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์เยอรมนี">รายพระนามพระมหากษัตริย์เยอรมนี รายพระนามกษัตริย์และจักรพรรดิเยอรมนี () รายพระนามข้างล่างเป็นพระนามของพระมหากษัตริย์และจักรพรรดิที่ปกครองเยอรมนีตั้งแต่การแยกตัวมาเป็นราชอาณาจักรแฟรงค์ตะวันออก ในปี ค.ศ. 843 จนกระทั่งการสิ้นสุดระบอบราชาธิปไตยในปี ค.ศ. 1918กษัตริย์และจักรพรรดิเยอรมนี กษัตริย์และจักรพรรดิเยอรมนี. หมายเหตุ: พระนามจักรพรรดิเป็นอักษรตัวหนาสมัยการปกครองของวิคคาร์ สมัยการปกครองของวิคคาร์. ระหว่างสมัยไร้กษัตริย์ (interregnum) อำนาจการปกครองตกไปอยู่ภายใต้อำนาจของวิคคาร์— พรินซ์อีเล็คเตอร์แห่งแซกโซนีในฐานะ “เคาน์พาลาไทน์แห่งแซกโซนี” ปกครองเยอรมนีทางตอนเหนือ และ อีเล็คเตอร์พาลาไทน์ ในฐานะ “เคาน์พาลาไทน์แห่งไรน์” ปกครองเยอรมนีทางตอนใต้ ความสับสนของอำนาจของอีเล็คเตอร์พาลาไทน์ระหว่างสงครามสามสิบปีที่นำไปสู่ความสับสนว่าผู้ใดเป็นผู้มีอำนาจที่แท้จริงในปลายสมัยของจักรวรรดิสมาพันธรัฐเยอรมัน ค.ศ. 1806-ค.ศ. 1871สมาพันธรัฐแห่งลุ่มแม่น้ำไรน์ ค.ศ. 1806-ค.ศ. 1813สมาพันธรัฐเยอรมัน ค.ศ. 1806-ค.ศ. 1866สมาพันธรัฐเยอรมันเหนือ ค.ศ. 1867-ค.ศ. 1871จักรวรรดิเยอรมนี ค.ศ. 1871-ค.ศ. 1918ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์เยอรมนี จักรวรรดิเยอรมนี ค.ศ. 1871-ค.ศ. 1918. ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์เยอรมนี. หลังจากการยุบราชบัลลังก์เยอรมนีในปี ค.ศ. 1918 แล้วประมุขของโฮเฮนโซลเลิร์นก็อ้างสิทธิในราชบัลลังก์ปรัสเซียและเยอรมนี คำอ้างเหล่านี้ไม่สามารถแยกจากกันได้ตามรัฐธรรมนูญของจักรวรรดิเยอรมนีที่ระบุว่าผู้ใดที่เป็นจักรพรรดิปรัสเซียผู้นั้นก็เป็นจักรพรรดิเยอรมนีด้วย</doc>
