<doc id="255678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255678" title="จักรพรรดิไฮน์ริชที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิไฮน์ริชที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ จักรพรรดิไฮน์ริชที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ () (29 ตุลาคม ค.ศ. 1017 - 5 ตุลาคม ค.ศ. 1056) เป็นจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งราชวงศ์ซาเลียน ผู้ทรงครองราชบัลลังก์ระหว่างปี ค.ศ. 1046 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1056 พระองค์เป็นพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ในจักรพรรดิคอนรัดที่ 2 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และ กีเซลาแห่งชวาเบีย ไฮนริคได้รับการแต่งตั้งให้เป็นดยุกแห่งบาวาเรียในปี ค.ศ. 1026 หลังจากการเสียชีวิตของไฮน์ริชที่ 5 ดยุกแห่งบาวาเรีย เมื่อวันอีสเตอร์ ค.ศ. 1028 เมื่อคอนราดก็ได้เข้าพิธีราชาภิเษกเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ไฮน์ริชได้รับก็เลือกให้เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเยอรมนีและได้รับการสวมมงกุฎที่ มหาวิหารอาเคินโดยพิลกริม อาร์ชบิชอปแห่งโคโลญ หลังจากการเสด็จสวรรคตของพระราชบิดาเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 1039 ไฮน์ริชได้รับราชาภิเษกเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์โดยสมเด็จพระสันตะปาปาเคลเมนต์ที่ 2 ในกรุงโรมในปี ค.ศ. 1046พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (ค.ศ. 1046 - ค.ศ. 1056) - พระมหากษัตริย์แห่งเยอรมนี (ค.ศ. 1028 - ค.ศ. 1053) - (ค.ศ. 1039 - ค.ศ. 1056) - (ค.ศ. 1038 - ค.ศ. 1056) - ดยุกแห่งบาวาเรีย (ค.ศ. 1026 - ค.ศ. 1041) - ดยุกแห่งชวาเบีย (ค.ศ. 1038 - ค.ศ. 1045) - ดยุกแห่งคารินเทีย (ค.ศ. 1039 - ค.ศ. 1047) - มาร์เกรฟแห่งไมเซิน (ค.ศ. 1046)</doc>
