<doc id="255697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255697" title="สกุลมะเมื่อย">สกุลมะเมื่อย สกุลมะเมื่อย (Gnetum) เป็นสกุลหนึ่งของกลุ่มพืชเมล็ดเปลือย ซึ่งมีวิวัฒนาการใกล้เคียงกับพืชดอกมากที่สุด ทุกชนิดในสกุลนี้พบเป็นพืชพื้นเมืองของอินโดนีเซีย ส่วนใหญ่เป็นไม้เถาเนื้อแข็ง ลักษณะเด่นของพืชสกุลนี้คือ กิ่งเป็นข้อและพองบวมามข้อ สตรอบิลัสทำหน้าที่คล้ายช่อดอก แยกเพศ เมล็ดของพืชกลุ่มนี้งอยากมาก ทำให้มีความเสี่ยงที่จะสูญพันธุ์ ในไทยพบ 8 ชนิดคือ เมื่อยดำ ปีแซ ผักเหมียง มะม่วย เมื่อยดูกหรือม่วยเลือด เมื่อยนก เมื่อย และเมื่อยนก พืชในสกุลนี้นิยมนำเมล็ดไปอบ ใช้ใบเป็นผัก บางชนิดเป็นยาสมุนไพรสปีชีส์สปีชีส์. - Gnetum sect. Gnetum- Gnetum subsect. Gnetum - 2 species of trees; เอเชียตะวันออกเฉียงใต้- Gnetum gnemon - Gnetum costatum - Gnetum subsect. Micrognemones - 2 species of lianas; เขตร้อนในแอฟริกาตะวันตก- Gnetum africanum - Gnetum buchholzianum - Gnetum subsect. Araeognemones - 9 species of lianas; เขตร้อนของ อเมริกาใต้ และ อเมริกากลาง - Ituá- Gnetum amazonicum - Gnetum camporum - Gnetum leyboldii - Gnetum nodiflorum - Gnetum paniculatum - Gnetum schwackeanum - Gnetum urens - Gnetum venosum - Gnetum sect. Scandentia - ประมาณ 20 species of lianas; เอเชียใต้- Gnetum subsect. Stipitati- Gnetum arboreum - Gnetum contractum - Gnetum gracilipes - Gnetum latifolium - Gnetum montanum - Gnetum oblongum - Gnetum pendulum - Gnetum tenuifolium - Gnetum ula - Gnetum subsect. Sessiles- Gnetum acutum - Gnetum bosavicum - Gnetum cleistostachyum - Gnetum cuspidatum - Gnetum diminutum - Gnetum globosum - Gnetum gnemonoides - Gnetum hainanense - Gnetum klossii - Gnetum leptostachyum - Gnetum loerzingii - Gnetum luofuense - Gnetum macrostachyum - Gnetum microcarpum - Gnetum neglectum - Gnetum oxycarpum - Gnetum parvifolium - Gnetum raya - Gnetum ridleyi</doc>
