<doc id="255650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255650" title="มาร์กาเรต บราวน์">มาร์กาเรต บราวน์ มาร์กาเรต บราวน์ () (สกุลเดิม โทบิน) (18 กรกฎาคม ค.ศ. 1867 - 26 ตุลาคม ค.ศ. 1932) เป็นที่รู้จักในชื่อแมกกี บราวน์, มอลลี บราวน์ หรือมอลลี บราวน์ผู้ไม่มีวันจม เป็นคนดังในสังคม นักกิจกรรม มีชื่อเสียงจากการเป็นหนึ่งในผู้รอดชีวิตในการจมของเรืออาร์เอ็มเอส ไททานิก เธอเป็นที่โด่งดังหลังเสียชีวิตแล้วในฐานะ มอลลี บราวน์ ผู้ไม่มีวันจม แต่เพื่อนของเธอจะเรียกเธอว่าแมกกี ในช่วงที่เธอยังมีชีวิตอยู่มากกว่า เรื่องราวของเธอถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่อง The Unsinkable Molly Brown (1964) แสดงโดยเดบบี เรย์โนลส์</doc>
