<doc id="255632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255632" title="แบล็กออร์ไวต์">แบล็กออร์ไวต์ "แบล็กออร์ไวต์" () เป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้ม เดนเจอรัส ของไมเคิล แจ็กสัน ออกจำหน่ายเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2534 ถือเป็นซิงเกิลเพลงร็อกที่ขายดีที่สุดในคริสต์ทศวรรษ 1990 "แบล็กออร์ไวต์" มีส่วนผสมแนวเพลงฮาร์ดร็อก แดนซ์และแร็ป แต่โดยพื้นฐานเป็นฮาร์ดร็อกเหมือนอย่างเพลง "บีตอิต" เพลงประพันธ์และเรียบเรียงโดยแจ็กสัน กับท่อนแร็ปที่เขียนโดยบิลล์ บอตเทรลล์ เป็นเพลงที่มีเนื้อหาเพื่อสร้างเสริมความเป็นหนึ่งเดียวของชาติพันธุ์ โดยมีท่อนริฟฟ์ นำมาจากเพลง "Hurts So Good" ของจอห์น เมลเลนแคมป์ โดยได้สแลชมือกีตาร์และบิลล์ บอตเทรลล์มาช่วย เพลงนี้ติดอันดับ 1 ในชาร์ต บิลบอร์ดฮอต 100 และ ยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต และอีก 18 ประเทศทั่วโลก</doc>
