<doc id="255641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255641" title="มายซิมส์ เรซซิ่ง">มายซิมส์ เรซซิ่ง มายซิมส์ เรซซิ่ง คือ วิดีโอเกม แนวขับรถ พัฒนาโดย อิเลคโทรนิค อาร์ต และผลิตภายใต้ตราซิมส์ และเป็นหนึ่งในเกมชุดเดอะซิมส์อีกด้วย เกมนี้ได้จัดจำหน่ายในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2552 จำหน่ายในรูปแบบ นินเทนโด ดีเอส และ วี ตัวเกมนี้จะคล้ายคลึงกับเกม มาริโอ คาร์ท ตัวเกมนี้มีสิ่งใหม่ๆเข้ามามากมาย อีกทั้งยังมีโหมดเนื้อเรื่องให้เล่นอีกด้วย (ตามแบบต้นฉบับของมายซิมส์) คุณสามารถปรับแต่งตัวละครได้ตามต้องการ และเวลาที่จะขับรถจะใช้ วี รีโหมด เป็นตัวขับเคลื่อนอีกด้วยระบบภายในเกมลักษณะของรถระบบภายในเกม. ลักษณะของรถ. - รถระดับเริ่มต้น - เป็นรถระดับเริ่มต้นที่เต็มไปด้วยพลังงาน และยังเป็นตัวเร่งรถที่ดีเยี่ยม เหมาะสำหรับผู้เล่นที่เพิ่งเริ่มต้นเล่นเกมนี้ - รถขนาดเล็ก - เป็นรถขนาดเล็กแต่เปี่ยมไปด้วยประสิทธิภาพ, น้ำหนักและการควบคุมรถอาจจะไม่ค่อยดีกว่ารถระดับเริ่มต้น. - รถระดับใหญ่สุด - เป็นรถระดับใหญ่สุด มีรถเอสยูวีและรถตู้. โดยรถนั้นทั้งขนาดใหญ่ซึ่งอาจจะมีปัญหาในเวลาเลี้ยวไปทิศทางใดทิศทางหนึ่งเป็นแน่ และรถระดับใหญ่สุดนั้นจะช้าเป็นพิเศษ จึงไม่เหมาะสำหรับการแข่งปรับแต่งลำดับชั้นปรับแต่งลำดับชั้น. - เพิ่มระดับประสิทธิภาพ – มี 4 โหมด ให้เลือกสำหรับการเพิ่มประสิทธิภาพรถ ซึ่งจะทำให้การเลี้ยวดีขึ้นและยังทำให้รถเร็วขึ้น หากคุณเล่นไปเรื่อยๆ ก็จะมีรางวัลพิเศษให้ - เพิ่มระดับท่าทาง – คุณสามารถเลือกรถได้ไม่ว่าจะเป็นตัวถังรถ ล้อรถ เสียงรถ ฯลฯ - ร้านตกแต่งสีรถ – เมื่อมาที่ร้านตกแต่งสีรถคุณสามารถเลือกรูปได้หลากหลายอย่างเช่น รูปกะโหลกศีรษะ, รูปดาว, รูปสายฟ้าฟาด, รูปเท้าสัตว์, รูปไฟ, รูปตาหมากรุก, รูปหมายเลข#8, รูปลูกแมว, รูปผ้าผูกหูกระต่าย, รูปผีเสื้อ, รูปหัวใจ, รูปดอกไม้, รูปแหวน, รูปปลาหมึก, รูปดาวนินจา, รูปงู, รูปกระต่ายที่รัก, รูปวิทยุกำลังเล่น, รูปดอกไม้ฮาวาย และรูปลูกฟุตบอล - สร้างซิมส์ – คุณสามารถปรับแต่งตัวละครในเกมได้หลากหลายรูปแบบไม่ว่าจะเป็น ทรงผม, สีผม, ตา, เสียงพูด, ชื่อซิมส์ของคุณ, สีตัวซิมส์, ปาก, คิ้ว และเสื้อผ้าเพิ่มความสามารถรถ เพิ่มความสามารถรถ. ตัวเกมนี้มีตัว เพิ่มความสามารถ (ในเกมมาริโอ คาร์ตจะเรียกว่า "ไอเทม") ซึ่งสามารถจะทำให้เกิดปรากฏการณ์ต่างๆมากมายในเกม ซึ่งมีตัวเพิ่มความสามารถดังนี้:- เครื่องยนต์แตงโม - ตัว เครื่องยนต์แตงโมจะทำให้การเร่งของคุณดีขึ้น (ลักษณะจะเป็นรูปแตงโม). - หนังสติ๊กฟักทอง - This lobs a big pumpkin ahead of you, creating an ultra-slippery puddle of goo that’ll make opponents spin out of control. - รังผึ้ง - A trail of hives full of honey are released behind your car and will slow down any opponent that drives into them. - ลูกฟุตบอล - This allows you to shoot up to three bouncing Soccer Balls. Any opponent hit by one of them will go into a wipeout. - Bubble Dropper - Any car that collides with a bubble becomes trapped inside it, hovering in the air for several precious seconds as opponents zoom by. - Seed Thrower - This will shoot out a seed that will turn into a fully-grown tree as soon as it hits the ground, creating a potential obstacle for opponents. - Force Field - The Force Field surrounds your car with sturdy shields that keep you safe from most items for a short time. - ทอร์นาโด อินเวอร์เตอร์ - This will turn the view of opponents ahead of you upside-down for a limited time, making it harder for them to maneuver their vehicles. - ลูกกระตายแสนกล - This power-up summons a cupid-like bunny to shower opponents ahead of you with love, temporarily blocking their field of vision with a multitude of hearts. - UFO - Using the UFO will allow you to get a free ride as it zooms along the race track. - F-Energy Zap - This will send out a burst of F-Energy, overloading the engines of opponents ahead of you to temporarily reduce their speed and prevent them from boosting. - พายุ F-Energy - Your boost meter fills with large amounts of F-Energy for a limited amount of time. Use it while you have it!ตัวละคร ตัวละคร. นี่คือรายชื่อตัวละครใน มายซิมส์ เรซซิ่ง บน นินเทนโด วีนักขับรถนักขับรถ. - Brandi - Chaz McFreely - DJ Candy "Supergroove" - Dr. F - Fire Chief Ginny - King Roland - Makoto - Mel the Mummy - Morcubus - Ol' Gabby - Sir Charles - Star - T.O.B.O.R. - Violet Nightshade - Your custom made racerเจ้าของกิจการเจ้าของกิจการ. - Chef Gino Delicioso - Chef Watanabe/Sachiko Watanabe - Dolly Dearheart - Goth Boy - Madame Zoe - Master Aran - Poppy - Professor Nova - Rosalyn P. Marshall - Roxie Road - Samurai Bob - Shirley - Travis - Trevor Verily - Vic Vectorตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - Esma (MorcuCorp Employee) - Gonk (Islander) - Luis (MorcuCorp Employee) - Roger (MorcuCorp Employee) - Sir Vincent Skullfinder (MorcuCorp Employee) - Summer (Starter Girl) - Grandma Ruthie (Resident)</doc>
