<doc id="255610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255610" title="กลดดาราจักร">กลดดาราจักร กลดดาราจักร () หมายถึงบริเวณหนึ่งของดาราจักรที่มีรูปร่างค่อนข้างเป็นทรงกลม ขยายตัวออกมาจากส่วนหลักของดาราจักรที่มองเห็นได้ชัดเจน ห่อหุ้มดาราจักรเอาไว้ แต่ไม่ได้เคลื่อนที่ในแบบเดียวกับดาราจักร สามารถหมายถึงส่วนประกอบต่างๆ ที่มีคุณสมบัติคล้ายคลึงกัน ดังต่อไปนี้คือ- ทรงกลมดาราจักร (galactic spheroid) หรือดาวฤกษ์ - โคโรนาของดาราจักร คือแก๊สร้อนต่างๆ เช่น พลาสมา - ฮาโลของสสารมืด (dark matter halo) ในดาราจักรชนิดก้นหอย ส่วนหลักของดาราจักรกับส่วนที่เป็นกลดจะสามารถมองเห็นแยกจากกันอย่างชัดเจน คือส่วนที่เป็นทรงกลมแยกตัวออกมาจากส่วนที่เป็นระนาบดาราจักร แต่สำหรับดาราจักรชนิดรี การแยกแยะระหว่างส่วนที่เป็นดาราจักรกับส่วนที่กลดค่อนข้างทำได้ยาก</doc>
