<doc id="255791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255791" title="ดินารา ซาฟินา">ดินารา ซาฟินา ดินารา ซาฟินา () เกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2529 เป็นอดีตนักเทนนิสอาชีพหญิงชาวรัสเซีย เธอขึ้นครองอันดับที่ 1 ของโลกเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2552 ก่อนจะเลิกเล่นอาชีพเนื่องจากอาการบาดเจ็บที่หลังในปี พ.ศ. 2557 ซาฟินา เข้าชิงชนะเลิศในระดับแกรนด์สแลมประเภทเดี่ยว 3 ครั้งด้วยกัน และพ่ายแพ้ไปทั้งหมด แต่ในประเภทคู่นั้น เธอสามารถคว้าแชมป์แกรนด์สแลมยูเอสโอเพนโดยจับคู่กับ (Natalie Dechy) ได้ในปี พ.ศ. 2550 นอกจากนี้ ในกีฬาโอลิมปิกเกมส์ พ.ศ. 2551 ณ กรุงปักกิ่ง ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน เธอก็สามารถคว้าเหรียญเงินในการแข่งขันเทนนิสประเภทหญิงเดี่ยวได้ ซาฟินา เป็นน้องสาวของนักเทนนิสชายอดีตมือ 1 ของโลก มารัต ซาฟิน โดยเธอและพี่ชาย ถือเป็นคู่พี่ชายน้องสาวคู่แรกในประวัติศาสตร์เทนนิสอาชีพที่ได้ครองอันดับ 1 ของโลกสถิติการแข่งขันอาชีพแกรนด์สแลม หญิงเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (3)(0 ชนะเลิศ - 3 รองชนะเลิศ)แกรนด์สแลม หญิงคู่ รอบชิงชนะเลิศ (2)(1 ชนะเลิศ - 1 รองชนะเลิศ)รวมรอบชิงชนะเลิศ (31)ประเภทเดี่ยว (23)ชนะเลิศ (12)</doc>
