<doc id="255778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255778" title="วันเดย์อินยัวร์ไลฟ์ (เพลงไมเคิล แจ็กสัน)">วันเดย์อินยัวร์ไลฟ์ (เพลงไมเคิล แจ็กสัน) "วันเดย์อินยัวร์ไลฟ์" () เป็นเพลงของไมเคิล แจ็กสัน จากผลงานอัลบั้มในปี 1975 ชุด Forever, Michael ที่ต่อมาในปี 1981 ได้ออกขายเป็นซิงเกิลเนื่องจากกระแสนิยมอย่างมากในอัลบั้ม ออฟเดอะวอลล์ และถึงแม้จะออกกับคนละค่ายเพลงกัน เพลงนี้ยังเป็นเพลงฮิตในสหรัฐอเมริกาที่อันดับ 55 แต่ในสหราชอาณาจักรเพลงนี้ก็ฮิตกว่า ถือเป็นซิงเกิ้ลแรกของแจ็กสันในสหราชอาณาจักรที่ขึ้นอันดับ 1 ในฐานะศิลปินเดี่ยว เป็นเพลงอันดับ 1 นาน 2 สัปดาห์ในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1981 โค่นเพลงของสโมกีย์ โรบินสัน เพลง "Being with You" ลงจากอันดับ 1 เพลงนี้อยู่กับสังกัดโมทาวน์ "วันเดย์อินยัวร์ไลฟ์" ถือเป็นซิงเกิ้ลที่ขายดีที่สุดอันดับ 6 ในปี 1981 ในสหราชอาณาจักรอันดับเพลง</doc>
