<doc id="255746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255746" title="ช่วยรับที">ช่วยรับที "ช่วยรับที" เป็นเพลงจากอัลบั้มและซิงเกิลแรกของ ธงไชย แมคอินไตย์ ในอัลบั้ม ซิมพลีย์ เบิร์ด ประพันธ์เนื้อร้องโดย เพียงออ (นิติพงษ์ ห่อนาค) แต่งทำนองและเรียบเรียงโดย สุวัชชัย สุทธิรัตน์ ออกจำหน่ายในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และมิวสิกวิดีโอเพลงนี้มี จรินทร์พร จุนเกียรติ กับ อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล ร่วมแสดงและมี อภินันท์ ธีระนันทกุล กับนิรมล กิจภิญโญชัย พากย์เสียงในมิวสิกวิดีโออีกด้วยการตอบรับ การตอบรับ. เพลง ช่วยรับที ได้อันดับสูงสุด 4 จากการจัดอันดับของซี้ดเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ ซี้ดเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 ประจำวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2550 และได้อันดับสูงสุด 1 จากการจัดอันดับของอีเอฟเอ็ม ในชาร์ตของ 94.0 อีเอฟเอ็ม ชาร์ตท็อป 20 โดยวัดจากการออกอากาศของคลื่นวิทยุในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จำนาน 40 สถานีชาร์ต</doc>
