<doc id="255774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255774" title="แมนอินเดอะมิรเรอร์">แมนอินเดอะมิรเรอร์ "แมนอินเดอะมิรเรอร์" () เป็นเพลงของไมเคิล แจ็กสัน ที่ขึ้นสูงสุดในสหรัฐอเมริกาที่อันดับ 1 เมื่อออกเป็นซิงเกิลในช่วงฤดูใบไม้ผลิในปี 1988 เป็นผลงานจากอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 7 Bad เพลงนี้ถือเป็นหนึ่งในเพลงที่ได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดีที่สุดและยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่สาขาแผ่นเสียงแห่งปี เพลงติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เป็นเวลา 2 สัปดาห์ ส่วนในสหราชอาณาจักรสูงสุดที่อันดับ 21 และถือเป็นซิงเกิลเดียวในอัลบั้ม แบด ที่ไม่ติดท็อป 20 อย่างไรก็ตามเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 หลังจากไมเคิล แจ็กสันเสียชีวิตแล้ว เพลงนี้ก็กลับเข้าชาร์ตใหม่สูงสุดที่อันดับ 2</doc>
