<doc id="255760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255760" title="รัฐหุ่นเชิด">รัฐหุ่นเชิด รัฐหุ่นเชิด () หรือ รัฐบาลหุ่นเชิด () ใช้อธิบายถึงสภาพของรัฐที่มีเอกราชแต่เพียงในนาม แต่ถูกควบคุมโดยอำนาจต่างชาติหรือกองทัพอย่างชัดเจน คำว่า รัฐหุ่นเชิด หมายความถึง รัฐบาลที่ถูกควบคุมโดยอีกรัฐบาลหนึ่ง เหมือนกับการเชิดหุ่นกระบอก และยังใช้ในความหมายที่รัฐขาดความเป็นเอกราช หรือมีการปกป้องเอกราชในสิ่งที่เป็นอิทธิพลจากต่างชาติหรือกองทัพรัฐหุ่นเชิดยุคแรกศตวรรษที่ 19 รัฐหุ่นเชิดยุคแรก. ศตวรรษที่ 19. ในช่วงแรกของรัฐหุ่นเชิดจะเป็นแบบรัฐกึ่งหุ่นเชิดกึ่งบริวารของรัฐบริวารสาธารณรัฐของฝรั่งเศส (French client republic) ของ นโปเลียนฝรั่งเศสรัฐหุ่นเชิดในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่งรัฐหุ่นเชิดในช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง. - สาธารณรัฐประชาชนเบลารุส (1918–1919) เป็นรัฐบริวารของจักรวรรดิเยอรมัน ภายหลังเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต - ราชอาณาจักรโปแลนด์ (1916–1918) - ราชอาณาจักรลิทัวเนีย (ค.ศ. 1918) เป็นรัฐบริวารของจักรวรรดิเยอรมัน - Duchy of Courland and Semigallia (1918) - ราชอาณาจักรฟินแลนด์ (ค.ศ. 1918)รัฐหุ่นเชิดของจักรวรรดิญี่ปุ่นรัฐหุ่นเชิดของจักรวรรดิญี่ปุ่น. - จักรวรรดิแมนจูกัว (1932–1945) - เหม่งเจียง - Dadao government (Shanghai 1937-1940) - Reformed Government of the Republic of China - รัฐบาลชั่วคราวสาธารณรัฐจีน (14 ธันวาคม 1937 - 30 มีนาคม 1940) - Nanjing Nationalist Government (March 30, 1940-1945) - East Hebei Autonomous Council - รัฐพม่า (1942-1945) - สาธารณรัฐฟิลิปปินส์ที่ 2 (1943-1945) - กลุ่มรัฐบาลชั่วคราวเสรีอินเดีย (1943-1945) - จักรวรรดิเวียดนาม (มีนาคม–สิงหาคม 1945) - ราชอาณาจักรกัมพูชา (มีนาคม–สิงหาคม 1945) - ราชอาณาจักรลาวรัฐหุ่นเชิดของนาซีเยอรมนีและฟาสซิสต์อิตาลี รัฐหุ่นเชิดของนาซีเยอรมนีและฟาสซิสต์อิตาลี. เป็นรัฐที่เป็นของเยอรมนี และ อิตาลี ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง ในช่วงที่เยอรมนีบุกยึกครองยุโรปได้ทั้งหมดรัฐหุ่นเชิดของเยอรมนีและอิตาลีรัฐหุ่นเชิดของเยอรมนีและอิตาลี. - แอลเบเนีย ของอิตาลี (1940-1943) และ แอลเบเนียของนาซีเยอรมนี (1943-1944) - ฝรั่งเศสวิชี (1942-1944) - รัฐหุ่นเชิดของเยอรมนี - โมนาโก (1943-1945) - รัฐหุ่นเชิดของอิตาลี - รัฐเอกราชมอนเตเนโกร (1941-1943 โดยอิตาลี และ 1943-1944 โดยเยอรมนี) - รัฐผู้พิทักษ์แห่งเซอร์เบีย (1941-1944) - รัฐหุ่นเชิดของเยอรมนีรัฐหุ่นเชิดหุ่นเชิดร่วมนาซีเยอรมนี–ราชอาณาจักรอิตาลีรัฐหุ่นเชิดหุ่นเชิดร่วมนาซีเยอรมนี–ราชอาณาจักรอิตาลี. - รัฐเฮเลนิค (1941–1944)สาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลีสาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลี. - สาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลี (1943-1945)รัฐพันธมิตรกึ่งหุ่นเชิดกึ่งบริวารของเยอรมนีและอิตาลีรัฐพันธมิตรกึ่งหุ่นเชิดกึ่งบริวารของเยอรมนีและอิตาลี. - โรมาเนีย (1940-1944) - ฮังการี (1944-1945)รัฐใหม่กึ่งหุ่นเชิดกึ่งบริวารที่ได้รับแรงสนับสนุนรัฐใหม่กึ่งหุ่นเชิดกึ่งบริวารที่ได้รับแรงสนับสนุน. - สาธารณรัฐสโลวัก (1939-1945) - รัฐเอกราชโครเอเชีย (1941-1945)รัฐหุ่นเชิดของฝ่ายสัมพันธมิตรในช่วงและหลังสงครามโลกครั้งที่สองรัฐหุ่นเชิดของสหภาพโซเวียต รัฐหุ่นเชิดของฝ่ายสัมพันธมิตรในช่วงและหลังสงครามโลกครั้งที่สอง. รัฐหุ่นเชิดของสหภาพโซเวียต. ดินแดนที่โซเวียตบุกยึดครอง (ต่อมาถูกผนวกเข้ากับโซเวียต)- สาธารณรัฐประชาชนตูวา (1944-1946) มาจาก เตนนู ตูวา (1921–1944) - สาธารณรัฐประชาธิปไตยฟินแลนด์ (1939-1940) - เป็นดินแดนที่โซเวียตได้จากการรบชนะฟินแลนด์ - สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย (1940) - ในเดือนมิถุนายน 1940 สาธารณรัฐเอสโตเนีย ได้ถูกบุกยึดโดยสหภาพโซเวียต และในเดือนกรกฎาคม ได้มีการก่อตั้งรัฐบาลหุ่นเชิดขึ้น - สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตลัตเวีย (1940) - ในเดือนมิถุนายน 1940 สาธารณรัฐลัตเวีย ได้ถูกบุกยึดโดยสหภาพโซเวียต และในเดือนกรกฎาคม ได้มีการก่อตั้งรัฐบาลหุ่นเชิดขึ้น - สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตลิทัวเนีย (1940) - ในเดือนมิถุนายน 1940 สาธารณรัฐลิทัวเนีย ได้ถูกบุกยึดโดยสหภาพโซเวียต และในเดือนกรกฎาคม ได้มีการก่อตั้งรัฐบาลหุ่นเชิดขึ้น - Second East Turkestan Republic (1944-1949) - รัฐบาลประชาชนอาเซอร์ไบจาน (1945-1946) ดินแดนที่โซเวียตบุกยึดครอง (ต่อมากลายเป็นรัฐบริวาร)- โปแลนด์ (1944-1947) - บัลแกเรีย (1944-1946) - ฮังการี (1944-1945) - โรมาเนีย (1945-1946)รัฐหุ่นเชิดของสหราชอาณาจักรรัฐหุ่นเชิดของสหราชอาณาจักร. - ราชอาณาจักรอิรัก (1941-1943) - จักรวรรดิอิหร่าน (1941-1943)สงครามเย็นสงครามเย็น. - เคอร์ดิสถานอิหร่าน รัฐหุ่นเชิดของจักรวรรดิอิหร่าน - เวียดนามใต้ รัฐหุ่นเชิดของสหรัฐอเมริกา - สาธารณรัฐประชาชนฮังการี รัฐหุ่นเชิดของสนธิสัญญาวอร์ซอ (การปฏิวัติฮังการี ค.ศ. 1956) - เชโกสโลวัก รัฐหุ่นเชิดของสนธิสัญญาวอร์ซอ (การบุกครองเชโกสโลวาเกียของสนธิสัญญาวอร์ซอ) - รัฐเผด็จการทหารแห่งกรีซ รัฐหุ่นเชิดของสหรัฐอเมริกา (สงครามกลางเมืองกรีซ) - ญี่ปุ่น รัฐหุ่นเชิดของสหรัฐอเมริกาหลังสงครามเย็นหลังสงครามเย็น. - สาธารณรัฐคูเวต - รัฐหุ่นเชิดของอิรักปัจจุบันปัจจุบัน. - ไซปรัสเหนือ - รัฐหุ่นเชิดของตุรกี - เซาท์ออสเซเตีย - รัฐหุ่นเชิดของรัสเซีย - อับฮาเซีย - รัฐหุ่นเชิดของรัสเซีย</doc>
