<doc id="255913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255913" title="คาร์เมน: อะฮิปโฮเปรา">คาร์เมน: อะฮิปโฮเปรา คาร์เมน: อะฮิปโฮเปรา () คือ ภาพยนตร์ที่ออกฉายในโทรทัศน์ ในปี 2001 ผลิตโดยเอ็มทีวี และกำกับโดยโรเบิร์ท ทาวเซนต์ มีนักแสดงคือ บียอนเซ่ โนวส์, Mos Def, Rah Digga, Wyclef Jean, Mekhi Phifer, Da Brat, Joy Bryant, Jermaine Dupri และ Lil' Bow Wow โดยยึดลักษณะภาพยนตร์จากละครโอเปร่าของGeorges Bizetเรื่อง Carmen ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ถ่ายทำใน ฟิลาเดลเฟีย และ ลอสแอนเจลิสนักแสดงนักแสดง. - Carmen Brown: Beyoncé Knowles - Derek Hill: Mekhi Phifer - Caela: Reagan Gomez-Preston - Lieutenant Miller: Mos Def - Cellmate 1: Jada - Cellmate 2: Jermaine Dupri - Blaze: Casey Lee - Jalil: Lil' Bow Wow - Rasheeda: Rashia "Rah Digga" Battle - Nikki: Joy Bryant - Fortune Teller: Wyclef Jean</doc>
