<doc id="255944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255944" title="แยกเมืองมีน">แยกเมืองมีน แยกเมืองมีน หรือ แยกมีนบุรี เป็นสี่แยกจุดตัดระหว่างถนนรามอินทรา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304) ต่อเนื่องถนนสีหบุรานุกิจ ซึ่งเป็นเส้นทางเข้าสู่ชุมชนตลาดมีนบุรี กับถนนเสรีไทยต่อเนื่องถนนสุวินทวงศ์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304) ในพื้นที่แขวงมีนบุรี เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานครลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. มีสะพานลอยรถยนต์ข้ามทางแยกเฉพาะทิศทางขาเข้าเมือง เริ่มต้นจากถนนสุวินทวงศ์ ยกระดับถึงบริเวณเหนือทางแยกแล้วแยกออกเป็น 2 ทิศทาง คือทิศทางเข้าสู่ถนนเสรีไทยมุ่งหน้าบางกะปิ และเข้าสู่ถนนรามอินทรามุ่งหน้ารามอินทรา กม.8, วงเวียนอนุสาวรีย์หลักสี่ ส่วนทางแยกด้านล่างเป็นถนนระดับดินที่มีสัญญาณไฟจราจรควบคุม บริเวณทางแยกแห่งนี้ยังมีการตกแต่งด้วยรูปปั้นปลาทอง ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของเขตมีนบุรีสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - โรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ - วิทยาลัยเทคนิคมีนบุรี - โรงพยาบาลเสรีรักษ์ - โรงพยาบาลนวมินทร์ - บิ๊กซี สาขาสุวินทวงศ์โครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - รถไฟฟ้าสายสีชมพู: สถานีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ ยกระดับเหนือถนนรามอินทราบริเวณโรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ (เส้นทางอยู่ในแนวถนนรามอินทรา-สีหบุรานุกิจ)</doc>
