<doc id="255976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255976" title="บุตรศรัณย์ ทองชิว">บุตรศรัณย์ ทองชิว บุตรศรัณย์ ทองชิว หรือ น้ำตาล เดอะสตาร์ 5 (21 กันยายน พ.ศ. 2533) ภูมิลำเนาอยู่ที่ จังหวัดสมุทรสาคร มีชื่อเสียงมาจากการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 โดยก่อนหน้านั้น บุตรศรัณย์มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง "เทวดาท่าจะเท่ง" โดยรับบทเป็น อมยิ้ม ปัจจุบัน บุตรศรัณย์จบการศึกษาปริญญาตรีที่ วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล เอก Voice มีบิดาชื่อวิโรจน์ ทองชิว เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทยเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5. เพลงที่ใช้ในการประกวด มีดังนี้- รอบแรก เพลง "คิดถึงอีกแล้ว" - รอบภาคกลาง เพลง "ความเจ็บปวด" - รอบ 20 คนสุดท้าย เพลง "พูดไม่เต็มปาก" - คอนเสิร์ตเปิดตัว เพลง "อยากฟังคำนั้นตลอดไป" - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 เพลงที่บ่งบอกความเป็นตัวเอง เพลง "องศาเดียว" - คอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 2 เพลงร็อค เพลง "ฉันรู้" เนื่องจากบุตรศรัณย์มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์ที่ 2 ทำให้เธอต้องออกจากการแข่งขัน โดยที่คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ของบุตรศรัณย์อยู่อันดับแรก- คอนเสิร์ตวันประกาศผล- เพลง "Nobody" (รวมหญิง เดอะสตาร์ 5) - เพลง "ก็ใครมันจะไปรู้ล่ะ" (ร้องกับ โส และ นัท) - เพลง "Hug (ฮัก)" (รวม เดอะสตาร์ 5) - เมดเล่ย์เพลง "Ooh!" (รวมหญิง เดอะสตาร์ 5) - เพลง "ท้าพิสูจน์" (ร้องกับ แกรนด์) - เพลง "อยากรู้...แต่ไม่อยากถาม" (ร้องกับ ฟลุค) - เพลง "ชีวิตนี้สั้นจะตาย" (นัท / โส ร้องท่อนหลัก + 6 คน) - เพลง "วัดใจ" (สิงโต / ดิว ร้องท่อนหลัก + 6 คน) - เพลง "เพื่อดาวดวงนั้น" (รวม เดอะสตาร์ 5)ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น ร้องร่วมกับผู้เข้าประกวด 8 คนสุดท้าย ในอัลบั้มรวม เดอะสตาร์ 5 - เพลง เมื่อเรามีกัน ร้องร่วมกับผู้เข้าประกวด 8 คนสุดท้าย ในอัลบั้มรวม เดอะสตาร์ 5 - เพลง "ภาษาใจ" ในอัลบั้มรวม เดอะสตาร์ 5 และใช้เป็นเพลงประกอบละคร ผู้กองเจ้าเสน่ห์ เพลงปิด ตั้งแต่ตอนที่ 130-139 ของละคร - เพลง Medlay ไม่ยากหรอก ร้องร่วมกับ พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า นรินทร์ ภูวนเจริญ รัดเกล้า อามระดิษ - เพลง ยังรักกันอยู่ใช่ไหม อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง เรื่องมันจำเป็น อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง ยังยิ้มได้ อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง ขอร้อง อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง Medlay ขอเพียงที่พักใจ อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก ร้องร่วมกับ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - เพลง อย่าคิดมาก อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง ขอเช็ดน้ำตา อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง Medlay ฝากดูแลแทนฉัน อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก ร้องร่วมกับ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้าผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานภาพยนตร์ละครคอนเสิร์ต</doc>
