<doc id="255916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=255916" title="ซิมพลีย์ เบิร์ด">ซิมพลีย์ เบิร์ด ซิมพลีย์ เบิร์ด () เป็นสตูดิโออัลบั้มที่ 15 ของธงไชย แมคอินไตย์ ซูเปอร์สตาร์ชาวไทย อัลบั้มออกวางขายเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 โดยค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ สำหรับเพลงในอัลบั้มส่วนใหญ่เป็นเพลงสบายๆ มีเพียงบางเพลงเท่านั้นที่เป็นเพลงที่จังหวะที่เร็ว โดยในอัลบั้มนี้จะมีแนวเพลงที่หลากหลาย ได้แก่ อาร์แอนด์บี, ฮิพฮอพ, ป็อปร็อกและอัลบั้มดังกล่าวถูกจัดให้เป็น 1 ใน 50 อัลบั้มขายดีที่สุดของแกรมมี่ในยุคดิจิตอล 2007-2017รายชื่อเพลงรางวัล/ผลตอบรับรางวัล/ผลตอบรับ. - ปี 2551 "รางวัลเพลงยอดเยี่ยม" จากเพลง "น้ำตา" ในงานประกาศผลรางวัล สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2550 จัดโดยนิตยสารสีสันเมื่อวันที่ 20 มีนาคม 2551 จากเพลง "น้ำตา" - ปี 2551 "รางวัลชมเชยการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย" จากเพลง "มีแต่คิดถึง" ในงานประกวดเพลง (เพชรในเพลง) เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ 2551 จัดโดยกระทรวงวัฒนธรรม ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - ปี 2561 ได้รับการจัดให้เป็น 1 ใน 50 "อัลบั้มขายดีที่สุดของแกรมมี่ในยุคดิจิตอล" จากสรุปอัลบั้มขายดีที่สุดของแกรมมี่ในยุคดิจิตอล 2007-2017 วันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2560 สรุปข่าวโดย GMM Superstarความภูมิใจอื่นๆความภูมิใจอื่นๆ. - เพลงมีแต่คิดถึง ได้รับการคัดเลือกให้เป็นเพลงในพิธีปิด “การแข่งขันกีฬา อาเซียน พาราเกมส์ ครั้งที่ 4” ที่ จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 20-26 ม.ค. ณ สนาม กีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ</doc>
