<doc id="256032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256032" title="แมกโนเลีย">แมกโนเลีย สกุลแมกโนเลีย () เป็นพืชดอกในวงศ์จำปีที่มีด้วยกันทั้งหมดราว 210 สปีชีส์ สกุลของพืชตั้งตามชื่อนักชีววิทยาชาวฝรั่งเศสชื่อปีแยร์ มาญอล (Pierre Magnol) ศูนย์กลางถิ่นฐานของแมกโนเลียอยู่ทางตอนกลางของเอเชียตะวันออกและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และศูนย์กลางอีกแห่งหนึ่งอยู่ในอเมริกาเหนือ, อเมริกากลาง, แคริบเบียน และบางสกุลในอเมริกาใต้ แมกโนเลียเป็นสกุลไม้โบราณที่วิวัฒนาการขึ้นมาก่อนที่จะมีผึ้ง รูปทรงของดอกจึงเป็นทรงที่ล่อให้ด้วงมาช่วยผสมพันธุ์ ฉะนั้นเกสรตัวเมีย (carpel) จึงค่อนข้างแข็งแรงเพื่อป้องกันความเสียหายจากการถูกปีนและถูกแทะโดยด้วง ซากดึกดำบรรพ์ของ Magnolia acuminata ที่พบมีอายุกว่า 20 ล้านปีและพืชที่เป็นของวงศ์จำปีมีอายุกว่า 95 ล้านปี ลักษณะอีกอย่างหนึ่งแสดงว่าเป็นพันธุ์ไม้โบราณคือการขาดลักษณะแตกต่างของกลีบเลี้ยง (sepal) หรือกลีบดอก (petal)ตัวอย่างสปีชีส์สกุลย่อย Magnoliaส่วน "Magnoliaตัวอย่างสปีชีส์. สกุลย่อย Magnolia. ส่วน "Magnolia. - Magnolia grandiflora - Southern magnolia or Bull bay - Magnolia guatemalensis - Guatemalan magnolia or Mamey- Magnolia guatemalensis ssp. guatemalensis Guatemalan magnolia or Mamey - Magnolia guatemalensis ssp. hondurensis Honduran magnolia - Magnolia iltisiana . - Magnolia pacifica .- Magnolia pacifica ssp. pacifica . - Magnolia pacifica ssp. pugana . - Magnolia pacifica ssp. tarahumara . - Magnolia panamensis . - Magnolia poasana - Poas magnolia - Magnolia schiedeana . - Magnolia sharpii - Sharp's magnolia - Magnolia sororum - Sister magnolia- Magnolia sororum ssp. lutea . - Magnolia sororum ssp. sororum . - Magnolia tamaulipana - Mexican evergreen magnolia - Magnolia virginiana - Sweetbay magnolia, Sweet magnolia, Sweet bay, Swamp bay, Swamp magnolia, Swamp laurel, Laurel magnolia, White bay, or Beaver tree - Magnolia yoroconte - Yoroconte magnoliaส่วน Gwillimiaส่วนย่อย Gwillimiaส่วน Gwillimia. ส่วนย่อย Gwillimia. - Magnolia albosericea . - Magnolia championii - Champion's magnolia - Magnolia coco - Coconut magnolia - Magnolia delavayi - Chinese evergreen magnolia or Delavay's magnolia - Magnolia fistulosa . - Magnolia henryi - Henry's magnolia - Magnolia nana - Dwarf magnolia - Magnolia odoratissima . - Magnolia pterocarpa .ส่วนย่อย Blumianaส่วนย่อย Blumiana. - Magnolia gigantifolia . - Magnolia hodgsonii - Gai lie mu - Magnolia lasia . - Magnolia liliifera - Egg magnolia- Magnolia liliifera var. angatensis . - Magnolia liliifera var. beccarii . - Magnolia liliifera var. liliifera . - Magnolia liliifera var. obovata . - Magnolia liliifera var. singapurensis . - Magnolia mariusjacobsia . - Magnolia persuaveolens - Fragrant magnolia- Magnolia persuaveolens ssp. persuaveolens . - Magnolia persuaveolens ssp. rigida . - Magnolia sarawakensis . - Magnolia villosa .ส่วน Talaumaส่วนย่อย Talaumaส่วน Talauma. ส่วนย่อย Talauma. - Magnolia allenii . - Magnolia amazonica . - Magnolia arcabucoana . - Magnolia boliviana . - Magnolia caricifragrans . - Magnolia cespedesii . - Magnolia chocoensis . - Magnolia dixonii . - Magnolia dodecapetala . - Magnolia espinalii . - Magnolia georgii . - Magnolia gilbertoi . - Magnolia gloriensis . - Magnolia hernandezii . - Magnolia irwiniana . - Magnolia katiorum . - Magnolia lacandonica . - Magnolia mexicana . - Magnolia minor . - Magnolia morii . - Magnolia narinensis . - Magnolia neillii . - Magnolia ovata . - Magnolia polyhypsophilla . - Magnolia quetzel . - Magnolia rimachii . - Magnolia sambuensis . - Magnolia santanderiana . - Magnolia sellowiana . - Magnolia silvioi . - Magnolia venezuelensis . - Magnolia virolinensis . - Magnolia wolfii .ส่วนย่อย Dugandiodendronส่วนย่อย Dugandiodendron. - Magnolia argyrothricha . - Magnolia calimaensis . - Magnolia calophylla . - Magnolia cararensis . - Magnolia chimantensis - Chimanta magnolia - Magnolia colombiana . - Magnolia guatapensis . - Magnolia lenticellata . - Magnolia magnifolia . - Magnolia mahechae . - Magnolia ptaritepuiana - Ptari-tepui magnolia - Magnolia striatifolia . - Magnolia urraoense . - Magnolia yarumalense .ส่วนย่อย Cubensesส่วนย่อย Cubenses. - Magnolia cacuminoides . - Magnolia cristalensis . - Magnolia cubensis - Cuban magnolia - Magnolia domingensis - Dominican magnolia - Magnolia ekmannii . - Magnolia emarginata - Small-notched magnolia - Magnolia hamorii - Hamor's magnolia - Magnolia pallescens - Pale magnolia - Magnolia portoricensis - Puerto Rico magnolia - Magnolia splendens - Shining magnolia or Laurel magnoliaส่วน Manglietiaส่วน Manglietia. - Magnolia aromatica . - Magnolia blaoensis . - Magnolia blumei .- Magnolia blumei var. blumei . - Magnolia blumei var. sumatrana . - Magnolia calophylloides . - Magnolia caveana . - Magnolia chevalieri . - Magnolia conifera .- Magnolia conifera var. chingii . - Magnolia conifera var. conifera . - Magnolia crassipes . - Magnolia dandyi . - Magnolia decidua . - Magnolia dolichogyna . - Magnolia duclouxii . - Magnolia figlarii . - Magnolia fordiana .- Magnolia fordiana var. calcarea . - Magnolia fordiana var. fordiana . - Magnolia fordiana var. forrestii . - Magnolia fordiana var. kwangtungensis . - Magnolia garrettii . - Magnolia grandis . - Magnolia hookeri . - Magnolia insignis . - Magnolia lanuginosoides . - Magnolia lucida . - Magnolia megaphylla . - Magnolia moto . - Magnolia obovalifolia . - Magnolia ovoidea . - Magnolia phuthoensis . - Magnolia rufibarbata . - Magnolia sabahensis . - Magnolia tibetica . - Magnolia utilis . - Magnolia ventii . - Magnolia yuyuanensis .ส่วน Kmeriaส่วน Kmeria. - Magnolia duperreana . - Magnolia kwangsiensis . - Magnolia thailandica .ส่วน Rhytidospermumส่วนย่อย Rhytidospermumส่วน Rhytidospermum. ส่วนย่อย Rhytidospermum. - Magnolia obovata - Japanese bigleaf magnolia or Japanese whitebark magnolia - Magnolia officinalis - Houpu magnolia or Magnolia-bark- Magnolia officinalis ssp. biloba - Aoyehoupo magnolia - Magnolia officinalis ssp. officinalis - Houpu magnolia or Magnolia-bark - Magnolia rostrata - Beaked magnolia - Magnolia tripetala - Umbrella magnolia or Umbrella-treeส่วนย่อย Oyamaส่วนย่อย Oyama. - Magnolia globosa - Globe magnolia or Hen magnolia - Magnolia sieboldii - Siebold's magnolia or Oyama magnolia- Magnolia sieboldii ssp. japonica . - Magnolia sieboldii ssp. sieboldii Siebold's magnolia or Oyama magnolia - Magnolia sieboldii ssp. sinensis - Chinese Oyama magnolia or Floreplena magnolia - Magnolia wilsonii - Wilson's magnoliaส่วน Auriculataส่วน Auriculata. - Magnolia fraseri - Fraser magnolia or Ear-leaved magnolia- Magnolia fraseri var. fraseri - Fraser magnolia or Ear-leaved magnolia - Magnolia fraseri var. pyramidata - Pyramid magnoliaส่วน Macrophyllaส่วน Macrophylla. - Magnolia macrophylla - Bigleaf magnolia- Magnolia macrophylla var. ashei - Ashe magnolia - Magnolia macrophylla var. dealbata - Mexican bigleaf magnolia or Cloudforest magnolia - Magnolia macrophylla var. macrophylla - Bigleaf magnoliaสกุลย่อย Yulaniaส่วน Yulaniaส่วนย่อย Yulaniaสกุลย่อย Yulania. ส่วน Yulania. ส่วนย่อย Yulania. - Magnolia amoena - Tianmu magnolia or Tienmu magnolia - Magnolia biondii - Spring hope magnolia - Magnolia campbellii - Campbell's magnolia- Magnolia campbellii var. alba . - Magnolia campbellii var. campbellii . - Magnolia campbellii var. mollicomata . - Magnolia cylindrica - Huangshan magnolia - Magnolia dawsoniana - Dawson's magnolia - Magnolia denudata - Yulan magnolia or Lilytree - Magnolia kobus - Kobushi magnolia - Magnolia liliiflora - Mulan magnolia, Purple magnolia, Red magnolia or Woody-orchid - Magnolia salicifolia - Willow-leafed magnolia - Magnolia sargentiana - Sargent's magnolia- Magnolia sargentiana var. robusta . - Magnolia sargentiana var. sargentiana . - Magnolia sprengeri - Sprenger's magnolia- Magnolia sprengeri var. elongata . - Magnolia sprengeri var. sprengeri . - Magnolia stellata - Star magnolia - Magnolia × soulangeana - Saucer magnolia - Magnolia zenii - Zen magnoliaส่วนย่อย Tulipastrumส่วนย่อย Tulipastrum. - Magnolia acuminata - Cucumber tree or Blue magnolia- Magnolia acuminata var. acuminata - Cucumber tree or Blue magnolia - Magnolia acuminata var. subcordata - Yellow cucumber treeส่วนMicheliaส่วนย่อย Micheliaส่วนMichelia. ส่วนย่อย Michelia. - Magnolia × alba - White champaca - Magnolia angustioblonga . - Magnolia baillonii . - Magnolia balansae . - Magnolia banghamii . - Magnolia braianensis . - Magnolia cavaleriei . - Magnolia champaca .- Magnolia champaca var. champaca . - Magnolia champaca var. pubinervia . - Magnolia chapensis . - Magnolia compressa . - Magnolia coriacea . - Magnolia dianica . - Magnolia doltsopa . - Magnolia elliptilimba . - Magnolia ernestii .- Magnolia ernestii ssp. ernestii . - Magnolia ernestii ssp. szechuanica . - Magnolia figo - Banana-shrub or Chenille copperleaf- Magnolia figo var. crassipes . - Magnolia figo var. figo . - Magnolia figo var. skinneriana . - Magnolia flaviflora . - Magnolia floribunda . - Magnolia foveolata . - Magnolia fujianensis . - Magnolia fulva .- Magnolia fulva var. calcicola . - Magnolia fulva var. fulva . - Magnolia guangxiensis . - Magnolia hypolampra . - Magnolia ingrata . - Magnolia jiangxiensis . - Magnolia kingii . - Magnolia kisopa . - Magnolia koordersiana . - Magnolia lacei . - Magnolia lanuginosa . - Magnolia leveilleana . - Magnolia macclurei .- Magnolia macclurei var. macclurei . - Magnolia macclurei var. sublanea . - Magnolia mannii . - Magnolia martinii . - Magnolia masticata . - Magnolia maudiae .- Magnolia maudiae var. hunanensis . - Magnolia maudiae var. maudiae . - Magnolia maudiae var. platypetala . - Magnolia mediocris . - Magnolia microcarpa . - Magnolia microtricha . - Magnolia montana . - Magnolia nilagirica . - Magnolia oblonga . - Magnolia odora . - Magnolia opipara . - Magnolia philippinensis . - Magnolia punduana . - Magnolia rajaniana . - Magnolia scortechinii . - Magnolia shiluensis . - Magnolia sirindhorniae - Princess Sirindhorn's magnolia - Magnolia sphaerantha . - Magnolia subulifera . - Magnolia sumatrae . - Magnolia xanthantha .ส่วนย่อย Elmerrilliaส่วนย่อย Elmerrillia. - Magnolia platyphylla . - Magnolia pubescens . - Magnolia tsiampacca .- Magnolia tsiampacca ssp. mollis . - Magnolia tsiampacca ssp. tsiampacca . - Magnolia tsiampacca ssp. tsiampacca var. glaberrima . - Magnolia tsiampacca ssp. tsiampacca var. tsiampacca . - Magnolia vrieseana .ส่วนย่อย Maingolaส่วนย่อย Maingola. - Magnolia annamensis . - Magnolia carsonii .- Magnolia carsonii var. carsonii . - Magnolia carsonii var. drymifolia . - Magnolia carsonii var. phaulanta . - Magnolia cathcartii . - Magnolia griffithii . - Magnolia gustavii - Gustav's magnolia - Magnolia macklottii .- Magnolia macklottii var. beccariana . - Magnolia macklottii var. macklottii . - Magnolia pealiana .ส่วนย่อย Aromadendronส่วนย่อย Aromadendron. - Magnolia ashtonii . - Magnolia bintuluensis . - Magnolia borneensis . - Magnolia elegans . - Magnolia pahangensis .สกุลย่อย Gynopodiumส่วน Gynopodiumสกุลย่อย Gynopodium. ส่วน Gynopodium. - Magnolia kachirachirai . - Magnolia lotungensis . - Magnolia nitida - Glossy magnolia - Magnolia omeiensis . - Magnolia yunnanensis .ส่วน Manglietiastrumส่วน Manglietiastrum. - Magnolia pleiocarpa . - Magnolia praecalva . - Magnolia sinica .</doc>
