<doc id="256048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256048" title="สกุลชบา">สกุลชบา สกุลชบา ( ) เป็นสกุลของพืชมีดอกในวงศ์ Malvaceae เป็นสกุลขนาดใหญ่ มีด้วยกันราว 200 ถึง 230ชนิด พบในเขตอากาศอุ่นในกึ่งเขตร้อนและเขตร้อนทั่วโลก ไม้สกุลนี้มีทั้งพืชปีเดียวและพืชหลายฤดู มีทั้งไม้ล้มลุกและพืชที่มีเนื้อไม้ ชื่อสกุลนี้มาจากภาษากรีก ἱβίσκος (hibískos) ซึ่งเป็นชื่อที่นักปรัชญาและนักพฤกษศาสตร์ชาวกรีก พีดาเนียส ไดออสคอริดีส ตั้งให้กับ Althaea officinalisสปีชีส์สปีชีส์. - Hibiscis acapulcensis - Hibiscus acetosella —False Roselle - Hibiscus acicularis - Hibiscus aculeatus—Comfortroot - Hibiscus altissimus - Hibiscus andongensis - Hibiscus angolensis - Hibiscus aponeurus - Hibiscus archeri—Archer's Hibiscus - Hibiscus aridicola - Hibiscus arnottianus —Kokio ula (Hawaii) - Hibiscus asper—Bush Roselle - Hibiscus austroyunnanensis - Hibiscus barbosae - Hibiscus benguellensis - Hibiscus berberidifolius - Hibiscus bernieri - Hibiscus bifurcatus—Fork-bracted Rosemallow - Hibiscus biseptus—Arizona Rosemallow - Hibiscus bojerianus - Hibiscus boryanus—Foulsapate Marron - Hibiscus brackenridgei —Hawaiian hibiscus Mao hau hele - Hibiscus burtt-davyi - Hibiscus caerulescens - Hibiscus caesius—Dark-eyed Hibiscus (South Africa) - Hibiscus calyphyllus—Lemonyellow Rosemallow (Tropical Africa) - Hibiscus cameronii—Cameron's Hibiscus, Pink Hibiscus - Hibiscus cannabinus —Kenaf - Hibiscus castroi - Hibiscus cisplatinus—Rosa Del Rio - Hibiscus citrinus- - Hibiscus clayi —Hawaiian red hibiscus (Hawaii) - Hibiscus clypeatus—Congo Mahoe - Hibiscus coccineus —Scarlet Rosemallow - Hibiscus colimensis - Hibiscus columnaris—Mahot Rempart - Hibiscus comoensis - Hibiscus congestiflorus - Hibiscus costatus - Hibiscus coulteri—Desert Rosemallow - Hibiscus cuanzensis - Hibiscus dasycalyx—Neches River Rosemallow - Hibiscus denudatus —Pale Face (Southwestern United States, Northwestern Mexico) - Hibiscus dimidiatus - Hibiscus dioscorides (Yemen) - Hibiscus diplocrater - Hibiscus diriffan (Yemen) - Hibiscus diversifolius—Swamp Hibiscus - Hibiscus dongolensis - Hibiscus donianus - Hibiscus elatus—Mahoe - Hibiscus elegans - Hibiscus engleri—Wild Hibiscus - Hibiscus escobariae - Hibiscus excellii - Hibiscus ferrugineus - Hibiscus ficalhoanus - Hibiscus ficulneus - Hibiscus flavoroseus - Hibiscus fragilis —Mandrinette (Mascarene Islands) - Hibiscus fragrans - Hibiscus fritzscheae - Hibiscus furcellatus —Lindenleaf rosemallow (Caribbean, Florida, Central America, South America, Hawaii) - Hibiscus fugosioides - Hibiscus furcellatus—Salad Hibiscus - Hibiscus fuscus- Hibiscus genevii (Mauritius) - Hibiscus gilletii - Hibiscus gossweileri - Hibiscus grandidieri - Hibiscus grandiflorus —Swamp rosemallow (Southeastern United States) - Hibiscus grandistipulatus - Hibiscus grewiifolius - Hibiscus hamabo - Hibiscus hastatus - Hibiscus heterophyllus—Native rosella - Hibiscus hirtus—Lesser Mallow - Hibiscus hispidissimus - Hibiscus huellensis - Hibiscus hybridus - Hibiscus indicus - Hibiscus insularis —Phillip Island hibiscus (Phillip Island) - Hibiscus integrifolius - Hibiscus jaliscensis - Hibiscus kochii - Hibiscus kokio—Red Rosemallow - Hibiscus labordei - Hibiscus laevis (=H. militaris)—Halberd-leaved rosemallow (central and eastern North America) - Hibiscus lasiocarpos—Woolly Rosemallow - Hibiscus lasiococcus - Hibiscus lavaterioides - Hibiscus laxiflorus - Hibiscus leptocladus ([Northwest Australia]) - Hibiscus leviseminus - Hibiscus lilacinus—Lilac Hibiscus - Hibiscus liliiflorus—Rodrigues Tree Hibiscus - Hibiscus longifolius - Hibiscus longisepalus - Hibiscus ludwigii - Hibiscus lunariifolius - Hibiscus macrogonus - Hibiscus macrophyllus—Largeleaf Rosemallow - Hibiscus macropodus - Hibiscus makinoi—Okinawan Hibiscus - Hibiscus malacophyllus (Yemen) - Hibiscus malacospermus - Hibiscus martianus—Heartleaf Rosemallow - Hibiscus moscheutos —Crimsoneyed Rosemallow (Central and Eastern North America) - Hibiscus mutabilis —Cotton Rosemallow, Confederate Rose (East Asia) - Hibiscus paramutabilis - Hibiscus pedunculatus - Hibiscus pernambucensis—Seaside Mahoe - Hibiscus phoeniceus—Brazilian Rosemallow - Hibiscus platanifolius - Hibiscus poeppigii—Poeppig's Rosemallow - Hibiscus radiatus—Monarch Rosemallow - Hibiscus rosa-sinensis —Chinese hibiscus (East Asia) - Hibiscus sabdariffa —Roselle, Omutete, or Sorrel - Hibiscus schizopetalus—Fringed Rosemallow - Hibiscus scottii - Hibiscus socotranus - Hibiscus sinosyriacus - Hibiscus splendens - Hibiscus stenanthus (Yemen) - Hibiscus striatus—Striped Rosemallow - Hibiscus syriacus (Type species)—Rose of Sharon (Asia) - Hibiscus tiliaceus —Sea hibiscus (Australia, Southeast Asia, Oceania) - Hibiscus trilobus—Threelobe Rosemallow - Hibiscus trionum —Flower-of-an-Hour - Hibiscus vitifolius—Tropical Rose Mallow - Hibiscus waimeae —Kokio keokeo (Hawaii)เคยอยู่สกุลนี้เคยอยู่สกุลนี้. - Abelmoschus esculentus (as H. esculentus ) - Abelmoschus ficulneus (as H. ficulneus ) - Abelmoschus manihot subsp. manihot (as H. manihot ) - Abelmoschus manihot var. pungens (as H. pungens ) - Abelmoschus manihot var. tetraphyllus (as H. tetraphyllus ) - Abelmoschus moschatus subsp. moschatus (as H. abelmoschus ) - Abelmoschus moschatus subsp. tuberosus (as H. sagittifolius ) - Alyogyne cuneiformis (as H. cuneiformis ) - Alyogyne hakeifolia (as H. hakeifolius ) - Alyogyne huegelii (as H. wrayae ) - Alyogyne pinoniana (as H. pinonianus )- Firmiana simplex (as H. simplex ) - Lagunaria patersonia subsp. patersonia (as H. patersonius ) - Kosteletzkya adoensis (as H. adoensis ) - Kosteletzkya pentacarpos (as H. pentacarpos ) - Kosteletzkya tubiflora (as H. tubiflorus ) - Kosteletzkya virginica (as H. virginicus ) - Pavonia arabica (as H. flavus ) - Pavonia spinifex (as H. spinifex ) - Radyera farragei (as H. farragei ) - Thespesia lampas (as H. lampas ) - Thespesia populnea (as H. populneoides or H. populneus )</doc>
