<doc id="256026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256026" title="ระฆังแคนเตอร์บรี">ระฆังแคนเตอร์บรี ระฆังแคนเตอร์บรี หรือเรียกง่ายๆ ว่า ดอกระฆัง () เป็นไม้ดอกวงศ์พระจันทร์ครึ่งซีก สกุล Campanula ระฆังแคนเตอร์บรีอาจจะเป็นได้ทั้งทั้งพืชปีเดียว หรือ พืชสองปี ดอกมีลักษณะเป็นรูประฆังหรือกระดิ่งซึ่งทำให้ได้รับการขนานนามว่า “Campanula” ที่แปลว่าระฆังในภาษาอิตาลี สีของดอกก็อาจจะเป็นสีน้ำเงิน, ม่วง, ม่วงแดง หรือขาว แต่สีที่พบบ่อยจะเป็นสีม่วงน้ำเงิน ความสูงประมาณ 2 ถึง 3 ฟุต ถ้าปลูกในสวนให้สวยก็ควรจะปลูกเป็นกลุ่มใหญ่ตามขอบหรือท่ามกลางพุ่มไม้ ชอบอากาศเย็นหรืออุ่นไม่เหมาะกับอากาศร้อนหรือแห้ง ในภาษาดอกไม้ระฆังแคนเตอร์บรีเป็นสัญลักษณ์ของความรู้สึกในบุญคุณการปลูก การปลูก. การเพาะเมล็ดใช้เวลาระหว่าง 14 ถึง 21 วันจึงงอกเป็นต้น ชอบที่ร่มเล็กน้อยถึงมีแดดและดินที่การระบายน้ำดีการใช้ การใช้. ใช้เป็นดอกไม้ตัดในการตกแต่งได้ดี คนเลี้ยงผึ้งบางครั้งก็จะปลูกระฆังแคนเตอร์บรีเพื่อทำให้น้ำผึ้งมีรสหวานจัด</doc>
