<doc id="256096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256096" title="หนึ่งฟัดหนึ่ง ใหญ่ต่อใหญ่">หนึ่งฟัดหนึ่ง ใหญ่ต่อใหญ่ หนึ่งฟัดหนึ่ง ใหญ่ต่อใหญ่ (; ) เป็นภาพยนตร์ที่เฉินหลงร่วมแสดงกับเจท ลีเป็นครั้งแรก โดยเฉินหลงรับบทเป็นไอ้หนุ่มหมัดเมาและชายชรา ส่วนเจท ลีรับบทเป็นซุนหงอคงกับนักบวชนอกลัทธิ (เป็นร่างแยกของซุนหงอคงซึ่งเป่าเส้นผมแยกร่างก่อนที่ร่างตัวเองจะกลายเป็นหิน) โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ ผู้จัดทำได้ดัดแปลงเนื้อหาบางส่วนจากวรรณกรรมอมตะของจีนเรื่องไซอิ๋วด้วยนั่นเองรายละเอียดการสร้างการสร้าง รายละเอียดการสร้าง. การสร้าง. การสร้างเริ่มต้นขึ้นในช่วงวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 2007 ในพื้นที่โดยรอบทะเลทรายโกบีในประเทศมองโกเลียการตอบรับด้านบ็อกซ์ออฟฟิศ การตอบรับด้านบ็อกซ์ออฟฟิศ. หนึ่งฟัดหนึ่ง ใหญ่ต่อใหญ่ ทำรายได้รวมทั่วโลกที่ 127,906,624 ดอลลาร์สหรัฐ โดยแบ่งออกเป็น 52,075,270 ดอลลาร์สหรัฐในสหรัฐอเมริกา และ 75,831,354 ดอลลาร์สหรัฐในภูมิภาคอื่น ๆ ในการเปิดตัววันหยุดสุดสัปดาห์ที่สหรัฐอเมริกาและแคนาดา ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้ 21,401,121 ดอลลาร์สหรัฐในโรงภาพยนตร์ 3,151 แห่ง โดยได้รับการจัดให้อยู่ในบ็อกซ์ออฟฟิศอันดับ 1 ช่วงสุดสัปดาห์ โดยทำรายได้เฉลี่ยจากโรงภาพยนตร์แต่ละแห่งที่ 6,792 ดอลลาร์สหรัฐ</doc>
