<doc id="256094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256094" title="หลี หมิง">หลี หมิง หลี หมิง (; ) นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกง เขาเกิดที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน เขาได้เดินทางมาฮ่องกงแล้วเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง มีผลงานภาพยนตร์ที่คนไทยรู้จักกันเป็นอย่างดี ได้แก่ เถียน มี มี่ 3650 วันรักเธอคนเดียว นอกจากนี้ หลีหมิงยังเคยร่วมแสดงกับ เฉินหลง ในภาพยนตร์เรื่อง ซิตี้ฮันเตอร์, ร่วมแสดงกับทาเคชิ คาเนชิโร่ ใน นักฆ่าตาชั้นเดียว, ร่วมแสดงกับซูฉี ใน คนบินตอร์ปิโด, ร่วมแสดงกับเจิ้ง อี้เจี้ยน ใน อึดคู่อันตราย และเคยร่วมแสดงกับหลิวเต๋อหัวกับเหลียงเฉาเหว่ย ในภาพยนตร์เรื่อง 2 คน 2 คม ภาค 3 (ปิดตำนานสองคนสองคม) หลี หมิงจบการศึกษาจาก Kingway Princeton ประเทศอังกฤษ นอกจากนี้ หลีหมิงยังเคยถ่ายมิวสิควิดีโอคู่กับ จวน จีฮุน (นักแสดงชาวเกาหลีจากภาพยนตร์เรื่อง ยัยตัวร้ายกับนายเจี๋ยมเจี้ยม) ในเพลงที่ชื่อว่า "If I Can See You Again" ในช่วงปี ค.ศ.1999 มาแล้วด้วยเช่นกันผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัลที่เคยได้รับ</doc>
