<doc id="256127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256127" title="ล่าผีปอบ">ล่าผีปอบ ล่าผีปอบ เป็นละครโทรทัศน์จากช่อง 3 ที่เล่าถึง "ปอบหยด" อดีตปอบที่ชอบจกตับชาวบ้านซึ่งภายหลังได้ฟังธรรมจาก "พระอาจารย์ธรรมโชติ" จึงกลับตัวเป็นคนดีและได้ช่วยงานตำรวจในฐานะที่ปรึกษาพิเศษด้านพลังจิต เพราะความดีของเธอจึงทำให้ "สมิง" หมอผีจอมชั่วร้ายซึ่งเธอเคยทำให้สมิงติดคุกมาแล้วข้อหาอนาจารหญิงสาวโกรธแค้น หลังจากเขาออกจากคุกได้แล้วก็ได้ทำพิธีปลุกเสก ปอบที่มีชื่อว่า "ปอบหยอด" ซึ่งมีลักษณะทุกอย่างเหมือนปอบหยด แต่นิสัยชั่วร้ายกว่าให้ออกมาอาละวาดชาวบ้านและใส่ความว่าปอบหยดเป็นคนทำ จึงทำให้ปอบหยดต้องหนีไปโดยมี "ใบหญ้า" ลูกสาวของ "ดร.ภูเขา" เป็นผู้พาหนีโดยเธอนั้นกำลังทะเลาะอยู่กับ "บดี" หรือ บุ้ง หลานชายของ "เจ้าสัวอีที" เจ้าของบริษัทอีทีบริโภคคู่กัดกับปอบหยด เนื่องจากปอบหยดรณรงค์ไม่ให้ชาวบ้านกินของสดๆ จึงทำให้ เจ้าสัวขาดรายได้ แต่เจ้าสัวกลับตายไปก่อนเนื่องจากถูกปอบหยอดฆ่าตายตามคำสั่งของ "เถกิง" ลูกบุญธรรมของเจ้าสัวที่ต้องการฮุบสมบัติของเจ้าสัว จึงสั่งให้สมิงนำปอบหยอดมาจัดการกับเจ้าสัวแล้วปอบหยดจะแก้ไขข้อกล่าวหาได้หรือไม่นักแสดงนักแสดง. - สราวุฒิ มาตรทอง รับบท บดี เทียนเที่ยงธรรม - พัชรินทร์ จัดกระบวนพล รับบท ใบหญ้า - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท ปอบหยด / ปอบหยอด - เศรษฐา ศิระฉายา รับบท เจ้าสัวอีที - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ รับบท เถลิง - ดนัย จารุจินดา รับบท หมอเด่น - ชิดจันทร์ รุจิพรรณ รับบท น้ำผึ้ง - ประกาศิต โบสุวรรณ รับบท สมิง - ด.ญ.เฟรย่า ชินวัตร รับบท กอหญ้า</doc>
