<doc id="256133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256133" title="จอห์น อารีฟ">จอห์น อารีฟ จอห์น อารีฟ (John Arief) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 6 (น็อค 1) เสมอ 2 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. จอห์น อารีฟขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 25 มกราคม พ.ศ. 2530 ชนะคะแนน เดมมี ที่ อินโดนีเซีย จากนั้นขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวทกับสมุทร ศิษย์นฤพนธ์ ปรากฏว่าเสมอกันไปที่จาการ์ตา จากนั้น อารีฟหันไปชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นมินิมัมเวท คราวนี้ อารีฟเป็นฝ่ายชนะคะแนน นานา ซูฮานา คว้าแชมป์มาครองได้สำเร็จในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2530 หลังจากได้แชมป์มาครอง อารีฟขึ้นชกนอกรอบเสมอกับเด็ด ดอนเจดีย์ และแพ้คะแนน นิกโก้ โธมัส แต่หลังจากนั้น อารีฟกลับสามารถป้องกันแชมป์อินโดนีเซียได้สองครั้งรวด ชนะคะแนน จิม เซอร์ยามัน และแก้มือชนะคะแนนนิกโก โทมัสได้สำเร็จ จากนั้น อารีฟขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ชนะน็อค อัศวิน ศ.ดุสิต ยก 12 ได้ครองแชมป์ จากนั้น อารีฟจึงได้ขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 แต่ไม่สำเร็จ เป็นฝ่ายแพ้คะแนนนภา เกียรติวันชัย ที่ จ. นครราชสีมา อีก 8 เดือนต่อมา อารีฟได้ขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อค คิม บองจุน ยก 9 ที่เกาหลีใต้ จากนั้น อารีฟจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นมินิมัมเวท (พ.ศ. 2530 - 2531) - แชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC- ชิง 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ชนะน็อค อัศวิน ศ.ดุสิต ยก 12 ที่ อินโดนีเซีย - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2530 เสมอกับ สมุทร ศิษย์นฤพนธ์ ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 แพ้คะแนน นภา เกียรติวันชัย ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2532 แพ้น็อค คิม บองจุน ยก 9 ที่ เกาหลีใต้</doc>
