<doc id="256136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256136" title="เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโรมาเนีย">เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโรมาเนีย เจ้าชายเมอร์เซียแห่งโรมาเนีย(3 มกราคม พ.ศ. 2456 - 2 พฤศจิกายน  พ.ศ. 2459) เจ้าชายเมอร์เซียเป็นพระโอรสองค์ที่สามและบุตรองค์เล็กของเจ้าหญิงมารีแห่งเอดินบะระ กับ สมเด็จพระราชาธิบดีเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งโรมาเนีย เจ้าชายเมอร์เซียทรงสิ้นพระชนม์ด้วยโรคไข้รากสาดน้อย ในฤดูใบไม้ร่วงปีพ.ศ. 2459 ระหว่างเกิดสงครามโลกครั้งที่ 1 ณ พระราชวังบัฟเทีย ที่พักของตระกูลสเตอร์เบย์ ซึ่งเป็นพระสหายของเจ้าหญิงมารี พระมารดา ด้วยพระชนมายุ 4 พรรษาพระราชตระกูล</doc>
