<doc id="256185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256185" title="เจิ้ง เจี๋ย">เจิ้ง เจี๋ย เจิ้ง เจี๋ย ( นามสกุลคือ Zheng; จีนย่อ: 郑洁; จีนตัวเต็ม: 鄭潔; พินอิน: Zhèng Jié) เป็นนักเทนนิสหญิงชาวจีน เกิดวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ.1983 ในเมืองเฉินตู มณฑลเสฉวน มีอันดับโลกสูงสุดอันดับที่ 15 ของโลกโดยเป็นนักเทนนิสจีนคนแรกที่มีอันดับโลกสูงที่สุด ใน วิมเบิลดัน 2008 เจิ้ง เจี๋ย ทำสถิติเป็นนักเทนนิสจีนคนแรกที่สามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศในรายการแกรนด์สแลม เธอและ แทมมารีน ธนสุกาญจน์ นับเป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์เทนนิสที่มีนักเทนนิสเอเชียอยู่ในรอบก่อนรองชนะเลิศของรายการแกรนด์แสลม รวมถึงการเอาชนะมือ 1 ของโลก ณ ขณะนั้นอย่าง อนา อิวาโนวิช โดยเงินรางวัลที่เธอได้รับมาจากการแข่งขันวิมเบิลดันคราวนั้น เธอได้บริจากเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติแผ่นดินไหวมณฑลเสฉวนคราวนั้น เจิ้ง เจี๋ย ชนะเลิศการแข่งขัน WTA 3 รายการ ที่ Hobart ในปี 2005, Estoril และ Stockholm ในปี 2006 รวมทั้งการคว้าแชมป์ประเภทคู่ 11 กับคู่หู่ของเธอ Zi Yan ประกอบด้วยประเภทแกรนด์สแลม 2 รายการที่ ออสเตรเลียน โอเพ่น และที่ วิมเบิลดัน ในปี 2006 ในการแข่งขันโอลิมปิก ปี 2008 ที่กรุงปักกิ่ง เธอจับคู่กับ Zi Yan คว้าเหรียญทองแดง ในประเภทหญิงคู่ นับว่าเป็นครั้งที่สองที่จีนมีเหรียญในกีฬาเทนนิส2002 2002. ในเดือนพฤษภาคม ชนะการแข่งขันระดับไอทีเอฟ 25,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ 2 รายการ ที่เซี่ยงไฮ้และเทียนจิน หลังจากนั้นเข้ารอบก่อนรองชนะเลิศ รายการระดับไอทีเอฟ 50,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ เป็นครั้งแรกที่ ฟูกูโอกะ ประเทศญี่ปุ่น ต่อมาในเดือนกันยายน เจิ้งได้ไวลด์การ์ดเข้าสู่รอบเมนดรอว์ระดับ WTA Tour ในเซี่ยงไฮ้ โดยพ่ายแพ้ให้กับ แอนนา ครูนิโคว่า ในรอบสองของการแข่งขัน ในปี 2002 เจิ้ง เจี๋ย ปิดฤดูกาลการแข่งขันในอันดับที่ 183 ของโลก2003 2003. ในการแข่งขันยูเอสโอเพ่น เจิ้งแพ้ให้กับ ในรอบคัดเลือก หลังจากนั้น เธอได้ชนะรอบคัดเลือก และชนะ ในรอบแรก 6-3, 6-2 แต่พ่ายแพ้ให้กับ แทมมารีน ธนสุกาญจน์ ในรอบรอบที่สอง ต่อมาในรายการ เธอผ่านรอบรองชนะเลิศในรายการ WTA Tour ได้สำเร็จ โดยสามารถเอาชนะ แทมมารีน ธนสุกาญจน์ ในรอบก่อนรองชนะเลิศ แต่พ่ายแพ้ให้กับ มาเรีย ชาราโปว่า ในรอบรองชนะเลิศ ในเดิอนธันวาคม เจิ้งได้รางวัลรองชนะเลิศ 2 รายการในระดับไอทีเอฟ 50,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ โดยพ่ายแพ้ให้กับ ที่ ชางซา และ ที่ เมืองเซินเจิน จบฤดูกาลแข่งขันในปี 2003 เธอสามารถเข้าสู่อันดับหนึ่งใน 100 คนแรกของโลก โดยเธออยู่อันดับที่ 93 ของโลกในตอนนั้นเหรียญรางวัลโอลิมปิกและเอเชียนเกมส์</doc>
