<doc id="256175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256175" title="แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก">แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก (5 มกราคม พ.ศ. 2464 - ) (พระนามเดิม: ฌอง เบอร์นอย กีโยม โรเบิร์ต แอนโตน หลุยส์ มารี อดอล์ฟ มาร์ก เดอ อาเวียโน) ทรงปกครองลักเซมเบิร์กตั้งแต่ พ.ศ. 2507 - 2543 พระองค์เป็นพระบิดาของแกรนด์ดยุกอ็องรีแห่งลักเซมเบิร์กพระองค์ปัจจุบัน แกรนด์ดยุกเองเป็นพระโอรสในแกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์กกับเจ้าชายเฟลิกซ์แห่งบูร์บง-ปาร์มา พระบิดาอุปถัมภ์ของพระองค์คือสมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 15 พระอิศริยยศเต็มของพระองค์คือ "โดยความดีงามแห่งพระผู้เป็นเจ้า,แกรนด์ดยุกแห่งลักเซมเบิร์ก, ดยุกแห่งนัสเซา,เคานต์พาเลนไทน์แห่งไรน์,เคานท์แห่งชายน์,โคนิกสไตน์,เคทเซเนบอเกนและดิเอส,เบอร์เกรฟแห่งแฮมเมอร์สไตน์,ลอร์ดแห่งมาลเบิร์ก,ไวซ์บาเดิน,อิดสไตน์,เมเรนเบิร์กและอิบสไตน์" พระอิศริยยศต่างๆปราศจากการพิจารณาโดยกฎหมายแซลิก</doc>
