<doc id="256206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256206" title="อ่าวโตเกียว">อ่าวโตเกียว อ่าวโตเกียว () เป็นอ่าวทางตอนใต้ของภูมิภาคคันโตในประเทศญี่ปุ่น เดิมมีชื่อว่า อ่าวเอโดะ () ตามชื่อเมืองเอโดะเมืองหลวงของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นเมืองโตเกียว บริเวณรอบอ่าวโตเกียวเป็นเขตที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดและเป็นเขตอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดของญี่ปุ่นลักษณะทางภูมิศาสตร์ ลักษณะทางภูมิศาสตร์. อ่าวโตเกียวล้อมรอบด้วยคาบสมุทรโบโซ (จังหวัดจิบะ) ทางทิศตะวันออก และคาบสมุทรมิอุระ (จังหวัดคะนะงะวะ) ทางทิศตะวันตก อ่าวโตเกียวแบ่งออกเป็นสองส่วนคือ ด้านเหนือและด้านใต้ ซึ่งแบ่งโดยการลากเส้นจากปลายแหลมคันนอน () ในคาบสมุทรมิอุระไปอีกฝั่งถึงปลายแหลมฟุตสึ () ในคาบสมุทรโบโซ บริเวณนี้มีพื้นที่ประมาณ 992 ตารางกิโลเมตร แต่หากรวมพื้นที่อ่าวด้านใต้ตั้งแต่เส้นแบ่งลงมาถึงช่องแคบอุระงะ อ่าวโตเกียวจะมีพื้นที่ทั้งสิ้น 1320 ตารางกิโลเมตรเกาะในอ่าวโตเกียวเกาะในอ่าวโตเกียว. - เกาะความฝัน (ยูเมะ โนะ ชิมะ) - โอะไดบะ - ซะรุชิมะ (เป็นเกาะธรรมชาติเพียงเกาะเดียวในอ่าวโตเกียว) - เกาะเฮวะ - คัตสุชิมะ - เกาะโชวะ - เกาะเคฮิน - ฮักเกะจิมะ - ฮิกะชิโองิ - ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว</doc>
