<doc id="256380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256380" title="เหล่าซูเปอร์ฮีโร่แห่งอนาคต">เหล่าซูเปอร์ฮีโร่แห่งอนาคต เหล่าซูปเปอร์ฮีโร่แห่งอนาคต () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนชุดทางทีวี ผลิตโดย Warner Bros. Animation เปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2549 ทางช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ค โดยใช้พื้นฐานตัวละครมากจาก "ดีซี คอมมิค" เรื่องราวเน้นไปที่ซูปปอร์แมน (ตอนวัยรุ่น) ที่ได้เดินทางไปยังศตวรรษที่ 31 และได้เข้าร่วมการผจญภัยไปกับกลุ่มฮีโร่วัยรุ่นในยุคนั้นที่ชื่อว่า "ลีเจี้ยน ออฟ ซูปเปอร์ฮีโร่" ในประเทศไทย มีการฉายทางช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ค</doc>
