<doc id="256324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256324" title="คาดิลแล็กเรเคิดส์ วันวานตำนานร็อก">คาดิลแล็กเรเคิดส์ วันวานตำนานร็อก คาดิลแล็กเรเคิดส์ วันวานตำนานร็อก () คือ ภาพยนตร์มิวสิเคิลอเมริกัน แนวชีวประวัติ บทและกำกำการแสดงโดย Darnell Martin ภาพยนตร์เรื่องนี้มีนักแสดงอย่างเช่น เอเดรียน โบรดี รับบทเป็น Chess, Cedric the Entertainer รับบทเป็น Willie Dixon, Mos Def รับบทเป็น Chuck Berry, Columbus Short รับบทเป็น Little Walter, Jeffrey Wright รับบทเป็น Muddy Waters, และ บียอนเซ่ โนวส์ รับบทเป็น Etta James ภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2008 ในอเมริกาเหนือ โดย TriStar Picturesนักแสดงนักแสดง. - เอเดรียน โบรดี รับบทเป็น Leonard Chess - Jeffrey Wright รับบทเป็น Muddy Waters - Gabrielle Union รับบทเป็น Geneva Wade - Mos Def รับบทเป็น Chuck Berry - บียอนเซ่ โนวส์ รับบทเป็น Etta James - Cedric the Entertainer รับบทเป็น Willie Dixon - Columbus Short รับบทเป็น Little Walter - Eamonn Walker รับบทเป็น Howlin' Wolf - Emmanuelle Chriqui รับบทเป็น Revetta Chess - Shiloh Fernandez รับบทเป็น Phil Chess - Jay O. Sanders รับบทเป็น Mr. Feder - Vincent D'Onofrio รับบทเป็น Allan Freed - Vamessa Bell-Gentles รับบทเป็น Aanaclair Waters - Timon Kyle Durrett รับบทเป็น Ronald Watersรางวัลและการเข้าชิงที่ได้รับรางวัลและการเข้าชิงที่ได้รับ. - African-American Film Critics- Best Supporting Actor: Jeffrey Wright, ชนะ- Black Reel Awards- Best Picture: ชนะ - Best Ensemble: ชนะ - Best Director: Darnell Martin, เข้าชิงรางวัล - Best Screenplay (Adapted or Original) : Darnell Martin, เข้าชิงรางวัล - Best Supporting Actor:- Jeffery Wright, ชนะ - Eamonn Walker, เข้าชิงรางวัล - Mos Def, เข้าชิงรางวัล - Best Breakthrough Performance: Columbus Short, เข้าชิงรางวัล- รางวัลลูกโลกทองคำ- Outstanding Song from a Motion Picture: "Once In a Lifetime", เข้าชิงรางวัล- Image Awards- Outstanding Motion Picture: เข้าชิงรางวัล - Outstanding Actor in a Motion Picture: Jeffrey Wright, เข้าชิงรางวัล - Outstanding Supporting Actress in a Motion Picture: บียอนเซ่ โนวส์, เข้าชิงรางวัล - Outstanding Supporting Actor in a Motion Picture:- Cedric the Entertainer, เข้าชิงรางวัล - Columbus Short, ชนะ - Mos Def, เข้าชิงรางวัล - Outstanding Writing in a Motion Picture (Television or Film) : Darnell Martin, เข้าชิงรางวัล- Satellite Awards- Best Supporting Actress in a Motion Picture: บียอนเซ่ โนวส์, เข้าชิงรางวัล</doc>
