<doc id="256494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256494" title="หลัว จิง">หลัว จิง หลัว จิง () (29 พฤษภาคม พ.ศ. 2504 – 5 มิถุนายน พ.ศ. 2552) เป็นผู้ประกาศข่าวทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (CCTV) และต่อมาได้เป็นโฆษกรัฐบาลแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน เขาเป็นที่รู้จักทั่วจีนในฐานะที่เป็นผู้ประกาศข่าวซินเหวินเหลียนโป ซึ่งจะออกอากาศเวลา 19.00 น. (ตามเวลาในประเทศจีน) หลัว จิง ทำงานด้านข่าวและการรายงานข่าวมา 25 ปี เขาได้ทำงานเป็นผู้ประกาศข่าวซินเหวินเหลียนโปเป็นครั้งสุดท้าย ในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2551 หลัว จิง เสียชีวิตเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ขณะอายุได้ 48 ปี ด้วยโรคมะเร็งต่อมน้ำเหลือง ทางสถานีโทรทัศน์ซีซีทีวีได้นำเสนอรายการพิเศษเพื่อไว้อาลัยให้แก่เขาเป็นกรณีพิเศษ ผู้ประกาศบางรายถึงกับร้องไห้กลางรายการ</doc>
