<doc id="25655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25655" title="พ.ศ. 1974">พ.ศ. 1974 พุทธศักราช 1974 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1431 - มีนาคม ค.ศ. 1432 - ค.ศ. 1431 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1432 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1353 - ปีกุน ตรีศก จุลศักราช 793 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 (พ.ศ. 1967-1991) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 4 (พ.ศ. 1962-1981) - อาณาจักรล้านนา: พญาสามฝั่งแกน (พ.ศ. 1945-1984) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1974เหตุการณ์เหตุการณ์. - 30 พฤษภาคม - สงครามร้อยปี: โยนออฟอาร์ค ถูกประหารชีวิตด้วยการเผาทั้งเป็น ณ เมืองรูออง ประเทศฝรั่งเศส - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 (เจ้าสามพระยา) ยกทัพไปตีนครธม เมืองหลวงของอาณาจักรเขมร และกวาดต้อนผู้คนมาเป็นจำนวนมากวันเกิดวันเกิด. - สมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 9 แห่งกรุงศรีอยุธยา (สวรรคต พ.ศ. 2031)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 30 พฤษภาคม - โยนออฟอาร์ค ผู้บัญชาการกองทัพและนักบุญแห่งฝรั่งเศส (เกิด 6 มกราคม พ.ศ. 1954)</doc>
