<doc id="25652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25652" title="พ.ศ. 1973">พ.ศ. 1973 พุทธศักราช 1973 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1430 - มีนาคม ค.ศ. 1431 - ค.ศ. 1430 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1431 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1352 - ปีจอ โทศก จุลศักราช 792 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 (พ.ศ. 1967-1991) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 4 (พ.ศ. 1962-1981) - อาณาจักรล้านนา: พญาสามฝั่งแกน (พ.ศ. 1945-1984) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1973เหตุการณ์เหตุการณ์. - 23 พฤษภาคม - โยนออฟอาร์ค ถูกจับกุม - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 แห่งอาณาจักรอยุธยา ยกทัพไปตีอาณาจักรล้านนาเป็นครั้งที่สอง ตีเมืองเชียงใหม่ได้ และตั้งพระราชโอรส คือ สมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ เป็นรัชทายาทครองหัวเมืองทางเหนือทั้งปวงวันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
