<doc id="256641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256641" title="วงศกร ปรมัตถากร">วงศกร ปรมัตถากร วงศกร ปรมัตถากร (นิว) เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มอาชีพการแสดงจากงานถ่ายแบบ เดินแบบ จึงทำให้นิวได้เล่นละครเรื่องแรก "สายน้ำสามชีวิต" (2549) จากนั้นนิวก็ได้มีโอกาสก้าวขึ้นมาเป็นพระเอกเต็มตัวครั้งแรกในละครเรื่อง "กาษา นาคา" (2550) แสดงคู่กับนางเอก วรนุช วงษ์สวรรค์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 นิวจบการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนอนุบาลกำแพงเพชร จบการศึกษาระดับมัธยมตอนต้นจากโรงเรียนกำแพงเพชรพิทยาคม (ม.1-2) จบการศึกษาระดับมัธยมตอนปลายจากโรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย (ม.3-6) จบการศึกษาปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์ สาขาจุลชีววิทยา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ภูมิลำเนาเดิมจังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. นิว ก้าวเข้าสู่เส้นทางสายบันเทิงเหมือนเด็กหนุ่มทั่วไป ด้วยรูปร่างและหน้าตาอินเทรนด์ที่ทำให้ต้องตาต้องใจแมวมอง ซึ่งทำให้นิว มีงานถ่ายแบบ เดินแบบอย่างสม่ำเสมอ จากการถ่ายแบบนี่เอง ที่ทำให้ นพพล โกมารชุน แห่งค่าย เป่า จิน จง ได้ชักชวนให้มาเล่นละครเรื่องแรก "สายน้ำสามชีวิต" (2549) ซึ่งละครเรื่องนี้ทำให้ นิว ได้เก็บเกี่ยวประสบการณ์มาปรับใช้กับการแสดง จากนั้น นิวก็ได้มีโอกาสก้าวขึ้นมาเป็นพระเอกเต็มตัวครั้งแรกในละครเรื่อง "กาษา นาคา" (2550) แสดงคู่กับนางเอกสาวสวย วรนุช วงษ์สวรรค์ สังกัดเดียวกันความลับของพระเอก นิว วงศกรผลงานผลงาน. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานเพลงผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 824 ทางผีผ่าน (2560) รับบทผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - “พุทธะ ราชะ เดอะ มิวสิคัล” รับบทเป็น เจ้าชายสิทธัตถะมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ปั่นจักรยาน (Bike for Mom) - เพลง เสียเวลาทำใจ Neo-xพิธีกรพิธีกร. - รายการ Sat Zone โซนมันส์วันเสาร์ (ช่อง 7) - รายการ My Science (ช่อง 11) - รายการ เจ-โซน (ช่อง 7)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 7 สีคอนเสิร์ต "WONGSAKORN & FRIENDS THE NEW SHOW" (วันเสาร์ที่ 20 ธันวาคม 2557 ณ ลานไนน์สแควร์ ศูนย์การค้า เดอะไนน์ พระราม 9)รางวัลเข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - 2557 เข้าชิงนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ รางวัล SIAMDARA STARS AWARDS 2014 จากละครเรือนกาหลง</doc>
