<doc id="256676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256676" title="พระเทพเมธาภรณ์ (ประสงค์ วราสโย)">พระเทพเมธาภรณ์ (ประสงค์ วราสโย) พระเทพเมธาภรณ์ (ประสงค์ วราสโย ป.ธ. 8) เจ้าคณะจังหวัดกาญจนบุรี-สุพรรณบุรี-นครปฐม (ธรรมยุต) และเจ้าอาวาสวัดสิริกาญจนาราม (เขาพุรางบน) ตำบลท่ามะขาม อำเภอเมือง จังหวัดกาญจนบุรี รูปปัจจุบันประวัติ ประวัติ. พระเทพเมธาภรณ์ มีนามเดิมว่า ประสงค์ บุญทศ เกิดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน 2487 ณ บ้านหนองบก ตำบลหนองหิน อำเภอยโสธร จังหวัดอุบลราชธานี (ในอดีต) บรรพชาเมื่อ วันที่ 17 มิถุนาย 2500 อายุ 14 ปีที่วัดหนองไคร้ ตำบลหนองหิน อำเภอยโสธร จังหวัดอุบลฯ (ในอดีต) พระครูปลัดบุญสิงห์ เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูสังฆรักษ์เพ็ง เป็นอาจารย์ อุปสมบทเมื่อ วันที่ 19 มิถุนายน 2509 อายุ 22 ปี ที่วัดเครือวัลย์วรวิหาร ตำบลวัดอรุณ อำเภอบางกอกใหญ่ จังหวัดธนบุรี (ในอดีต) พระราชธรรมโสภณ (เผื่อน สุมโน) เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูพัทธญานประสาธน์ เป็นพระกรรมวาจาจารย์ พระมหาสุบิน เขมิโย (ป.ธ. 9) เป็นพระอนุสาวนาจารย์วิทยฐานะวิทยฐานะ. - พ.ศ. 2504 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นตรี ที่ สำนักเรียนคณะจังหวัดนครพนม สังกัดวัดชัยมงคล อ.บ้านแพง จ.นครพนม - พ.ศ. 2505 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นโท ที่ สำนักเรียนคณะจังหวัดนครพนม สังกัดวัดชัยมงคล อ.บ้านแพง จ.นครพนม - พ.ศ. 2506 สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอก ที่ สำนักเรียนคณะจังหวัดนครพนม สังกัดวัดชัยมงคล อ.บ้านแพง จ.นครพนม - พ.ศ. 2514 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 7 ประโยค ที่ สำนักเรียนวัดบุปผาราม - พ.ศ. 2520 สอบไล่ได้เปรียญธรรม 8 ประโยค ที่ สำนักเรียนวัดบุปผาราม - พ.ศ. 2521 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท สาขาวิชาปรัชญา (M.A.) จากมหาวิทยาลัยไมซอร์ ประเทศอินเดียลำดับงานการปกครองคณะสงฆ์ลำดับงานการปกครองคณะสงฆ์. - พ.ศ. 2525 เป็นเจ้าอาวาสวัดสิริกาญจนาราม จังหวัดกาญจนบุรี - พ.ศ. 2527 เป็นเจ้าคณะอำเภอเมือง จังหวัดกาญจนบุรี (ธรรมยุต) - พ.ศ. 2533 เป็นพระอุปัชฌาย์ - พ.ศ. 2550 เป็นเจ้าคณะจังหวัดนครปฐม-กาญจนบุรี-สุพรรณบุรี (ธรรมยุต)สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - 12 สิงหาคม พ.ศ. 2535 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระญาณดิลก - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2544 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชสารสุธี ตรีปิฎกวิภูษิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2556 รับพระราชทานเลื่อนสมณศักดิ์ เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพเมธาภรณ์ สุนทรปริยัติดิลก ตรีปิฎกวิภูษิต ยติคณิสสร บวรสังฆาราม คามวาสี</doc>
