<doc id="256667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256667" title="สกุลหวาย (กล้วยไม้)">สกุลหวาย (กล้วยไม้) สกุลหวาย (Dendrobium; /เดน-โด-เบียม/) เป็นสกุลหนึ่งของพืชวงศ์กล้วยไม้ ตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1779 โดย Peter Olof Swartz ชาวสวีเดน มาจากรากศัพท์ภาษากรีก คือ "dendron" (ต้นไม้) และ "bios" (ชีวิต) หมายถึงสิ่งมีชีวิตที่อาศัยบนต้นไม้อื่น ทั่วโลกพบกล้วยไม้ที่อยู่ในสกุลนี้ถึง 900 ชนิด ในไทยพบ 184 ชนิดตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Dendrobium candidum - Dendrobium cariniferum - Dendrobium chrysanthum - Dendrobium crumenatum - Pigeon Orchid, Sparrow Orchid, Bag-shaped Dendrobium, "dove orchid" - Dendrobium cuthbertsonii - Cuthbertson's Dendrobium - Dendrobium formosum - Dendrobium gibsonii - Dendrobium kingianum - Pink Rock Orchid, Captain King's Dendrobium, Pink Rock Lily (sometimes separated in Thelychiton) - Dendrobium lindleyi - Lindley's Dendrobium (เคยใช้ชื่อว่า D. aggregatum) - Dendrobium lituiflorum - Dendrobium loddigesii - Loddiges' Dendrobium - Dendrobium nobile - Noble Dendrobium - Dendrobium phalaenopsis - Cooktown Orchid ((เคยใช้ชื่อว่า D. bigibbum var. phalaenopsis, D. bigibbum var. superbum) - ปัจจุบันจัดให้เป็น Vappodes phalaenopsis - Dendrobium speciosum - Outstanding Dendrobium, King Orchid, Rock Lily - Dendrobium thyrsiflorum</doc>
