<doc id="256631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256631" title="ซูไทคูน 2: เอนเดนเจิร์ด สปีซีส์">ซูไทคูน 2: เอนเดนเจิร์ด สปีซีส์สัตว์สัตว์. - African wild dog- ทุ่งหญ้าซาวันนา - American bison- ทุ่งหญ้า - Baird's tapir- Tropical Rainforest - Caribou- Tundra - Crested gibbon- Tropical Rainforest - หมาป่า *- Boreal Forest - Fennec fox- ทะเลทราย - Florida panther * (As a Black Panther)- Wetlands/Rainforest - Giant sable antelope *- ทุ่งหญ้าซาวันนา - Galapagos giant tortoise *- Scrub - แรดชวา- ป่าฝน - โคอาล่า *- Temperature Forest - มังกรโคโมโด *- Scrub - Markhor- Alpine - ลิงอุรังอุตัง *- Tropical Rainforest - Przewalski's Horse- ทุ่งหญ้า - Scimitar-horned oryx- ทะเลทราย - Spanish Lynx *- Temperate Forest - Spectacled bear- Temperate Forest - Wolverine *- Boreal Forest</doc>
