<doc id="256654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256654" title="ไม ชิรานุอิ">ไม ชิรานุอิ ไม ชิรานุอิ (; ) เป็นตัวละครจากเกม ตำนานหมาป่ากระหายเลือด (Fatal Fury) และ เดอะ คิง ออฟ ไฟท์เตอร์ ไม ชิรานุอิ มีพัด และกระดิ่ง บรรจุดินปืนอยู่ตรงปลายผ้าเป็นอาวุธประจำกาย เธอเป็นนินจาจากสำนักชิรานุอิและมีแฟนหนุ่มชื่อ แอนดี้ โบการ์ด ซึ่งเป็นศิษย์ร่วมสำนักเดียวกัน นอกจากนี้ ไม ยังเป็นหนึ่งในตัวละครหญิงของเกมต่อสู้ ที่มีเกมเมอร์แนวไฟท์ติ้งรู้จักกันมากที่สุดด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - ตำนานหมาป่ากระหายเลือด ไม ชิรานุอิ เป็นหลานสาวของ ฮันโซ ชิรานุอิ ผู้ซึ่งเป็นอาจารย์สอนวิชานินจาประจำตระกูลชิรานุอิ ต่อมาเธอได้เริ่มคบหากับ แอนดี้ โบการ์ด ซึ่งเป็นศิษย์ร่วมสำนักเดียวกัน- เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส แม้ว่า ไม ชิรานุอิ กับ แอนดี้ โบการ์ด ต่างเข้าร่วมการแข่งขันเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์สแทบทุกครั้ง แต่เขาและเธอกลับอยู่คนละทีมกัน โดยไมมักอยู่ร่วมทีมเดียวกันกับ ยูริ ซากาซากิ และ คิง ส่วนแอนดี้ โบการ์ด มักเข้าร่วมทีมเดียวกันกับ เทอร์รี่ โบการ์ด และ โจ ฮิกาชิ ทั้งคู่จึงไม่ค่อยสมหวังแทบทุกครั้งในการอยู่ร่วมทีมเดียวกัน ยกเว้นภาค EX2 แต่ถึงอย่างไรก็ตามไมก็มักต่อสู้เพื่อพิสูจน์ชี้ให้เห็นถึงความผิดพลาดด้านการต่อสู้ของแอนดี้อยู่เสมอ เพื่อสอนให้แอนดี้รู้จักทบทวนวิชาการต่อสู้ของตัวเองอยู่บ่อยครั้งข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ไม ชิรานุอิ (不知火 舞) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 1 มกราคม 1974 (วันขึ้นปีใหม่) - ส่วนสูง : 165 ซม. - น้ำหนัก : 46~50 กก. - สัดส่วน : อก 87 ซม./เอว 54 ซม./สะโพก 90 ซม. - กรุ๊ปเลือด : B - งานอดิเรก : การทำอาหาร - สิ่งที่ชอบ : กิ๊บประดับผมที่ได้มาจากคุณยายของเธอ, การใช้เวลาส่วนตัวอย่างเป็นอิสรเสรี - สิ่งที่เกลียด : แมงมุม</doc>
