<doc id="256722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256722" title="แยกรามคำแหง-ร่มเกล้า">แยกรามคำแหง-ร่มเกล้า แยกรามคำแหง-ร่มเกล้า เป็นสี่แยกที่อยู่ในแขวงมีนบุรีและแขวงแสนแสบ เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดของถนนรามคำแหงและถนนร่มเกล้า (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3119) จากแยกนี้สามารถเข้าถนนร่มเกล้า เพื่อไปยัง ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ ได้ลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. มีสะพานลอยข้ามแยกร่มเกล้าตามแนวของถนนรามคำแหง และด้านล่างเป็นถนนระดับดินที่มีสัญญาณไฟควบคุม เป็นแยกแรกของเขตมีนบุรีที่มีกล้องตรวจจับการฝ่าสัญญาณไฟสถานที่ในบริเวณใกล้เคียงสถานที่ในบริเวณใกล้เคียง. - สถานีตำรวจนครบาลมีนบุรี - โรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ - มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต วิทยาเขตร่มเกล้า - บิ๊กซี สาขาร่มเกล้า - ไทวัสดุ สาขาสุขาภิบาล 3 - กสท. สาขามีนบุรีโครงการในอนาคตโครงการในอนาคต. - สถานีสุวินทวงศ์ ของโครงการรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม โดยตั้งอยู่บริเวณใกล้แยก</doc>
