<doc id="256873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256873" title="จีจ้า ดื้อสวยดุ">จีจ้า ดื้อสวยดุ จีจ้า ดื้อสวยดุ () เป็นภาพยนตร์ไทยที่กำหนดฉายในวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2009 นำแสดงโดยจีจ้า ญาณิน นักแสดงหญิงชาวไทย นอกจากนี้ ภาพยนตร์ยังมีฉากการต่อสู้ระหว่าง หมัดเมา (醉拳 - Drunken Fist) จากประเทศจีน และ มวยเมา (เมรัยยุทธ - Drunken Muay Thai) จากประเทศไทยเป็นครั้งแรกของโลกอีกด้วยเช่นกัน ทั้งนี้ ภาพยนตร์สามารถทำรายได้รวมกว่า 24.5 ล้านบาทเนื้อเรื่องย่อนักแสดงนักแสดง. - จีจ้า ญาณิน รับบทเป็น ดื้อ - คาซู แพททริค แทงค์ - แชมป์ศิลปะการต่อสู้Trickzจากฝรั่งเศส รับบทเป็น สนิม - รุ้งตะวัน จินดาซิงห์ - นักกีฬาเพาะกายหญิง แชมป์เอเชีย รับบทเป็น ลอนดอน - หนุ่ย แสนแดง - สมาชิกกลุ่มนักเต้น B-Boy Thai รับบทเป็น ขี้หมู - สมพงษ์ เลิศวิมลเกษม - สมาชิกกลุ่มนักเต้น B-Boy Thai รับบทเป็น ขี้หมา - บุญประเสริฐ ศาลางาม - สมาชิกกลุ่มนักเต้น B-Boy Thai รับบทเป็น ขี้ควาย - มร.ฮองนี รับบทเป็น หมัดเมา</doc>
