<doc id="256848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256848" title="เรซิงลากูน">เรซิงลากูน เรซิงลากูน (; ) เป็นเกมรถแข่งแนวอาร์พีจี ที่พัฒนาโดยบริษัทสแควร์ วางจำหน่ายวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1999 ในเกมมีเอกลักษณ์ในการที่จะรวมการแข่งรถบนถนนที่มีองค์ประกอบในบทบาทการเล่น มีเรื่องราวของเกมดังต่อไปนี้ที่ได้เกี่ยวกับสมาชิกคนใหม่ของทีมรถแข่งบนถนนในปี 1999 ในเมืองโยโกฮาม่า ประเทศญี่ปุ่น ตอนที่เขาพยายามที่จะเรียนรู้เกี่ยวกับอดีตที่ผ่านมาของเขาและการแข่งลึกลับที่เกิดขึ้นเมื่อสิบปีก่อนที่จะเปิดเกม ได้วางจำหน่ายสำหรับ เพลย์สเตชัน ซึ่งเกมจะใช้กันได้กับ โซนี่พ็อกเก็ตสเตชัน (Sony PocketStation) สำหรับเพลงในเกมนี้ถูกแต่งโดย โนะริโกะ มะสีเอะดะ เป็นเพลงแจ๊ส/เทคโนฟิวชัน เธอได้เข้าร่วมกับ ทะกะฮิะโตะ เอะงุชิ ซึ่งเป็นบทเพลงแรกของเขา และซาวด์แทร็กได้รับการจำหน่ายเป็นอัลบั้ม เกมได้รับการวิพากษ์วิจารณ์ไม่ดีในประเทศญี่ปุ่นและไม่เคยจำหน่ายในนอกประเทศ แต่ยังคงมียอดขายประมาณ 100.000 ชุดการเล่น การเล่น. เกมจะมีการแข่งขันบนถนนที่มีการริเริ่มโดยกะพริบไฟหน้าใส่นักขับคนอื่น ๆ ผู้เล่นจะสามารถปรับแต่งสีของรถคันนั้นและส่วนอื่น ๆ และการปะทะกับนักแข่งอีกครั้งเพื่อที่จะได้รับสิทธิจากเอาชิ้นส่วนจากผู้เล่นของรถที่ได้พ่ายแพ้ไปได้ การเล่นมีทั้งสองโหมดคือ "ไฮสปิดไดร์ฟวิงอาร์พีจี" (High Speed Driving RPG) โหมดที่ผู้เล่นจะได้ขับรถที่มีการทำภารกิจและการแข่งรถกับนักขับอื่น ๆ และโหมด "ทูวอร์ริเออร์แบทเทิลโหมด" (2 Warriors Battle Mode) (สามารถเล่นได้สองคน) ผู้เล่นเพียงแค่เข้าแข่งขันในการแข่งขันชิงกัน โดยโหมดอาร์พีจีเป็นส่วนหลักของเกมนี้ เรื่องราวของเกมจะเกิดขึ้นในเมืองโยโกฮามา ประเทศญี่ปุ่นในปี 1999 และศูนย์กลางในหลายกลุ่มนักแข่งบนถนน ใน 10 ปีก่อนที่ในเกมมีจะการแข่งขันที่เรียกว่า "ฟาสเทสต์เลเจนด์" (Fastest Legend) ในคืนหนึ่งทีมเบย์ลากูนเรซซิงมีห้าสมาชิกที่นำโดย "ดิเอจ" อิกกิ ฟูจิซาว่า ได้ถือแข่งกับ ทีมไนท์เรซเซอร์ (Night Racer) เรื่องราวต่อไปนี้มีหนึ่งในสมาชิกใหม่เข้าร่วมทีมบีแอลอาร์นั้นคือ โจว์ อากาซากิ ได้เพิ่งเริ่มต้นอาชีพการแข่งของเขา อากาซากิ มุ่งมั่นที่จะหาข้อมูลเกี่ยวกับความลึกลับของ "Fastest Legend" เช่นเดียวกับอดีตที่เขาลืมการตอบรับ การตอบรับ. ถึงแม้ว่าเกมจะได้ยอมรับว่าไม่ดีจากนิตยสารเกมของญี่ปุ่น Famitsu ให้คะแนนเพียงแค่ 21 จาก 40 เกมได้มีการบริหารการขายได้มากกว่า 100,000 ชุดภายในไม่กี่สัปดาห์ที่ได้จำหน่าย เกมได้รับการโหวตถึงหมายเลข 45 ให้เป็น "most wanted sequels" จากผู้อ่านของ Famitsu</doc>
