<doc id="25687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25687" title="เทมาเส็ก">เทมาเส็ก เทมาเส็ก (อังกฤษ: Temasek ; จีน: 淡马锡), หรือ 'เมืองทะเล' ในภาษาชวา (สะกด: Tumasik) น่าจะเคยเป็นชื่อของเมืองที่เคยตั้งอยู่ในพื้นที่ที่เป็นประเทศสิงคโปร์ในปัจจุบัน ชื่อนี้ถูกเปลี่ยนเป็น สิงหปุระ ('นครสิงโต' ในภาษาสันสกฤต) เมื่อราวตอนต้นของคริสต์ศตวรรษที่ 15 เมื่อตอนที่ โทมัส สแตมฟอร์ด แรฟเฟิลส์ ชาวอังกฤษเดินทางมาถึงใน ค.ศ. 1819 พื้นที่นี้มีเพียงหมู่บ้านชาวประมงหนึ่งแห่ง ดังนั้นเราจึงไม่อาจกล่าวได้ว่า สิงคโปร์ในปัจจุบันและเทมาเส็กนั้นเป็นเมือง ๆ เดียวกัน แม้ว่ามันทั้งสองจะตั้งอยู่บนที่ที่เดียวกันก็ตามเครื่องรัฐอิสริยาภรณ์ เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์. เทมาเส็ก เป็นชื่อของเครื่องรัฐอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดของสิงคโปร์มี 2 ชนิด ได้แก่ เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์ดาราเทมาเส็ก (Bintang Temasek สำหรับผู้ที่กระทำความดีความชอบในราชการอย่างสูงสุด หรือ ช่วยเหลือผู้ประสบภยันตราย) และ เครื่องรัฐอิสริยาภรณ์เทมาเส็ก (Darjah Utama Temasek, สำหรับผู้ทำประโยชน์ กระทำความดีความชอบในราชการ).</doc>
