<doc id="256811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256811" title="ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์">ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์ ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์ () เป็นแนวเพลงประเภทหนึ่งที่รวมองค์ประกอบของดนตรีออลเทอร์นาทิฟร็อก โดยจะรวมดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์อย่างเทคโนและดนตรีเฮาส์ไว้ด้วย ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์ได้รับอิทธิพลจากศิลปินแนวออลเทอร์นาทิฟร็อกในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 อย่างนิวออร์เดอร์ลักษณะ ลักษณะ. เว็บไซต์ออลมิวสิก อธิบายไว้ว่า "ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์" มักจะมีรวมองค์ประกอบของดนตรีออลเทอร์นาทิฟร็อกกับอินดี้ร็อก ผสมกับดนตรีอิเล็กทรอนิกส์ ซึ่งจะใช้เครื่องสังเคราะห์เสียงหรือแซมเพลอร์ในการสร้างสรรค์เพลง ทำให้สอดคล้องกับดนตรีโพสต์ดิสโก้เรื่องราวความโดดเด่นและศิลปิน เรื่องราวความโดดเด่นและศิลปิน. ส่วนใหญ่ ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์มักจะเป็นศิลปินจากอังกฤษที่มาจากไนต์คลับและศิลปินใต้ดิน นิวออร์เดอร์ถูกอ้างโดยออลมิวสิก เป็นกลุ่มแรกที่คิดค้นดนตรีประเภทนี้และเริ่มบันทึกในช่วงระหว่างปี 1982-1983 ซึ่งรวมโพสต์พังก์กับซินท์ป็อปรวมสไตล์ของเยอรมัน ครัฟท์แวร์ค มีผลกระทบในสหราชอาณาจักรในปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 ของดนตรีแนวแมดเชสเตอร์และทริปฮอปในคริสต์ทศวรรษ 1990 และเรื่องราวดนตรีเรฟ เดอะโพรดิจี และเดอะเคมิคอลบราเทอร์ส สองศิลปินตัวอย่างสำคัญในคริสต์ทศวรรษ 1990 สตูดิโออัลบั้มชุดที่สามของเดอะโพรดิจี The Fat of the Land อัลบั้มเพลงที่เป็นครั้งแรกที่ออลเทอร์นาทิฟแดนซ์ได้ที่เป็นรู้จักในระดับนานาชาติ</doc>
