<doc id="256865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256865" title="แผนที่โลกคานทิโน">แผนที่โลกคานทิโน แผนที่โลกคานทิโน หรือ แผนที่การเดินเรือคานทิโน พลานิสเฟียร์ () เป็นแผนที่เก่าที่สุดที่ยังคงมีอยู่ที่แสดงการพบดินแดนของโปรตุเกสทั้งทางตะวันออกและตะวันตก แผนที่ตั้งชื่อตามอัลแบร์โต คานทิโนผู้เป็นผู้แทนของดยุคแห่งเฟอร์รารา ผู้ที่ลักลอบแผนที่จากโปรตุเกสเข้าไปในอิตาลีสำเร็จในปี ค.ศ. 1502 แผนที่โลกคานทิโนเป็นแผนที่ที่เก่าที่สุดของดินแดนอเมริกาที่เขียนขึ้น ที่แสดงภาพที่รวมทั้งหมู่เกาะแคริบเบียนและฝั่งทะเลฟลอริดา แอฟริกา ยุโรป และเอเชียที่ตรงกับความจริงเป็นอันมาก แผนที่มีความสำคัญเพราะเป็นแผนที่ที่แสดงให้เห็นลักษณะของฝั่งทะเลของบราซิลที่พบในคริสต์ศตวรรษที่ 16 โดยนักสำรวจโปรตุเกสเปดรู อัลวาเรซ กาบรัล</doc>
