<doc id="256984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256984" title="มาสค์ไรเดอร์ เซโรนอส">มาสค์ไรเดอร์ เซโรนอส มาสค์ไรเดอร์ เซโรนอส () เป็นคาเมนไรเดอร์คนที่ 2 ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์เดนโอซากุราอิ ยูโตะซากุราอิ ยูโตะ. - มาสค์ไรเดอร์เซโรนอส / ซากุราอิ ยูโตะ (桜井侑斗) แสดงโดย นาคามุระ ยูอิจิ (中村 優一) ชายหนุ่มผู้มีชื่อและนามสกุลเหมือนกับชายลึกลับ ปรากฏตัวอย่างกะทันหันต่อหน้าเรียวทาโร่ และ ฮานะ ที่กำลังสงสัยในเรื่องของซากุราอิ ยูโตะ (ชายลึกลับ) , ซากุราอิ ยูโตะ (เซโรนอส) มีนิสัยรักสนุก ชื่นชอบในการกลั่นแกล้งคนรวมไปถึงกลั่นแกล้งเดเนบ อิมาจินคู่หูของตน (ทั้งการทุบต่อย เตะตี หรือแม้แต่ไถเงิน) แต่มีข้อเสียคือ เป็นคนเอาแต่ใจตนเอง (มากกว่าริวทารอส) ชอบใช้กำลังเมื่อไม่พอใจ ปากร้ายได้ทุกเวลา งอนเหมือนเด็ก เมื่อถึงเวลาอาหารก็จะกินได้หมดยกเว้น เห็ดหอม แถมมักจะถูกคนลืมอยู่บ่อยๆ เพราะหลังยูโตะได้ใช้การ์ดสีแดงมากเกินไปเซโรนอสร่างต่างๆอัลแทร์ฟอร์มเซโรนอสร่างต่างๆ. อัลแทร์ฟอร์ม. - ความสูง: 192 ซม. - น้ำหนัก: 89 กก.- พลังหมัด: 5 ตัน - พลังเตะ: 7 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 35 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100 เมตร / 5 วินาทีเวก้าฟอร์มเวก้าฟอร์ม. - ความสูง: 199 ซม. - น้ำหนัก: 123 กก.- พลังหมัด: 7 ตัน - พลังเตะ: 10 ตัน - ระดับการกระโดดสูง: 25 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100เมตร / 9.7 วินาทีเซโร่ฟอร์มเซโร่ฟอร์ม. - ความสูง: 192 ซม. - น้ำหนัก: 89 กก.- พลังหมัด': 7 ตัน - พลังเตะ: 9 ตัน - ระดับกระโดดสูง: 42 เมตร - ระดับความเร็ว: 100 เมตร / 4 วินาทีอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์เซโรนอสเซโรไลเนอร์</doc>
