<doc id="256985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256985" title="มาสค์ไรเดอร์ กาโอ">มาสค์ไรเดอร์ กาโอ มาสค์ไรเดอร์ กาโอ () เป็นคาเมนไรเดอร์ปรากฏตัวในภาพยนตร์ มาสค์ไรเดอร์เดนโอ โอเรทันโจ! ถือได้ว่าเป็นฟอร์มย่อยพิเศษของมาสค์ไรเดอร์เดนโอ เนื่องจากมีอุปกรณ์แปลงร่างในระบบเดียวกันกาโอกาโอ. - มาสค์ไรเดอร์กาโอ / กาโอ แสดงโดย วาตานาเบะ ฮิโรยูกิ (渡辺裕之) อาชญากรที่วางแผนใช้เดนไลเนอร์ ในการเดินทางย้อนเวลาโดยการปล้น สามารถแปลงร่างเป็น ไรเดอร์กาโอ ได้ไรเดอร์กาโอไรเดอร์กาโอ. - ความสูง: 198 ซม. - น้ำหนัก: 102 กก.- พลังหมัด: 7 ตัน - พลังเตะ: 6 ตัน - ระดับกระโดดสูง: 25 เมตร - ระดับการวิ่ง: 100 เมตร/ 6.2 วินาทีอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์กาโอกาโอไลเนอร์</doc>
