<doc id="256988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256988" title="มาสค์ไรเดอร์ นิว เดนโอ">มาสค์ไรเดอร์ นิว เดนโอ มาสค์ไรเดอร์ นิว เดนโอ () เป็นคาเมนไรเดอร์ตัวหลักของภาพยนตร์ ซาราบะ คาเมนไรเดอร์เดนโอ ไฟนอล เค้าท์ดาวน์ และเป็นตัวละครหลักในซีรีส์ภาพยนตร์ของมาสค์ไรเดอร์เดนโอทุกภาค ตั้งแต่ภาคนี้ไป ถือได้ว่าเป็นฟอร์มย่อยพิเศษของมาสค์ไรเดอร์เดนโอ เนื่องจากมีอุปกรณ์แปลงร่างในระบบเดียวกันโนงามิ โคทาโร่โนงามิ โคทาโร่. - มาสค์ไรเดอร์ นิว เดนโอ / โนงามิ โคทาโร่ (野上 幸太郎) แสดงโดย ซากุราดะ โดริ (桜田 通) หลานชายของเรียวทาโร่ เดินทางมาจากอนาคตเพื่อช่วยเหลือเรียวทาโร่ ที่ถูกโกลต์อิมาจิน สิงร่างนิว เดนโอ ร่างต่างๆสไตรค์ฟอร์มเวก้าฟอร์มอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของ NEW เดนโอนิว เดนไลเนอร์</doc>
