<doc id="25693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25693" title="ริชาร์ด แฮตช์">ริชาร์ด แฮตช์ ริชาร์ด แฮทช์(Richard Hatch) เป็นผู้เข้าแข่งในรายการ เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว และเป็นผู้ชนะคนแรกในประวัติศาสตร์ด้วย นอกจากนั้นริชาร์ด ถูกกล่าวขานว่าเป็นผู้ชนะตัวร้ายในบรรดาผู้ชนะทุกคนด้วย เขาเป็นคนแรกที่วางแผนการโหวต ตอนรวมเผ่าให้เกาะเผ่าเดิมไว้ให้หมดเพื่อทำการกลืนอีกเผ่าหนึ่ง หลังจากนั้นเขาได้มีโอกาสมาแข่งอีกครั้ง ในฤดูกาล เซอร์ไวเวอร์ รวมดารา เนื่องจากเขาเป็นผู้ชนะคนแรกจึงตกเป็นเป้าหมายการโหวตออก เขาถูกโหวตออกเป็นคนที่ 5 ของฤดูกาลนั้น ริชาร์ดเป็นผู้เข้าแข่งขันคนหนึ่งที่เปิดใจในรายการว่าเขาเป็นเกย์ ปัจจุบันเขาต้องโทษเกี่ยวกับคดีเรื่องภาษีอยู่ ปัจจุบันริชาร์ดอายุ 45 ปีเป็นผู้ฝึกพนักงานบริษัท (เขาเข้าแข่งขันครั้งแรกเมื่ออายุ 39 ปี และในฤดูกาลถัดมาตอนอายุ 42 ปี)ประวัติ ประวัติ. ปัจจุบันริชาร์ดทำธุรกิจส่วนตัวเป็นครูฝึกพนักงานบริษัทและเป็นที่ปรึกษา จัดการการสัมมนาในหัวข้อต่างๆมากมาย ตั้งแต่ผลประโยชน์ขัดแย้งทาการบริหาร การทำงานเป็นกลุ่ม การฝึกการเจรจาต่อรอง และการพูดในที่สาธารณะ นอกจากนั้นเขายังจดทะเบียนเป็นนายหน้าขายอสังหาริมทรัพย์ เซลล์แมนขายรถและบาร์เทนเดอร์ด้วย เขาเคนอยู่ในกองทัพ 5 ปี โดยสมัครเข้ากองทัพขั้นต้นและได้กลายเป็นนักเรียนนายร้อย เวสต์ พ็อยนท์ ริชาร์ดอยู่ในช่วงศึกษาปริญญาโททางด้านที่ปรึกษา ในวิทยาลัยโพรวิเดนซ์ ใน โรด ไอส์แลนด์ ก่อนหน้านั้นเขาศึกษาเกี่ยวกับชีววิทยาทางทะเล และมหาสมุทร ที่สถาบันการศึกษาเทคโนโลยี ฟลอริดา เกี่ยวกับการบริหารจัดการโรงเรียนทหารสหรัฐ และการศึกษาทั่วไปที่มหาวิทยาลัยจอร์จ แมนสัน เขาได้รับปริญญาบัณฑิตสาขาการบริหารจัดการและพฤติกรรมศาสตร์ประยุกต์จากมหาวิทยาลัย เนชั่นนัล หลุยส์ ริชาร์ดอธิบายตัวเขาเองว่าเป็นคนฉลาด มีเหตุมีผล มีความเป็นธรรมชาติและมีอารมณ์ขัน จนขนาดที่จัดการสังสรรค์ ไส้กรอกย่างสำหรับคนเปลือยประจำปี ของสมาคมฮาร์ลีย์ เดวิดสัน เอ็นทูสิเอสต์ส เขาชอบที่จะพูดเขาที่บาดใจและแฝงไปด้วยความหมาย นอกจากนั้นเขายังสนใจกีฬาและกิจกรรมทางน้ำต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นดำน้ำ การใช้ฉมวกแทงปลา ไปจนถึงการว่ายน้ำ รวมทั้งการตั้งแคมป์ด้วย ริชาร์ดสร้างความตกใจให้กับประเทศเมื่อครองบังลังก์เป็นผู้ชนะรายการเซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว หลังจากนั้นเขาเดินทางเพื่อทำหน้าที่เป็นนักพูดเพื่อแรงปลุกใจ เขาทำงานเป็นนักข่าวให้กับ เอนเตอร์เทนเมนต์ ทูไนท์ ให้กับซีบีเอส นิวส์ และซีบีเอส นิวส์ เดอะ เออร์ลีย์ โชว์ นอกจากนั้นยังเป็นดารารับเชิญให้กับรายการ ซีบีเอสส์ เบคเกอร์ด้วย ปัจจุบันริชาร์ดตั้งรกรากอาศัยอยู่ที่ นิวพอร์ด โรด ไอส์แลนด์ เขายังโสด และอยู่กับลูกบุญธรรม คริสโตเฟอร์ เขาเกิดวันที่ 8 สิงหาคม 1961 ราศี สิงห์ ปี ฉลูของที่ชื่นชอบ (รวมของฤดูกาลแรกและหลัง)ของที่ชื่นชอบ (รวมของฤดูกาลแรกและหลัง). - สี: น้ำเงินเข้ม, ฟ้า - กลิ่น: ไม่เป็นพิเศษ - ดอกไม้: ไม่เป็นพิเศษ - เกมส์กระดาน: บัลเดอร์แดช - วิดีโอเกมส์ ไม่มี - กีฬา: โปโลน้ำ - ทีมกีฬาโปรด: ไม่เป็นพิเศษ - กิจกรรมกลางแจ้ง: ดำน้ำ, ปีนเขา,ตั้งแคมป์ ,ว่ายน้ำ - รายการโทรทัศน์: แอลลีย์ แม็คบีล, ออซ, ซิกซ์ ฟีท อันเดอร์ - ภาพยนตร์: อเมริกัน บิวตี้ - ดาราหญิง: จูเลียน มัวร์ - ดาราชาย: เอ็ดเวิร์ด นอร์ตัน - ดนตรี: อัลเทอร์เนทีฟ /ป็อป ,อแมนดา มาร์แชว, เดอะ บิวตี้ฟูล เซาว์ท, แจนน์ อาเดน - วงดนตรี: บอย ออน อะ ดอลฟิน - นิตยสาร: เมนส์ เฮลธ์, เกย์ โพร์น, ยูทีเอนอี รีดเดอร์ - หนังสือ: สตูปิด ไวท์ แมน โดยไมเคิล มัวร์ - หนังสือพิมพ์: ไม่เป็นพิเศษ - ธัญพืช: ไม่เป็นพิเศษ - ผลไม้: แพร์, สับปะรด, มะละกอ - อาหารเช้า: ไข่เจียวแบบเจ - อาหารเย็น: เนื่อย่าง ชาตัวแบรนด์, มันฝรั่งบดรสกระเทียม - เนื้อ: วัว - ผัก: ต้นอ่อนบรูซเซล - อาหารว่าง: ไอสครีม - ขนม: รีสส์ สติ๊กซ์, กอร์ป รสอัลมอนด์, กราโนลา, ช็อคโกแลต ชิป และ ไอสครีม - อาหารหวาน: ฟรัดจ์ นัท บราวนีย์, ไอสครีม กับ ฮ๊อต ฟรัดจ์ - คุกกี้: พีแคน แซนดีย์ - เครื่องดื่มแอลกอฮอล์: โคโรน่า - เครื่องดื่มไม่มีแอลกอฮอล์: น้ำเปล่า - กิจกรรมที่คิดถึงมากที่สุด: อาหารเย็นดีๆ - อยากรับโทรศัพท์จากใคร: ลูกชาย - อยากรับจดหมายจากใคร: ลูกชาย - อุปกรณ์อำนวยความสะดวกที่คิดถึง: ผ้าห่มไว้ปิดหูตอนนอน</doc>
