<doc id="256981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256981" title="ทำดีให้พ่อดู">ทำดีให้พ่อดู ทำดีให้พ่อดู เป็นโครงการพิเศษโดย ทรู คอร์ปอเรชั่นเพื่อเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสฉลองครองสิริราชสมบัติ 60 ปี เชิญชวนให้ประชาชนร่วมแสดงความตั้งใจทำความดีผ่านตู้ “ทำดีให้พ่อดู” โดยนำนวัตกรรมการสื่อสารมาเป็นสื่อถ่ายทอดความตั้งใจทำดี ต่อมาในปี ในปี พ.ศ. 2550ได้มีการสานต่อโครงการ เนื่องในวโรกาสที่ทรงเจริญพระชนมายุครบ 80 พรรษา โดยได้มีการสร้างสรรค์โครงการ "ทำดีให้พ่อดู : 12 V 12 ความดีเพื่อพ่อ" เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ ตามติดนักล่าฝันจากรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ในซีซั่นที่ 1 ถึง 3 ในการปฏิบัติภารกิจเพื่อสังคม 12 โครงการ โดยแบ่งผู้ปฏิบัติภารกิจตามสายรหัส V1-V12 ของแต่ละซีซั่น พร้อมทั้งอาสาสมัครบุคคลทั่วไปที่จะร่วมกันสร้างสรรค์ความดีเพลงประจำโครงการเพลง "ทำดีให้พ่อดู"เพลง "ก้าวไป...ในหนทางพอเพียง"โครงการ 12 V 12 ความดีเพื่อพ่อ (2549) โครงการ 12 V 12 ความดีเพื่อพ่อ (2549). V1 : มูลนิธิรักษาสุนัขจรจัด (สัตว์เลี้บง) ผู้ปฏิบัติภารกิจ จีน-ลูกตาล2-ต้า ภารกิจ ความรัก มีเมตตากรุณาต่อกัน ช่วยเหลือเกื้อกูลกันและพัฒนาชีวิตให้มีความสุข ทั้ง 3 คนดูแลสุนัขจรจัดที่ต้องการความช่วยเหลือ ออกอากาศ 3 มี.ค.2550 V2 : ครูอาสา (การศึกษา) ผู้ปฏิบัติภารกิจ วิทย์-เปรี้ยว-เพชร ภารกิจ มอบการศึกษาให้กับอนาคตของชาติ ด้วยการเป็นครูอาสาที่โรงเรียน วัดสมุทรธาราม จังหวัดเพชรบุรี ออกอากาศ 24 มี.ค.2550 V3 : บ้านพักคนชรา (ผู้สูงอายุ) ผู้ปฏิบัติภารกิจ แนน-ว่าน2-แอปเปิ้ล+เชอรี่ ภารกิจ ความกตัญญู รู้คุณเป็นสิ่งล้ำค่าให้ทั้ง4คนรับรู้ถึงจิตใจของคนชรา ด้วยการเป็นอาสาสมัครประจำสถานสงเคราะห์คนชรา เป็นเวลา 3 วัน 2 คืน และทำให้ความสุขนั้นเป็นจริง ออกอากาศ 3 ก.พ.2550 V4 : ป่าชายเลน (สิ่งแวดล้อม) ผู้ปฏิบัติภารกิจ เค-อ๊อฟ2-ซาร่า ภารกิจ อนุรักษ์ป่าชายเลน ปลูกต้นโกงกาง 6,000 ต้นให้สำเร็จ ออกอากาศ 7 เม.ย.2550 V5 : แพทย์อาสา (สาธารณสุข) ผู้ปฏิบัติภารกิจ จุ้มจิ้ม-มิว-มิ้น ภารกิจ ดูแลผู้ห่างไกลร่วมกับหน่วยแพทย์เคลื่อนที่ พอ.สว.เพื่อให้ชาวบ้านได้รับประโยชน์มากที่สุด ออกอากาศ 10 มี.ค.2550 V6 : รับบริจาคดวงตา (คนพิการ) ผู้ปฏิบัติภารกิจ อ๊อฟ1 พัดชา ตูน ภารกิจ รู้จักการเป็นผู้ให้ ร่วมแบ่งปันน้ำใจ แด่ผู้พิการทางสายตา กับการมอบแสงสว่าง ให้กลับคืนมาอีกครั้ง ด้วยการขอรับบริจาคดวงตาจำนวน 800 คู่ เพื่อมอบให้กับศูนย์ดวงตาสภากาชาดไทย ออกอากาศ 17 ก.พ.2550 V7 : หน่วยอาสากู้ภัย (สังคม) ผู้ปฏิบัติภารกิจ น้ำตาล-กุ๊กไก่-โด่ง ภารกิจ เสียสละเพื่อสังคม อุทิศตนกับหน่วย อปพร. ออกอากาศ 17 มี.ค.2550 V8 : ศิลปินเปิดหมวก (เร่ร่อน) ผู้ปฏิบัติภารกิจ บอย2-บอย3 ภารกิจ ไร้เงิน ไร้โอกาส ไร้ที่พึ่ง แต่ไม่ไร้น้ำใจ ให้ทั้ง2ใช้ชีวิตเร่ร่อน 1 วัน ด้วยเงินติดตัวคนละ 40 บาท และเล่นดนตรีเปิดหมวกเพื่อช่วยเหลือผู้ยากไร้ ออกอากาศ 10 มี.ค.2550 V9 : สืบสานวัฒนธรรมไทย (วัฒนธรรมไทย) ผู้ปฏิบัติภารกิจ ซีแนม-พาส-ก้อ ภารกิจ ทั้ง 3 คน สืบสานและสร้างสรรค์ศิลปวัฒนธรรมไทย ผ่านเครื่องดนตรีพื้นบ้านอีสาน ในระยะเวลา 2คืน 3วันให้สำเร็จ ออกอากาศ 27 ม.ค.2550 V10 : เด็กด้อยโอกาส ผู้ปฏิบัติภารกิจ ปอ-โอ๋-ลูกตาล3 ภารกิจ ความรัก ความเข้าใจและให้โอกาส ร่วมแบ่งปันความรักและโอกาส แก่เด็กด้อยโอกาส ณ.บ้านโฮมฮัก จังหวัด ยโสธร เป็นเวลา 3 วัน 2 คืน ออกอากาศ 30 มี.ค.2550 V11 : ปฏิบัติธรรม บำรุงศาสนา (ศาสนา) ผู้ปฏิบัติภารกิจ แหม่ม-มาย-บรูน่า ภารกิจ อุทิศชีวิต 3 วัน 2 คืน ทุกวินาที เพื่อศาสนา ออกอากาศ 10 ก.พ.2550 V12 : ผู้ประสบภัยน้ำท่วม (อุทกภัย) ผู้ปฏิบัติภารกิจ นุ่น-โจ-ตุ้ย ภารกิจ ซึมซับ รับรู้ ฟื้นฟูผู้ประสบภัยให้ดีดังเดิม ออกอากาศ 20 ม.ค.2550โครงการอื่นโครงการอื่น. - โครงการ เรียนรู้เศรษฐกิจพอเพียง (2552) - AF4 โครงการชุมชนพอเพียงหน่วยอนุรักษ์และการจัดการต้นน้ำพะโต๊ะ จ.ชุมพร (Change & Share) - AF5 โครงการมูลนิธิขวัญข้าว จ.สุพรรณบุรี (Rice For Life) - AF6 โรงเรียนลำปลายมาศพัฒนา จ.บุรีรัมย์ (live & learn)- โครงการ รวมพลังพอเพียง (2553) - สวนยายดา จ.ระยอง จีน AF1:ตุ้ย AF3:กี๋ AF5:ซานิ-แท็บบี้ AF6 - เกาะพิทักษ์ จ.ชุมพร โจ-ว่าน-ลูกตาล AF2:มิ้น-ก้อ AF3 - มูลนิธิข้าวขวัญ จ.สุพรรณบุรี ต้อล AF4:แต็บ-ว่าน-หนิม-พริ้ง AF5 - ป่าชายเลน คลองโคน จ.สมุทรสงคราม อ๊อฟ AF2:มิวสิก-ปอง AF4:ปั้ม AF5:อ๊อฟ AF6</doc>
