<doc id="256910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256910" title="โรงเรียนมหาจักรการศึกษา">โรงเรียนมหาจักรการศึกษา SAE Institute (SAE ย่อมาจาก School of Audio Engineering) ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2519 โดย Dr.Tom Misner ซึ่งเป็น Sound Engineer, Record Producer และนักธุรกิจ สถาบันนี้เปิดสอนในสาขาวิชา Audio Engineering และ Digital Film Making SAE เป็นสถาบันที่เปิดสอนในสาขาวิชานี้ที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยมี 51สาขา อยู่ใน 22ประเทศทั่วโลก โดยใช้เวลา 2ปีในการเรียนระดับปริญญาซึ่งเป็นปริญญาที่ได้รับการรับรองจาก Middlesex University ประเทศอังกฤษ  และSouthern Cross University  ประเทศออสเตรเลีย  สถาบัน SAE ประเทศไทย อีกชื่อหนึ่งคือ โรงเรียนมหาจักรการศึกษา เปิดครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2545 โดยหลักสูตรที่เปิดนี้มีทั้งหลักสูตร International ใช้ภาษาอังกฤษในการเรียนการสอน และหลักสูตรภาษาไทย ซึ่งเป็นหลักสูตรการเรียนการสอนที่มีมาตรฐานเดียวกันทั่วโลก หลักสูตรที่สถาบัน SAE ประเทศไทยเปิดสอน ได้แก่- Diploma in Audio Engineering (Sound Engineering, Audio Technology, Audio Production) - Diploma in Digital Film Making (Film Production, Filmmaking Technology & Production) - BA (Hons) Degree in Recording Arts - BA (Hons) Degree in Film Making - Certificate in Electronic Music Production (Electronic Music Producer, EMP) - Certificate in Disc Jockeying (Club DJ) - Specialized Corporate Training- Digidesign Protool - Live Sound Reinforcement - Audio Post Production</doc>
