<doc id="256914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256914" title="บี'เดย์แอนโทโลจีวิดีโออัลบั้ม">บี'เดย์แอนโทโลจีวิดีโออัลบั้ม บี'เดย์แอนโทโลจีวิดีโออัลบั้ม () คืออัลบั้มวิดีทัศน์ของบียอนเซ่ โนวส์ นักร้องสาวเพลงอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน ได้ออกวางจำหน่ายพร้อมกับ บี'เดย์ ฉบับดีลักซ์ เมื่อวันที่3 เมษายน พ.ศ. 2550 บี'เดย์แอนโทโลจีวิดีโออัลบั้ม เคยเป็นสินค้าพิเศษของวอลมาร์ตในสหรัฐอเมริกา แต่ในปัจจุบันได้จำหน่ายในร้านค้าอื่นๆ ดีวีดีนี้ประกอบด้วยมิวสิกวิดีโอที่ได้ถ่ายทำไปแล้วเพื่อโปรโมทซิงเกิลจากอัลบั้ม ("เดจาวู", "ริงดิอลาร์ม", "อีเรเพลสอเบิล", และ "ลิสเซน") ในมิวสิกวิดีโอที่จะเพิ่มเข้าไปในดีวีดีนี้ บียอนเซ่ได้ไปบันทึกวิดีโอมากมายกับเพลงที่เหลืออยู่หรือเพลงทุกเพลงในอัลบั้ม บี'เดย์ แต่ว่าไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลง "รีเสนต์เมนต์" ในดีวีดี และอัลบั้มนี้มีระดับยอดขาย 2x แพลตินัม ซึ่งจัดระดับโดยสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริการายชื่อเพลง</doc>
