<doc id="256942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=256942" title="พันโนเนีย">พันโนเนีย พันโนเนีย () เป็นจังหวัดโบราณแห่งหนึ่งของจักรวรรดิโรมันที่ทางตอนเหนือและตะวันออกมีแม่น้ำดานูบเป็นเขตแดน ติดต่อไปทางตะวันตกจนถึงนอริคัมและอิตาลีตอนเหนือ ทางด้านใต้เป็นดัลเมเชียและมีเชียตอนเหนือ พันโนเนียตั้งอยู่ในบริเวณที่ในปัจจุบันคือทางครึ่งตะวันตกของฮังการีและบางส่วนของออสเตรีย โครเอเชีย เซอร์เบีย สโลวีเนีย สโลวาเกีย และบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ปัจจุบันคำว่า "พันโนเนีย" มักจะใช้กับบริเวณที่เรียกว่าทรานส์ดานูเบียในฮังการี หรือที่ง่าย ๆ คือฮังการีทั้งประเทศ</doc>
