<doc id="257024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257024" title="มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ">มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ () เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 2 ของมาสค์ไรเดอร์เดนโอโดยนำไรเดอร์ในปี ค.ศ. 2008 อย่าง มาสค์ไรเดอร์คิบะ มาร่วมแสดงในภาพยนตร์เรื่องนี้ ออกฉายเมื่อวันที่ 12 เมษายน ค.ศ. 2008 ในประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบ วีซีดและดีวีดี โดยบริษัท ดรีมวิชั่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อพาสของรถไฟเดนใลเนอร์ซึ่งใชเดินทางไปอดีตถูกขโมยไป โนงามิ เรียวทาโร่ (มาสค์ใรเดอร์ เดนโอ) และทุกคนบนรถไฟ เดนไลเนอร์ ไม่ว่าจะเป็น โมโมทารอส อุราทารอส คินทารอส ริวทารอส นาโอมิ โคฮานะ และ โอนว์เนอร์ และ ซึซึกิ ตำรวจหน้าใหม่มาร่วมสืบคดีนี้ด้วย ขณะเดียวกันเนกะทารอส คนร้ายตัวจริงที่ขโมยเอาพาสรถไฟมาแปลงร่างเป็น เนกะเดนโอ ที่มีรูปร่างเหมือนเด็นโอซอร์ดฟอร์มอย่างกับแกะได้ร่วมมือกับคุโรกิผู้ต้องหาที่ตำรวจกำลังตามตัวจับอยู่ ตั้งองค์กรร้ายเพื่อจุดประสงค์ที่หากทำสำเร็จจะเดือดร้อนกันไปทั่วและในองกรค์นั้นได้มีซากุราอิ ยูโตะ (มาสค์ไรเดอร์ เซโรนอส )และเดเนบ ร่วมในองกรค์นั้นด้วยซากุราอิ ยูโตะ และ เดเนบ มาทำอะใรที่องค์กรนี้กันแน่ คุเรไน วาตารุ(มาสค์ใรเดอร์ คิบะ) จึงต้องลัดคิวออกมาช่วย เพื่อผนึกกำลังกำจัดเหล่าร้ายให้ได้ก่อนจะสายเกินแก้ตัวละครตัวละครในมาสค์ไรเดอร์เดนโอตัวละครในมาสค์ไรเดอร์คิบะอิมาจินแฟงไกอาตัวละครที่ปรากฏตัวในเรื่องเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงปิด - "Double-Action CLIMAX form" ร้องโดย โมโมทารอส , อุราทารอส ,คินทารอส, ริวทารอส และ เดเนบ</doc>
