<doc id="257013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257013" title="สงครามเท้าไฟ">สงครามเท้าไฟ สงครามเท้าไฟ เป็นรายการวาไรตี้คอนเทสต์โชว์ ออกอากากาศในปี 2550 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 16.00 - 17.00 น. ผลิตรายการโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (โหน่ง ชะชะช่า)ประวัติรายการ ประวัติรายการ. รายการสงครามเท้าไฟเป็นรายการวาไรตี้คอนเทสต์โชว์ เป็นการประกวดการเต้นของระดับอุดมศึกษา (มหาวิทยาลัย) ทั่วประเทศเพื่อชิงความเป็นหนึ่งของรายการสงครามเท้าไฟ รับถ้วยรางวัลและทุนการศึกษามูลค่า 100,000 บาทจากทางรายการกติกาของรายการ กติกาของรายการ. ในรายการ สงครามเท้าไฟ แบ่งระดับการเต้นของอุดมศึกษา (มหาวิทยาลัย) ทั้งหมด 4 ซีซั่นๆ ละ 12 สถาบัน รวมทั้งหมด 48 สถาบันมาประกวดเต้นประชันกันโดยผู้ชนะเลิศในแต่ละซีซั่นได้รับทุนการศึกษามูลค่า 100,000 บาท พร้อมถ้วยรางวัลจากทางรายการ ซึ่งตามความจริงแล้วคือ 1,000,000 บาท แต่เนื่องจากรายการไม่ประสบผลสำเร็จอย่างที่คิดจึงตัดเงินรางวัลลง</doc>
