<doc id="257014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257014" title="มาสค์ไรเดอร์เดนโอ โอเรทันโจ!">มาสค์ไรเดอร์เดนโอ โอเรทันโจ! มาสค์ไรเดอร์เดนโอ โอเรทันโจ! () เป็นภาพยบนตร์จากซีรีส์มาสค์ไรเดอร์เดนโอ ออกฉายเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม ค.ศ. 2007เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "เดนไลเนอร์" รถไฟแห่งกาลเวลาที่สามารถเดินทางไปในช่วงเวลาต่างๆของเดนโอ ได้ถูกกาโอช่วงชิงไป และเรียวทาโร่ยังถูกกาโอทำร้ายจนสูญเสียความทรงจำ ก่อนที่เรียวทาโร่จะได้พบกับตัวเองในตอนวัยเด็ก ขณะเดียวกันกับยูโตะที่เข้ามาช่วย ก็ไล่ตามเดนไลเนอร์จนมาถึงยุคเอโดะ เรียวทาโร่ ฮานะ และ โมโมทารอส จึงคิดที่จะชิงเดนไลเนอร์กลับคืนมาพร้อมกับเพื่อนๆ ที่อยู่ในนั้นตัวละครตัวละครในภาพยตร์อิมาจินอิมาจินในทีวีซีรีส์อิมาจินในภาพยนตร์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ประกอบภาค Movie - "Yume de Aeta nara..." ร้องโดย 175R (ใช้ในฉบับภาพยนตร์ภาค Ore Tanjou!!)</doc>
