<doc id="257057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257057" title="ธีร์ อริยฤทธิ์วิกุล">ธีร์ อริยฤทธิ์วิกุล ธีร์ อริยฤทธิ์วิกุล หรือชื่อเดิมคือ อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล และ ปณต บุญก่อ เกิดวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนอัสสัมชัญ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กลุ่มวิชาโค้ชและจิตวิทยาการกีฬา เริ่มเข้าวงการจากการเข้ารอบ 50 คน หนุ่มโสดคลีโอปี 2009 ผลงานล่าสุด คือ ภาพยนตร์เรื่อง "ทองสุก 13" รับบท แจ็คการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา - โรงเรียนอัสสัมชัญ - คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - เดินแบบ, ถ่ายแบบนิตยสารนิตยสาร. - หนังสือ b2mmagazine - CENTERPOINT vol. 1 no. 38 March 2010 - เธอกับฉัน vol. 27 no. 603 June 2010โฆษณา โฆษณา. Biore คู่กับ เรย์ แมคโดนัลด์มิวสิกวิดีโอละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - วัยป่วน ก๊วนล่าฝัน - มหาชน เดอะชีรี่ส์ ช่อง 3 - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ (รับเชิญตอน เพื่อนข้างห้อง) 25 พฤศจิกายน 2554 - จุดนัดภพ (รับเชิญตอน คดีปริศนาของหมวดบู๊ (1), คดีปริศนาของหมวดบู๊ (2) ) 15 ธันวาคม 2555 - ใต้ร่มใบภักดิ์ รับบทเป็น ไววิทย์ (2556) - เกมริษยา (Office Syndrome) รับบทเป็น ภาคิน เชี่ยวชาญกิจ (น็อต) (2557) - Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Perfect Match แฟนฉัน! รับประกันความเพอร์เฟ็กต์ รับบทเป็น ริว (2558) - อัศจรรย์คุณครูเทวดา รับบท คุณครูทัศ (2558) - มิติรัก ผ่านเลนส์สองเราบนผิวโลก พีพีทีวี (2559) รับบท นนท์ - นายยิ้มมะยมหวานภาพยนตร์พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ TEEN O’CLOCK ทางTRUE MUSIC ช่อง 56 - พิธีกรรายการ BANGKOKSEOUL ช่อง 5 - พิธีกรรายการ Bang room ทาง BANG CHANNEL - พิธีกรรายการ WAKE CLUB ช่อง 5 - พิธีกรรายการ iStudio True moveH 3G ช่องทรูอินไซด์ - พิธีกรรายการ ดวลวาทะ The Arena Thailand ซีซั่น 2 - พิธีกรรายการ follow me ช่อง 5 - พิธีกรรายการ whappening ช่อง one hd - พิธีกรรายการ รถโรงเรียน ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - พิธีกรรายการ Voice Master เสียง สื่อ คิด ช่อง Voice TV - พิธีกรรายการ 25 ให้ ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - พิธีกรรายการ เชฟชนเชฟ ช่อง Thai PBSกรณีทำร้ายร่างกาย กรณีทำร้ายร่างกาย. ในวันที่ 6 พฤศจิกายน 2559 ในสื่อสังคมออนไลน์ได้มีการเผยแพร่วิดีโอที่น็อตกำลังทำร้ายชายคนหนึ่งจนได้รับบาดเจ็บบริเวณใบหน้าด้วยความโกรธและยังบังคับชายคนนั้นให้กราบรถด้วย ซึ่งสาเหตุเกิดจากการที่ชายคนดังกล่าวได้ขับรถจักรยานยนต์เฉี่ยวชนรถยนต์ของน็อตจนไฟท้ายด้านซ้ายแตก เหตุการณ์ดังกล่าวทำให้เกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์ในแง่ลบถึงการกระทำของน็อต และเป็นที่มาของวลี "กราบรถกู" ส่งผลให้จีเอ็มเอ็มทีวี ซึ่งเป็นต้นสังกัดยกเลิกสัญญาการเป็นพิธีกรและนักแสดงในวันที่ 7 พฤศจิกายน 2559 สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอสประกาศระงับการออกอากาศผลงานของน็อตทั้งหมด รวมไปถึงสมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทยที่ได้มีการยึดรางวัลคนไทยตัวอย่างประจำปี 2559 คืน ต่อมาในวันที่ 27 พฤศจิกายน 2559 น็อตได้เข้าพิธีอุปสมบท ณ ศูนย์วิปัสสนาสากลไร่เชิญตะวัน จังหวัดเชียงราย โดยมีพระมหาวุฒิชัย วชิรเมธี เป็นพระอุปัชฌาย์ นับเป็นการบวชครั้งที่สองหลังจากการบวชครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน 2553 และได้ลาสิกขาในวันที่ 14 ธันวาคม 2559 ซึ่งน็อตได้ให้เหตุผลว่าไม่มีเจตนาหลบหนีคดี แค่อยากบวชเรียนเท่านั้น วันที่ 16 พฤษภาคม 2560 คู่กรณีที่เคยถูกน็อตทำร้ายจนบาดเจ็บพร้อมกับแม่ของเขาได้ออกรายการ ต่างคนต่างคิด ทางช่องอมรินทร์ทีวี ยืนยันว่าไม่เคยได้รับการเยียวยาจากทางน็อต ไม่เคยแม้แต่มาเยี่ยมหรือโทรศัพท์หาสักครั้ง เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2560 น็อตเดินทางมาศาลอาญากรุงเทพใต้ เพื่อไกล่เกลี่ยข้อพิพาทคดีทำร้ายร่างกายคู่กรณีที่ขี่รถจักรยานยนต์เฉี่ยวชนกับรถมินิคูเปอร์ของน็อต โดยทางคู่กรณีของน็อตเดินทางเข้ายื่นคำร้องขอเป็นโจทย์ร่วมกับอัยการ ฟ้องร้องน็อตคดีทำร้ายผู้อื่นจนได้รับอันตรายสาหัส ซึ่งคู่กรณี กล่าวว่า เตรียมทำจมูกรอบที่ 3 เนื่องจากจมูกยังเบี้ยวจากเหตุที่ถูกนาน็อตทำร้ายร่างกาย โดยที่ผ่านมาไม่เคยได้รับเงินค่าชดเชยจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น สุดท้ายการไกล่เกลี่ยระหว่างน็อตกับคู่กรณี จบลงด้วยดี โดยน็อตเสนอช่วยเหลือค่าทำจมูกใหม่ 1.8 แสนบาท ให้กับคู่กรณีและน็อตขอโอกาสกลับเข้ามาทำงานในวงการอีกครั้ง พร้อมยกกรณีดังกล่าวเป็นอุทาหรณ์</doc>
