<doc id="257077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257077" title="เบลล่า สวอน">เบลล่า สวอน อิซาเบลลา "เบลล่า" มารี สวอน () ต่อมาคือ เบลล่า คัลเลน () เป็นนางเอกในนิยายชุด Twilight Saga ของนักเขียนสเตฟานี่ เมเยอร์ เป็นผู้เล่าเรื่องในมุมมองของตนเองในนิยายทุกภาคของ Twilight ยกเว้นในตอน Midnight Sun ที่เล่าโดยมุมมองของเอ็ดเวิร์ด เป็นลูกสาวคนเดียวของชาลี สวอน หัวหน้าตำรวจในเมืองฟอร์คส รัฐวงชิงตัน แม่ของเธอเรเน่ แต่งงานใหม่กับฟิล หนุ่มนักเบสบอล เธอต้องการให้แม่มีความสุขโดยการที่เธอต้องมาอยู่กับพ่อ และนั่นทำให้เธอได้พบกับ เอ็ดเวิร์ด คัลเลน แวมไพร์หนุ่มรูปงาม และเพื่อนเก่าสมัยเด็ก เจคอบ แบล็ก มนุษย์หมาป่า ในภาค 3 ของนิยายชุด Twilight ได้เริ่มต้นเรื่องราวเกี่ยวกับรักสามเส้าระหว่างเธอ เอ็ดเวิร์ด และเจคอบ</doc>
