<doc id="257216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257216" title="ชิน คาเมนไรเดอร์ โปรล็อก">ชิน คาเมนไรเดอร์ โปรล็อก ชิน คาเมนไรเดอร์โปรล็อก () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์คาเมนไรเดอร์ ลำดับที่ 11 โดยถูกจัดเป็นภาพยนตร์วิดีโอโดยเนื้อหาเป็นการนำเสนอเกี่ยวกับคาเมนไรเดอร์ที่แท้จริง ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คาซามาสึริ ชิน เป็นอาสาสมัครในการทดลองมนุษย์ดัดแปลงทางชีวะภาพที่มีเบื้องหลังแอบแฝง ด้วยการผ่าตัดพันธุกรรมของตั๊กแตน เพื่อช่วยเหลือผู้คนให้รอดจากการฆ่าโดยปีศาจตัวละคร ตัวละคร. เรื่องนี้ รู้สึกว่าจะมีตัวประกอบที่หน้าตาเหมือน อ.โชทาโร่ อิชิโนะโมะริ แสดงด้วยนะครับ</doc>
