<doc id="257382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257382" title="สามพลังป่วนพิทักษ์โลก">สามพลังป่วนพิทักษ์โลก สามพลังป่วนพิทักษ์โลก () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวตลกและต่อสู้ แต่งเรื่องและวาดภาพโดย ทากาชิ ชิอินะ มีเนื้อหาเกี่ยวกับโลกในยุคอนาคต ที่ประชากรของ "เอสเปอร์" หรือ ผู้ใช้พลังจิต เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว และได้มีการตั้งองค์กรณืขึ้นมาควบคุมดูแลเอสเปอร์ โดยในญี่ปุ่นได้มีเอสเปอร์เลเวล 7 ถึง 3 คน และทั้ง 3 คนเองก็ยังเป็นเด็กอยู่ด้วย นอกจากนี้ยังเป็นปัญหาระหว่างเอสเปอร์และคนธรรมดาเกิดขึ้นอยู่ตลอดเวลา ปัจจุบันตีพิมพ์ลงในนิตยสาร โชเน็งซันเดย์ ในญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง และ นีออซ ในไทยโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ และมีจำหน่ายในรูปของเกมบนเครื่องนินเทนโดดีเอส 1 เกมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มินาโมโตะ โคอิจิ นักวิจัยแห่งองค์กรณ์ควบคุมเอสเปอร์ หรือ บาเบล (B.A.B.E.L. ย่อมาจาก Base of Backing ESP Laboratory) ได้จับพลัดจับผลูมาเป็นผู้ดูแลเอสเปอร์ลเวล 7 ที่มีแค่ 3 คนจากทั่วประเทศ นั่นคือ อาคาชิ คาโอรุ, โนงามิ อาโออิ และ ซันโนมิยะ ชิโฮะ ทั้งสามอายุ10ขวบ มีนิสัยเอาแต่ใจตนเองอย่างที่สุด และยังได้รับการตามใจมากไปตั้งแต่เด็ก แต่ว่าเขาก็รักเด็กๆพวกนั้นมา เพราะตนเองก็เคยประสบชีวิตแบบเดียวกันมาก่อนนั่นเอง มินาโมโตะได้รับคำพยากรณ์มาว่า เด็กทั้งสามจะเป็นผู้นำของเหล่าเอสเปอร์ที่คิดทำลายเหล่าผู้คนธรรมดา และเขายังเป็นผู้สังหารคาโอรุด้วยมือของตนเอง คำทำนายนั้นทำให้มินาโมโตะพยายามจะเปลี่ยนอนาคตให้ได้และตัดสินใจดูแลพวกเด็กๆต่อไปโดยปิดบังเรื่องคำทำนายไว้ ทีมThe Childrenได้พบกับ เฮียวบุ เคียวสุเกะ ผู้นำกลุ่มแพนโดร่า ที่หวังจะให้เด็กๆทั้งสามย้ายมาอยู่ฝ่ายเดียวกับตน และยังต้องต่อสู้กับกลุ่มแบล็คแฟนธ่อมที่ล้างสมองเอสเปอร์เพื่อนำมาใช้เป็นอาวุธสงครามอีกด้วย ช่วงสุดท้ายของภาคประถมมินาโมโตะได้กลายเป็นเด็กทั้งร่างกายและความทรงจำจากการไปพัวพันคดีบางอย่างโดยบังเอิญ และถูกเฮียวบุล่อลวงให้ปฏิเสธการกลับไปเป็นเหมือนเดิม แต่คาโอรุ ชิโฮะและอาโออิ ได้เปิดใจมินาโมโตะในวัยเด็กได้สำเร็จและบอกว่าพวกเราจะเป็นผู้ใหญ่ไล่ตามคุณไปเอง เมื่อเข้าภาค ม.ต้น คาโอรุเริ่มรู้ว่าตนเองชอบมินาโมโตะมากกว่าแต่ก่อน และผลจากการไล่ล่ากลุ่มแพนโดร่า ทำให้ความลับเรื่องคำทำนายที่มินาโมโตะพยายามปิดบังไว้ถูกเด็กทั้งสามล่วงรู้จนได้ แต่ทั้งสามก็เข้าใจความรู้สึกของมินาโมโตะที่อยากปิดบังไว้ พวกเด็กๆได้รู้จักกับเพื่อนร่วมชั้นคนใหม่ชื่อยูริ ซึ่งตัวจริงของเธอคือผู้มีพลังล้างสมองของแบล็กแฟนธ่อม และฟีเธอร์ที่ข้ามกาลเวลามาจากอนาคต ได้บอกเล่าถึงความจริงที่เกิดขึ้นในอนาคตว่าตัวการของสงครามคือแบล็กแฟนธ่อมที่นำโดยชายที่ชื่อกิลเลี่ยม มินาโมโตะได้รู้ภายหลังว่าฟีเธอร์คือตัวตนที่เกิดจากพลังของเด็กทั้งสามและยูริที่มาจากอนาคตจึงมีจิตใจของเด็กๆทั้งสี่ติดมาด้วย พวกคาโอรุและกลุ่มแพนโดร่าได้ร่วมมือกันบุกฐานทัพของแพนโดร่าเพื่อช่วยเหลือยูริ และสามารถทำให้แบล็กแฟนธ่อมล่มสลายไปได้สำเร็จ ฟีเธอร์ได้บอกให้มินาโมโตะรู้ก่อนจากไปว่าอนาคตได้เปลี่ยนไปแล้ว พวกเด็กๆในตอนนี้อาจจะไม่เลือกทางเดียวแบบอนาคตเดิมแต่สงครามระหว่างเอสเปอร์กับมนุษย์ธรรมดาจะต้องเกิดขึ้นในวันหนึ่ง เปิดฉากภาค ม.ปลาย ด้วยเพื่อนร่วมชั้นคนใหม่ที่เคยถูกThe Childrenช่วยชีวิตไว้เมื่อวัยประถม ได้ปรากฏตัวขึ้นพร้อมประกาศคำสารภาพรักกับคาโอรุต่อหน้ากลุ่มบาเบล...ตัวละครหลักมังงะ มังงะ. ปัจจุบันมี 39 เล่มยังไม่จบ ซึ่งจะแบ่งเนื้อหาเป็น 2 ภาคคือ ภาคประถม และภาค ม.ต้น สำหรับภาค ม.ปลายเพิ่งเริ่มภาคจึงยังไม่ได้รวมเล่ม- ภาคประถม เล่ม 1-15- ภาค ม.ต้น เล่ม 16-39อะนิเมะ อะนิเมะ. ปัจจุบันมีแค่ 2 ภาค และ OVA อีก 1 ตอน ดังนี้- Zettai Karen Children : Psychic Squad เป็นภาคแรกที่จบลงตอนเด็กทั้งสามจบชั้นประถม - Zettai Karen Children : Psychic Squad OVA ตอนพิเศษเนื้อหาอยู่ในช่วงที่เด็กทั้งสามอยู่ชั้น ม.ต้น - Zettai Karen Children : The Unlimited - Hyōbu Kyōsuke ภาคSide Story ที่มีเฮียวบุ เคียวสุเกะเป็นตัวเอกเพลง เปิด - ปิดใน สามพลังป่วนพิทักษ์โลกอัลบั้มใน สามพลังป่วนพิทักษ์โลกเพลง เปิด - ปิดใน สามพลังป่วนพิทักษ์โลก. อัลบั้มใน สามพลังป่วนพิทักษ์โลก. - Over The Future อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย Karen Girl's - Zettai love x love Sengen!! อัลบั้มเพลงปิดเพลงแรก ขับร้องโดย อายะ ฮิราโนะ, เรียวโกะ ชิราอิชิ และ ฮารุกะ โทมัตสึ - DATTE Daihonmei อัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดย อายะ ฮิราโนะ, เรียวโกะ ชิราอิชิ และ ฮารุกะ โทมัตสึ - MY WINGS อัลบั้มเพลงเปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดย Karen Girl's - Break+Your+Destiny อัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สาม ขับร้องโดย ยูอิจิ นากามูระ, โคจิ ยูสะ และ คิโช ทานิยามะ - Soushunfu อัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สี่ ขับร้องโดย อายะ ฮิราโนะ, เรียวโกะ ชิราอิชิ และ ฮารุกะ โทมัตสึอัลบั้มใน สามพลังป่วนพิทักษ์โลก OVAอัลบั้มใน สามพลังป่วนพิทักษ์โลก OVA. - ☆Seventh★Heaven☆ อัลบั้มเพลงปิด ขับร้องโดย อายะ ฮิราโนะ, เรียวโกะ ชิราอิชิ และ ฮารุกะ โทมัตสึ - …Out of control… อัลบั้มเพลงประกอบ ขับร้องโดย ยูอิจิ นากามูระ, โคจิ ยูสะ และ คิโช ทานิยามะเกร็ดเกร็ด. - หลายครั้งที่ตัวละครจากเรื่องฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน มักไปปรากฏในมังงะและอะนิเมะของเรื่องนี้ ซึ่งบางครั้งก็เป็นเพียงมุขตลกเฮฮา แต่บางครั้งก็ถึงขั้นเป็นจุดสำคัญของตอนนั้นๆเลยทีเดียว - ในช่วงหลัง มังงะและอะนิเมะของเรื่องนี้มักจะล้อเลียนเรื่องอื่นๆมากมาย จนใกล้เคียงกับเรื่องฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - อะนิเมะนั้นถูกดัดแปลงจากอะนิเมะค่อนข้างมากและลดทอนความรุนแรงลงจากในมังงะเพื่อให้ฉายทางTVได้ ทำให้หลายบทต้องถูกตัดออกไปอย่างน่าเสียดาย และบรรยากาศจึงไม่ซีเรียสเท่ามังงะ</doc>
