<doc id="257420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257420" title="คาโรไลน์ วอซเนียคกี">คาโรไลน์ วอซเนียคกี คาโรไลน์ วอซเนียคกี เป็นนักเทนนิสชาวเดนมาร์ก เกิดวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 วอซเนียคกี ขึ้นเป็นนักเทนนิสมืออันดับ 1 ของโลกของดับเบิลยูทีเอในวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2010 และจบปี 2010 ด้วยการเป็นอันดับ 1 ของโลกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปีเตอร์และแอนนาพ่อและแม่ของวอซเนียคกีเป็นคนเชื้อสายโปแลนด์ โดยวอซเนียคกีฝึกสอนโดยพ่อของเธอ ปีเตอร์ ในอดีตพ่อและแม่ของเธอเป็นนักกีฬา แอนนาเป็นนักวอลเลย์บอลทีมโปแลนด์ ส่วนปีเตอร์เล่นฟุตบอลอาชีพที่เยอรมนี โดยครอบครัววอซเนียคกีย้ายมาอยู่ที่เดนมาร์กเมื่อพ่อของเธอ ถูกซื้อตัวไปเล่นฟุตบอลอาชีพที่เดนมาร์ก แพทริก วอซเนียคกี (Patrik Wozniacki) พี่ชายของเธอคือนักฟุตบอลอาชีพจากสโมสร BK Frem ในเดนมาร์ก ในส่วนของกิจวัตรประจำวันของเธอคือ เล่นแฮนด์บอล ฟุตบอล ว่ายน้ำ และเล่นเปียโน เธอประกาศหมั้นกับแฟนหนุ่มของเธอนักกอล์ฟระดับโลก Rory McIlroy ในทวิตเตอร์ของเธอในวันที่ 31 ธันวาคม 2013 .เทนนิสระดับเยาวชน เทนนิสระดับเยาวชน. วอซเนียคกีชนะแกรนด์สแลมระดับเยาวชมาหลายรายการ อาทิ แชมป์เยาวชนหญิงเดี่ยวในปี 2006 และแชมป์โอเรนจ์โบวล์ในปี 2005 วอซเนียคกีเริ่มเล่นใน WTA Tour ครั้งแรกที่รายการ ซินซินเนติ ในวันที่ 19 กรกฎาคม 2005 แต่พ่ายแพ้ให้กับ แพตตี้ ชไนเดอร์ มือวางอันดับ 1 ในขณะนั้น ในรอบแรกค.ศ. 2009 ค.ศ. 2009. ในการแข่งขันเทนนิสแกรนด์สแลม คาโรไลน์ วอซเนียคกีเป็นมือวางอันดับ 9 โดยชนะทั้ง มือวางอันดับ 6 และ อดีตแชมป์ปี 2006 จากรัสเซียในรอบที่ 4, เมลานี อูแด็ง ดาวรุ่งจากสหรัฐอเมริกาในรอบก่อนรองชนะเลิศ และ ม้ามืดจากเบลเยียม ในรอบรองชนะเลิศ ผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศในระดับแกรนด์สแลม โดยแพ้ให้กับ คิม ไคลจ์สเตอร์ส 5-7, 3-6 การแข่งขัน ที่กรุงโดฮา ซึ่งเป็นรายการสุดท้ายของปี วอซเนียคแพ้ให้กับ เซเรนา วิลเลียมส์ ในรอบรองชนะเลิศ 4-6, ก่อนที่ วอซเนียคกีจะขอถอนตัว หลังจากที่เซเรนานำอยู่ 1-0 เกมในเซตที่สอง จบการแข่งขันฤดูกาลแข่งขันปี 2009 วอซเนียคกีปิดอันดับโลกที่มืออันดับ 4 ของโลก สถิติชนะแพ้ 67-24 และทำเงินได้ถึง 2,371,550 ดอลลาร์สหรัฐสถิติการแข่งขันอาชีพแกรนด์สแลม หญิงเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (1)ดับเบิลยูทีเอทัวร์ แชมป์เปียนชิพ รอบชิงชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (1)ดับเบิลยูทีเอทัวร์ รอบชิงชนะเลิศทุกรายการประเภทเดี่ยว (24)ชนะเลิศ (19)รองชนะเลิศ (10)ประเภทคู่ (3)ชนะเลิศ (2)รองชนะเลิศ (1)ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพในรายการสำคัญ ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพในรายการสำคัญ. ตารางนี้จะช่วยอธิบายความหมายของแต่ละข้อความรวมทั้งอักษรย่อประเภทเดี่ยว</doc>
