<doc id="257541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257541" title="พุทธสาสนา">พุทธสาสนา หนังสือพิมพ์พุทธสาสนา (; ISSN : 0857409X) เป็นหนังสือพิมพ์รายตรีมาส (รายสามเดือน) สำหรับเผยแพร่หลักธรรมะต่าง ๆ ของชาวพุทธ ซึ่งเริ่มโครงการโดยท่านพุทธทาส ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2476 เรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน สำหรับชื่อหนังสือพิมพ์ พุทธสาสนา นั้น ทางผู้จัดพิมพ์ได้ใช้ ‘ส’ เป็นตัวสะกดโดยอิงมาจากภาษาบาลี ในช่วงแรกเริ่มมีท่านพุทธทาส กับท่านธรรมทาส พานิช เป็นนักเขียนหลัก และแบ่งเนื้อหาออกเป็นสามส่วน ซึ่งได้แก่ การแปลพระไตรปิฎกเป็นภาษาไทย, หลักธรรมะสำหรับใช้ปฏิบัติในชีวิตประจำวัน และรายงานข่าวสารด้านพุทธศาสนาทั่วโลกเนื้อหา เนื้อหา. ปัจจุบัน หนังสือพิมพ์พุทธสาสนา แบ่งคอลัมน์หลักออกเป็น 6 ส่วน ได้แก่1. ภาคความรู้ทั่วไป – รวมความรู้ทั่วไปอันเป็นประโยชน์ต่อเพื่อนมนุษย์ 2. ภาคพระไตรปิฎกแปล – นำเสนอเนื้อหาสำคัญบางส่วนจากพระไตรปิฎกให้ผู้สนใจได้ศึกษาและอ้างอิง 3. ภาคส่งเสริมปฏิบัติธรรม – เป็นเนื้อหาที่มุ่งเน้นภาคปฏิบัติเป็นสำคัญ 4. ภาค 102 ปี พุทธทาสภิกขุ – รวมเรื่องราวต่างๆเพื่อรำลึกถึงท่านพุทธทาส 5. ภาคธรรมาตา – รวมเนื้อหาอันเป็นประโยชน์สำหรับสตรีผู้ใฝ่ธรรม 6. ภาคคณะธรรมทาน – รวมสาระที่น่าสนใจจากกองบรรณาธิการผู้เขียนบทความ ผู้เขียนบทความ. หนังสือพิมพ์พุทธสาสนานั้น มีงานเขียนของนักเขียนที่น่าสนใจหลายท่าน อาทิ :- ท่านพุทธทาสภิกขุ - ธรรมทาส พานิช - สัญญา ธรรมศักดิ์ - พระพรหมคุณาภรณ์ (ป.อ. ปยุตฺโต) - พระไพศาล วิสาโล - นพ. ประเวศ วะสี - วิลาศ มณีวัต - ว.วชิรเมธีฐานข้อมูลห้องสมุด ฐานข้อมูลห้องสมุด. หนังสือพิมพ์พุทธสาสนา เป็นส่วนหนึ่งในฐานข้อมูลของห้องสมุดที่สำคัญหลายแห่ง อาทิ :- ห้องสมุดรัฐสภา - หอสมุดจอห์น เอฟ เคนเนดี้, มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์</doc>
