<doc id="257573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257573" title="เปาบุ้นจิ้น เทพผู้ทรงธรรม">เปาบุ้นจิ้น เทพผู้ทรงธรรม เปาบุ้นจิ้น เทพผู้ทรงธรรม เป็นละครชุดที่ออกฉายครั้งแรกในปี 2008 ทางช่องทีวีบีของไต้หวัน ในประเทศไทยสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำมาออกอากาศระหว่างวันที่ 30 กันยายน 2008 จนถึงวันที่ 11 มีนาคม 2009 (รวมถึงตอน หนูหยกขาวแผลงฤทธิ์ ในภาค 5 หนูยุทธจักร) ส่วนสิทธิจัดจำหน่ายเป็นของบริษัทโกลเดนทาวน์ฟิล์ม จำกัด (Golden Town Film) นอกจากนี้ ไทยรัฐทีวียังนำมาพากย์ใหม่ฉายซ้ำในชื่อ เปาบุ้นจิ้น ตำนานศาลไคฟง เมื่อปี 2015นักแสดงนักแสดง. - จิน เชาฉิน - ฟ่าน หงซวน - เหอ เจียจิ้ง - เจิ้ง เจียหยี - เฉิน ฮ่าวหมิน - กวาน หลี่เจี๋ย - เจียง หัว - ถัง เหวินหลง - หลง หลง - ฟู่ อี้เหว่ย - อู เชี่ยนเชี่ยน - ซุน เหย้าเวย - เฉิน เหยียนรายชื่อตอนรายชื่อตอน. - คดีที่ 01 ตอนที่ 01 - 12 สับเปลี่ยนพระโอรส - คดีที่ 02 ตอนที่ 13 - 24 ม้ามังกรขาว - คดีที่ 03 ตอนที่ 25 - 35 ผู้ตรวจการคนใหม่ - คดีที่ 04 ตอนที่ 36 - 48 ทองคำมรณะ - คดีที่ 05 ตอนที่ 49 - 61 ประหารราชบุตรเขย</doc>
