<doc id="257542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257542" title="ฮะรุกะ โทะมะสึ">ฮะรุกะ โทะมะสึ ฮะรุกะ โทะมะสึ (คันจิ: 戸松 遥) เป็นนักร้อง และ นักพากย์หญิงในประเทศญี่ปุ่น สังกัด Music Ray'nผลงานอะนิเมะโทรทัศน์ ผลงาน. อะนิเมะโทรทัศน์. ตัวหนา คือบทที่เป็นตัวเอก หรือตัวเด่นของเรื่อง20072007. - Bokurano รับบทเป็น ยามุระ ฟุตาบะ - Engage Planet Kiss Dum รับบทเป็น มายุระ (eps 1, 12) - Gakuen Utopia Manabi Straight! รับบทเป็น นักเรัยน - รับบทเป็น อังเดรย์ - Moetan รับบทเป็น คุโรอิ สุมิ - Shinkyoku Sōkai Polyphonica รับบทเป็น Corticarte Apa Lagranges - Sky Girls รับบทเป็น มากิฮาระ ยาโยอิ20082008. - คันนากิ รับบทเป็น นากิ - Kemeko Deluxe! รับบทเป็น M.M. - Kyōran Kazoku Nikki รับบทเป็น Senko Himemiya/Chika Midarezaki - กันดั้มดับเบิลโอ รับบทเป็น Mileina Vashti - Shina Dark รับบทเป็น Garlet Fey Sowauge - ทูเลิฟรู รับบทเป็น ลาล่า ซาตาริน เดวิลลูค - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก รับบทเป็น ซันโนมิยะ ชิโฮะ20092009. - รักสี่สีของนายซามูไร! รับบทเป็น อิคารุงะ อายาเมะ - Asura Cryin' รับบทเป็น มินาคามิ มิซาโอะ - Basquash รับบทเป็น Rouge - ครอสเกม รับบทเป็น สึชิมะ อาโอบะ - Shinkyoku Soukai Polyphonica Crimson S รับบทเป็น Corticarte Apa Lagranges - White Album รับบทเป็น มานะ มิซุกิ - CANAAN รับบทเป็น ยุนยุน - GA Geijutsuka Art Design Class รับบทเป็น ยามากุจิ คิซารากิ - Yoku Wakaru Gendai Mahō รับบทเป็น Yumiko Cristina Ichinose - Sora no Manimani รับบทเป็น มาคิตะ ฮิเมะ - Nyan Koi! รับบทเป็น คิริชิมะ อาคาริ และ โคโตเนะ - Seitokai no Ichizon รับบทเป็น คานาเดะ มิยาชิโระ20102010. - Durarara!! รับบทเป็น คามิจิกะ ริโอะ - Ladies versus Butlers! รับบทเป็น Hedyeh - Motto ToLOVEru -Trouble- รับบทเป็น ลาล่า ซาตาริน เดวิลลูค - รับบทเป็น น้องปลา (มิโกะทิศเหนือ) - Mitsudomoe as Hitoha Marui - นักเตะแข้งสายฟ้า รับบทเป็น คุโด ฟุยูกะ / อาโนะ ฟุยูกะ - Ichiban Ushiro no Dai Maou รับบทเป็น เทรุยะ เอย์โกะ - Shiki รับบทเป็น ชิมิซึ เมกุมิ20112011. - THE iDOLM@STER เป็น ฮิดากะ ไอ - Mitsudomoe เป็น มารุอิ ฮิโตฮะ - เป็น มาชู - Ano Hi Mita Hana no Namae o Bokutachi wa Mada Shiranai เป็น อันโจ นารุโกะ- ano natsu de matteru " เป็น "Takatsuki Ichika" - Hanasaku Iroha เป็น วาคุระ ยูอินะ - นักเตะแข้งสายฟ้า GO รับบทเป็น นิชิโซโนะ ชินสุเกะ, คุโด ฟุยูกะ20122012. - นักเตะแข้งสายฟ้า GO โครโน สโตน รับบทเป็น นิชิโซโนะ ชินสุเกะ - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ รับบทเป็น 'ยูกิ อาสึนะ'โอวีเอโอวีเอ. - Ichigo Mashimaro รับบทเป็น เด็กนักเรียนหญิง - Tales of Symphonia รับบทเป็น Girl (ep 3) - ทูเลิฟรู รับบทเป็น 'ลาล่า ซาตาริน เดวิลลูค - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก OVA รับบทเป็น ซันโนมิยะ ชิโฮะ (2010)วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - THE iDOLM@STER Dearly Star รับบทเป็น ฮิดากะ ไอ - THE iDOLM@STER 2 (PS3 version) DLC vol.3 รับบทเป็น ฮิดากะ ไอ - THE iDOLM@STER Gravure For You! vol.7 รับบทเป็น ฮิดากะ ไอ - THE iDOLM@STER Shiny TV DLC mini album vol.10 รับบทเป็น ฮิดากะ ไอ - THE iDOLM@STER One For All รับบทเป็น ฮิดากะ ไอ - Rune Factory 3 รับบทเป็น Ion - Arc Rise Fantasia รับบทเป็น Cecille - Valkyria Chronicles 2 รับบทเป็น Aliasดรามาซีดีดรามาซีดี. - Kyōran Kazoku Nikki รับบทเป็น Senko Himemiya/Chika Midarezaki - Blaue Rosen - ทูเลิฟรู รับบทเป็น ลาล่า ซาตาริน เดวิลลูคอื่นๆอื่นๆ. - เวิร์กกิง!! บทแมว รับบทเป็น มิยาโกชิ ฮานะ (อะนิเมะเอพริลฟูลส์ปี 2554) - เคียวริวเจอร์ รับบทเป็น อัศวินแห่งความปรีดา แคนดีรีลา</doc>
