<doc id="25750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25750" title="แมนจูเรีย">แมนจูเรีย แมนจูเรีย () เป็นแคว้นหนึ่งทางเอเชียตะวันออกเฉียงเหนือ ในบางบริบทอาจหมายถึงแคว้นหนึ่งของประเทศจีน (ปัจจุบันเรียกว่าจีนตะวันออกเฉียงเหนือ () ) หรือครอบคลุมถึงประเทศรัสเซีย ดินแดนนี้เป็นถิ่นอาศัยของชาวเซียนเปย์ ชาวชี่ตัน และชาวแมนจู (ชื่อแคว้นมาจากชื่อชนกลุ่มนี้) ซึ่งสถาปนารัฐของตนขึ้นหลายรัฐในดินแดนนี้ประวัติ ประวัติ. ในอดีต แมนจูเรียเป็นชาติเอกราชที่มีเชื้อสายชาวแมนจู มีอิทธิพลในประเทศจีนสมัยราชวงศ์ชิงหรือฉิง ซึ่งเป็นชาวต่างชาติที่มาปกครองจีน ต่อมาถูกกำจัดในข้อหาที่ทำให้ชาวจีนเดือดร้อน ไม่เอาใจใส่เท่าที่ควร องค์จักรพรรดิแห่งชิงก็ทรงสำราญพระราชหฤทัยแต่ในวังหลวง คนที่กำจัดคือ ดร.ซุน ยัตเซ็น แล้วสถาปนาจีนฮั่นขึ้นมาอีกครั้ง ต่อมาชาวญี่ปุ่นได้ปลดแอกแมนจูเรียโดยสถาปนาสาธารณรัฐแมนจูกัว ขึ้นมาทำให้จีนไม่พอใจเป็นอย่างมาก เพราะญี่ปุ่นใช้เป็นที่สะสมอาหารและอาวุธในการโจมตีจีน หลังจากสงครามโลกครั้งที่ 2 สิ้นสุดลง แมนจูเรียได้ถูกผนวกเป็นส่วนหนึ่งของจีนจนถึงปัจจุบัน</doc>
