<doc id="257679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257679" title="จักรพรรดินิโคลอส คานาบอส">จักรพรรดินิโคลอส คานาบอส จักรพรรดินิโคลอส คานาบอส () จักรพรรดินิโคลอสทรงได้รับเลือกให้เป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์เมื่อวันที่ 25 หรือ 27 มกราคม ค.ศ. 1204 โดยที่ประชุมสภาเซเนตไบแซนไทน์ (Byzantine Senate), นักบวช และมหาชนของคอนแสตนติโนเปิลในการเป็นปฏิปักษ์ต่อจักรพรรดิไอแซ็คที่ 2 อันเจลอสและอเล็กซิออสที่ 4 อันเจลอส นิโคลอส คานาบอสทรงเป็นขุนนางหนุ่มที่ได้รับเลือกหลังจากที่สภาพยายามสรรหาผู้ที่เหมาะสมอยู่สามวัน และไม่ทรงยอมรับผลการเลือกตั้ง แม้ว่าจะทรงได้รับเลือกโดยเสียงของผู้นิยมแต่ก็ไม่ทรงมีอำนาจเท่าใดนักไม่ทรงยอมออกจากอะยาโซเฟีย จักรพรรดิอเล็กซิออสที่ 5 ดูคาสผู้โค่นราชบัลลังก์ของจักรพรรดิไอแซ็คที่ 2 อันเจลอส และ จักรพรรดิอเล็กซิออสที่ 4 อันเจลอสทรงพยายามมอบตำแหน่งสำคัญในการบริหารให้แต่นิโคลอสก็ไม่ทรงยอมรับข้อตกลง เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์จักรพรรดิอเล็กซิออสที่ 5 ก็ทรงจับนิโคลอสคุมขังและสังหารในวันเดียวกันกับที่สังหารจักรพรรดิอเล็กซิออสที่ 4</doc>
