<doc id="25773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25773" title="สี่สุดยอดวรรณกรรมจีน">สี่สุดยอดวรรณกรรมจีน สี่สุดยอดวรรณกรรมจีน () คือนวนิยายของจีน 4 เรื่องซึ่งเหล่าบัณฑิตยอมรับว่าเป็นวรรณกรรมอันยิ่งใหญ่และมีอิทธิพลต่อวรรณกรรมเรื่องอื่นๆ ของประเทศ ประกอบด้วย- สามก๊ก (; ) - พ.ศ. 1873 (ค.ศ. 1330) - ซ้องกั๋ง (; ) - พ.ศ. 2116 (ค.ศ. 1573) - ไซอิ๋ว (; ) - พ.ศ. 2133 (ค.ศ. 1590) - ความฝันในหอแดง (; ) - พ.ศ. 2335 (ค.ศ. 1792) แต่บางคนก็นับ บุปผาในกุณฑีทอง (; , จินผิงเหมย (จีนกลาง), กิมปังบ๊วย (จีนแต้จิ๋ว)) เป็นวรรณกรรมคลาสสิกเรื่องที่ห้าด้วย ในช่วงปลายราชวงศ์หมิงถึงต้นราชวงศ์ชิง บุปผาในกุณฑีทอง นับว่าเป็นหนึ่งในสี่สุดยอดวรรณกรรมจีนร่วมกับนวนิยายอีกสามเรื่องแรก เรียกรวมกันว่า "สี่วรรณกรรมอันยิ่งใหญ่" (四大奇書，四大奇书) แต่ต่อมาเรื่อง บุปผาในกุณฑีทอง ถูกต่อต้าน รัฐบาลจีนจึงแบนนวนิยายเรื่องนี้เนื่องจากมีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับเซ็กซ์มากเกินไป และจัดให้ ความรักในหอแดง ขึ้นมาเป็นหนึ่งในสี่สุดยอดวรรณกรรมจีนแทนที่</doc>
