<doc id="257752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257752" title="จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 4">จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 4 จักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 4 (; , ) (ค.ศ. 652 – กันยายน ค.ศ. 685) คอนสแตนตินที่ 4 ทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ของราชวงศ์เฮราเคลียน ผู้ทรงครองราชย์ระหว่างปี ค.ศ. 668 จนเสด็จสวรรคตในเดือนกันยายน ค.ศ. 685 โดยมีพระราชโอรสจักรพรรดิจัสติเนียนที่ 2 ขึ้นครองราชย์ต่อจากพระองค์ ก่อนที่จะทรงเป็นจักรพรรดิด้วยพระองค์เองคอนสแตนตินที่ 4 ทรงเป็นจักรพรรดิร่วมกับพระราชบิดาตั้งแต่ปี ค.ศ. 654 และทรงเป็นจักรพรรดิด้วยพระองค์เองหลังจากที่พระราชบิดาถูกลอบปลงพระชนม์ในปี ค.ศ. 668</doc>
