<doc id="257786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257786" title="ฉัตรสุดา วงศ์ทองศรี">ฉัตรสุดา วงศ์ทองศรี ท่านผู้หญิงฉัตรสุดา วงศ์ทองศรี (นามเดิม: หม่อมเจ้าฉัตรสุดา ฉัตรไชย; เกิด: 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2463 — ถึงแก่อนิจกรรม 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2539) เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน กับเจ้าลดาคำ ณ เชียงใหม่ หม่อมเจ้าฉัตรสุดาทรงเสกสมรสกับหม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ต่อมาทรงหย่ากัน โดยมีพระธิดาด้วยกันหนึ่งพระองค์ คือ หม่อมราชวงศ์หญิงพัฒนฉัตร รพีพัฒน์ ภายหลังหม่อมเจ้าฉัตรสุดาทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรสกับวรงค์ วงศ์ทองศรี นักธุรกิจ มีบุตร 3 คน คือ ฉัตรชัย วงศ์ทองศรี, ดนัยฉัตร วงศ์ทองศรี และธนฉัตร วงศ์ทองศรี ท่านหญิงฉัตรสุดาเคยทำงานในบริษัทการบินไทย หลังเกษียณได้เป็นนางสนองพระโอษฐ์ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถเครื่องราชอิสริยาภรณ์ลำดับสาแหรก</doc>
