<doc id="257727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257727" title="แอมน็อตอะโลน">แอมน็อตอะโลน "แอมน็อตอะโลน" () เป็นซิงเกิลจากดีเจและโปรดิวเซอร์ชาวสก็อต แคลวิน แฮร์ริส ซึ่งบรรจุอยู่ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถือเป็นซิงเกิลแรกหลังที่ออกซิงเกิล "Dance Wiv Me" ร่วมกับดิซซี ราสคอล และโครม ซิงเกิลนี้ขึ้นสูงสุดที่อันดับ 1 บนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต ในปี 2008 "แอมน็อตอะโลน" ถูกเล่นครั้งแรกโดยดีเจพีต ทอง ทางบีบีซีเรดิโอวัน เมื่อ 23 มกราคม ค.ศ. 2009 ต่อมา 12 เมษายน ค.ศ. 2009 เพลงขึ้นอันดับสัปดาห์แรกที่อันดับ 1 บนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต ถือเป็นซิงเกิลอันดับ 1 ในฐานะศิลปินเดี่ยวครั้งแรกในสหราชอาณาจักร (ถ้ารวมร่วมงานกับผู้อื่น ถือเป็นซิงเกิลที่ 2) แคลวิน แฮร์ริสบอกกับหนังสือพิมพ์ เมโทร ว่า "เป็นความรู้สึกว่าแก่เกินไปที่จะไปคลับบิง ผมอายุ 25 แล้วและรู้สึกแก่มากกว่าที่เมื่อผมอายุ 22 ปี"</doc>
