<doc id="257741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257741" title="จักรพรรดิคอนสแตนสที่ 2">จักรพรรดิคอนสแตนสที่ 2 จักรพรรดิคอนสแตนสที่ 2 (; ) (7 พฤศจิกายน ค.ศ. 630 – 15 กันยายน ค.ศ. 668) คอนสแตนสที่ 2 ทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ของราชวงศ์เฮราเคลียน ผู้ทรงครองราชย์ระหว่างปี ค.ศ. 641 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 668 นอกจากนั้นก็ยังทรงเป็นจักรพรรดิองค์สุดท้ายที่เป็นกงสุลในปี ค.ศ. 642 และเป็นกงสุลโรมันคนสุดท้ายในประวัติศาสตร์ “คอนสแตนส” เป็นพระนามเล่น พระนามจริงคือ “เฮราไคลออส” และชื่ออย่างเป็นทางการเมื่อเป็นจักรพรรดิคือ “คอนสแตนติน” แต่ “คอนสแตนส” กลายเป็นพระนามที่ปรากฏในบันทึกไบแซนไทน์และกลายเป็นพระนามที่มาใช้ในมาตรฐานของประวัติศาสตร์ศาสตร์ (historiography)</doc>
