<doc id="257757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257757" title="อั้งยี่">อั้งยี่ "อั้งยี่" อาจหมายถึง- อั้งยี่ (สมาคม)- เทียนตี้ หรือพรรคฟ้าดิน (天地, Tiān Dì) - สมาคมลับของคนจีน ก่อตั้งขึ้นในรัชสมัยคังซีแห่งราชวงศ์ชิงโดยพระสงฆ์ห้ารูปจากวัดเส้าหลินที่เรียกกันว่า "บุรุษทั้งห้า" (五祖, Wǔ Zǔ) มีวัตถุประสงค์เพื่อ "โค่นชิงฟื้นหมิง" (反清復明, Fǎn Qīng Fù Míng) เพราะแค้นใจที่ถูกราชสำนักชิงเผาฆ่าล้างวัด - ซันเหอ (三合, Sān Hé) - สมาคมเทียนตี้ซึ่งแตกแขนงไปในประเทศอื่น แต่ไม่ได้ต้องการ "โค่นชิงฟื้นหมิง" เดิมมีขึ้นเพื่อสงเคราะห์ชาวจีนในต่างประเทศ แต่ภายหลังก่อความวุ่นวายในประเทศที่ตนอยู่จนถูกปราบปรามเรื่อยมา และปัจจุบันกลายเป็นองค์กรอาชญากรรมข้ามชาติซึ่งยังดำรงอยู่ในหลาย ๆ ประเทศ - อั้งยี่ (secret society) - ชื่อความผิดอาญาฐานเป็นสมาชิกของคณะบุคคลซึ่งปกปิดวิธีดำเนินการและมีความมุ่งหมายเพื่อการอันมิชอบด้วยกฎหมาย เรียกว่า ความผิดฐานเป็นอั้งยี่ (offence of forming a secret society) มีที่มาจากสมาคมซันเหอในประเทศไทยเมื่อต้นรัตนโกสินทร์ - อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร - ภาพยนตร์ไทย-ไต้หวันใน พ.ศ. 2543</doc>
