<doc id="257806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257806" title="กระดูกงู (นิตยสาร)">กระดูกงู (นิตยสาร) กระดูกงู (ISSN : 01253999) เป็นนิตยสารรายเดือนของ กองเรือยุทธการ มีวัตถุประสงค์เพื่อเผยแพร่ความรู้เกี่ยวกับกองทัพเรือของไทย โดยเริ่มเผยแพร่มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2498 เรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน- เนื้อหาภายในนิตยสารประกอบด้วยบทความอันเป็นสารประโยชน์แก่ข้าราชการทหารเรือและครอบครัว ตลอดจนสมาชิกผู้สนใจ โดยมีนายทหารเรือระดับชั้นสัญญาบัตรเป็นบรรณาธิการ - นอกจากนี้ ในบางโอกาส ทางกองบรรณาธิการยังได้เปิดโอกาสให้ผู้ทรงคุณวุฒิทั่วไป (อาทิ ครู, แพทย์, เภสัชกร, นักเขียนที่มีชื่อเสียง และอาสาสมัครผู้ทำคุณประโยชน์ให้กับสังคม)ที่มิใช่ทหารเรือ ได้นำเสนอบทความอันเป็นประโยชน์ต่อกองทัพเรือและประชาชนทั่วไปร่วมในแต่ละฉบับด้วยเช่นกัน - สำหรับชื่อนิตยสาร กระดูกงู นี้ ได้มาจากราวจับข้างเรือรบซึ่งมีลักษณะเป็นซี่ๆคล้ายกับ กระดูก ของ งู ด้วยนั่นเอง</doc>
