<doc id="257810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257810" title="เฟยหลง">เฟยหลง เฟยหลง (; ; ) เป็นตัวละครจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ซึ่งตามท้องเรื่องเขาเป็นนักแสดงภาพยนตร์ชาวฮ่องกงผู้ใช้วิชากังฟู โดยที่เฟยหลงตัดสินใจออกเดินทางเพื่อเข้าร่วมต่อสู้ชิงความเป็นจ้าวแห่งศิลปะการต่อสู้ในเวลาต่อมาประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เฟยหลงเป็นชายหนุ่มที่มากด้วยความสามารถผู้มาจากฮ่องกง เขาพัฒนารูปแบบการใช้วิชากังฟูในการต่อสู้ด้วยตัวของเขาเอง ทั้งยังทดสอบฝีมือการแข่งขันในท้องถนน กระทั่งมีผู้กำกับภาพยนตร์ได้นำเขาเข้าสู่วงการธุรกิจภาพยนตร์- สตรีทไฟท์เตอร์ซีโร่ 3 เฟยหลงได้มีส่วนร่วมในการแข่งขันต่อสู้ข้างถนนเพื่อค้นหาแรงบันดาลใจ เขาได้รับความสนใจจากองค์กรชาโดลู ซึ่งพยายามให้เขาเข้าร่วมเป็นสมาชิกองค์การด้วยการบังคับ ทางองค์กรได้ส่งเอ็ม. ไบสัน กับบัลร็อกตามล่าตัวเขา แต่ภายหลังจากองค์กรถูกทำลาย ทางกองถ่ายก็ดัดแปลงเรื่องราวที่เกิดขึ้นไปผลิตเป็นภาพยนตร์โดยใช้เฟยหลงเป็นดารา ส่งผลให้เขามีชื่อเสียงโด่งดัง และเป็นที่รู้จักในระดับนานาชาติในช่วงเวลาต่อมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เฟยหลง (Fei-Long) - สัญชาติ : ; - วันเดือนปีเกิด : 23 เมษายน ค.ศ. 1969 - ส่วนสูง : 172 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 60 กิโลกรัม - กรุ๊ปเลือด : O - สิ่งที่ชอบ : กังฟูและ การใช้ความสามารถของตนเอง - สิ่งที่เกลียด : ความเฉื่อยชา, สิ่งที่ไม่อภิรมย์ และ ความไม่เอาใจใส่ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - สำหรับตัวละคร เฟยหลง นั้น ถือเป็นตัวละครที่ผู้ผลิตเกมได้แรงดลบันดาลใจมาจาก บรูซ ลี ทั้งการแต่งกาย, บุคลิกการเคลื่อนไหว และเสียงร้อง</doc>
