<doc id="25781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=25781" title="กองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ">กองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ องค์การทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ หรือ ยูนิเซฟ () เป็นหน่วยงานของสหประชาชาติเพื่อให้ความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรม, พัฒนาการ, สุขภาพรวมถึงความเป็นอยู่ของเด็กและแม่ในประเทศกำลังพัฒนา ก่อตั้งโดยสมัชชาสามัญแห่งสหประชาชาติเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2489 ด้วยชื่อในขณะนั้นว่า United Nations International Children's Emergency Fund หรือ กองทุนฉุกเฉินสำหรับเด็กแห่งสหประชาชาติการอุปถัมภ์การอุปถัมภ์. - ในวันที่ 7 กันยายน 2549 ทางยูนิเซฟได้ทำข้อตกลงกับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา โดยเสื้อของสโมสรจะมีสัญลักษณ์ของยูนิเซฟ ซึ่งเป็นครั้งแรกของสโมสรฟุตบอลที่มีโฆษณาหน่วยงานแทนที่โฆษณาสินค้าภาระหน้าที่หลัก ภาระหน้าที่หลัก. องค์การยูนิเซฟ ปัจจุบันจะดูแลงานที่เกี่ยวกับการช่วยเหลือเด็กทั่วโลก ดูแลพัฒนาการ การศึกษาพื้นฐาน ความเท่าเทียมกันระหว่างเพศ เช่นการได้รับการศึกษาของเด็กหญิง การปกป้องเด็กจากความรุนแรง การทารุณทำร้ายเด็ก การใช้แรงงานเด็ก โรคเอดส์ที่ติดต่อมาถึงเด็ก รวมถึงการพิทักษ์สิทธิของเด็กด้วยโครงสร้างองค์กรและผู้ร่วมงาน โครงสร้างองค์กรและผู้ร่วมงาน. หัวใจหลักในการทำงานของยูนิเซฟ คือ การลงภาคสนามไปกับบรรดาผู้อาสามาร่วมงานด้วยในมากกว่า 150 กว่าประเทศ และยังมีสำนักงานตั้งอยู่ในประเทศต่างๆ มากกว่า 120 ประเทศ สำหรับของไทยจะมี คุณอานันท์ ปันยารชุนเป็นทูตยูนิเซฟประจำประเทศไทย โดยมี เคน ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ แอน ทองประสม เข้าร่วมเป็นทูตพิเศษเพื่อเยาวชนขององค์การยูนิเซฟ ตั้งแต่ปี 2551 ปัจจุบัน มี นิชคุณ หรเวชกุล พอลล่า เทเลอร์ ดาวิกา โฮร์เน่ พชร จิราธิวัฒน์ วนิษา เรซ และ เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง เข้าร่วมเป็น Friends of UNICEF</doc>
