<doc id="257805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257805" title="กัลฟอร์ด">กัลฟอร์ด กัลฟอร์ด (; ) เป็นตัวละครจากเกมต่อสู้ ซามูไรสปิริตส์ ซึ่งเป็นอเมริกันนินจาที่มีสุนัขสายพันธุ์ฮัสกี้ นามว่า ปาปี้ เป็นผู้ช่วย กัลฟอร์ดมักปรากฏตัวในซีรีส์ซามูไรสปีริทแทบทุกภาค ยกเว้นเพียงภาค ซามูไรโชดาวน์:วอริเออร์สเรจ เขามีท่าไม้ตายคือ พลัสม่าเบลด และวิชานินจาแยกร่าง ในปี ค.ศ. 1997 เกมเมสท์ฮีโร่คอลเล็คชั่น กัลฟอร์ดได้รับการจัดอันดับตัวละครยอดนิยมลำดับที่สิบห้าที่จัดขึ้นโดยทีมงานดังกล่าว ซึ่งอยู่ในลำดับเดียวกันกับเคนจากสตรีทไฟท์เตอร์ และริวจิ ยามาซากิจากเกมตำนานกาโร่ และจากผลสำรวจโดยเว็บไซต์เกมฟรีค เขาได้รับความนิยมเป็นลำดับที่ยี่สิบของตัวละครยอดนิยมด้วยคะแนนโหวต 568 คะแนนประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. บิดาของกัลฟอร์ดเป็นนายอำเภอที่ใจดีและเที่ยงธรรม ผู้มีหน้าที่ในการกำจัดความชั่วรวมทั้งความอยุติธรรม พวกอาชญากรจำนวนมากมีความต้องการที่จะจบชีวิตของเขาลง บิดาของเขาได้ถูกยิงและสังหารโดยฝีมือของอาชญากรคนหนึ่งซึ่งมีนามว่า เดรโก้ ซึ่งเป็นในช่วงที่พ่อของเขาเอาร่างของตนเข้าปกป้องกัลฟอร์ดนั่นเอง คำสั่งเสียที่พ่อของเขาได้มอบให้คือ "ขอให้ลูกจงเป็นผู้ที่แข็งแกร่ง" กัลฟอร์ดจึงได้สาบานตนว่าจะปฏิบัติตนตามความปรารถนาประการสุดท้ายของพ่อ กัลฟอร์ดได้นำกระสุนที่ปลิดชีวิตพ่อของเขาพกติดกลับมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : กัลฟอร์ด (Galford・D・Weller) - สถานภาพ : อเมริกันนินจา - ถิ่นกำเนิด : , แคลิฟอร์เนีย (ซึ่งเป็นอาณานิคมของราชอาณาจักรสเปนในสมัยนั้น) - วันเดือนปีเกิด : 22 ธันวาคม ค.ศ. 1768 (16:10 PM) - กรุ๊ปเลือด : Oข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - กัลฟอร์ด ยังมีคู่ปรับคนสำคัญคือ ฮัตโตริ ฮันโซ ซึ่งเป็นนินจาชาวญี่ปุ่นด้วยเช่นกัน</doc>
