<doc id="257809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257809" title="จู๊กบ็อกซ์เกม">จู๊กบ็อกซ์เกม จู๊กบ็อกซ์เกม (Jukebox Game) เป็นรายการเกมโชว์ที่เกี่ยวกับเพลงและดนตรี ผลิตรายการรายการโดย บริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2539 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2547 และ สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี เมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2547 - 15 มกราคม พ.ศ. 2548พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - สมพล ปิยะพงศ์สิริ - ญาณี จงวิสุทธิ์ช่องสถานีที่ออกอากาศช่องสถานีที่ออกอากาศ. - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (3 ตุลาคม พ.ศ. 2539 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2547) - สถานีโทรทัศน์ไอทีวี (3 เมษายน พ.ศ. 2547 - 15 มกราคม พ.ศ. 2548)เกมและกติกาที่ปรากฏรอบแรกเกมและกติกาที่ปรากฏ. รอบแรก. - รูปแบบแรก เกมร้องเพลง ในแต่ละข้อจะมีตัวอักษรและคำบังคับทั้ง 3 คำ โดยข้อแรกและข้อที่ 2 จะให้ตัวอักษร 3 ตัวอักษรนำหน้า เช่น ก/ค/ส ผู้เข้าแข่งขันจะต้องก้ไฟเพื่อเลือกตัวอักษร์นำหน้าให้ถูกต้อง โดยคนแรกได้ 3 คะแนน คนที่ 2 ได้ 2 คะแนน คนที่3 ได้ 1 คะแนน ตามลำดับ - รูปแบบที่ 2 บอกใบ้ ทายศิลปิน ชุดใบ้คำมี 3 ชุด เลือกมา 1 ชุด ในแต่ละชุดมีชื่อศิลปินที่ไม่ซ้ำกัน มีทั้งหมด 10 ศิลปิน กำหนดให้ครบ 5 ศิลปิน เพื่อสะสมคะแนนในรอบต่อไป โดยผู้เข้าแข่งขันให้เป็นคนใบ้และเป็นคนตอบ เวลาในการใบ้ 1 นาทีรอบที่ 2เกมในรอบตัดเชือก เกมในรอบตัดเชือก. โดยมีคำถามทั้งหมด 5 ข้อ ในบางข้อให้ตอบชื่อเพลง หรือชื่อศิลปิน มีดังนี้- เมโลดีเพลง โดยจะให้ฟังเสียงทำนองของเพลง (เมโลดี้) แล้วให้ตอบชือเพลงให้ถูกต้อง - สปีดเพลง โดยจะฟังเสียงเพลงในแบบยานและเร็ว - เติมเนื้อเพลง - อินโทรเพลง ให้ฟังเพลงเริ่มต้น (อินโทร) ตามที่โจทย์กำหนด - ทายเพลงจาภาพรอบแจ๊กพอต รอบแจ๊กพอต. แผ่นป้ายทั้งหมด 30 แผ่นป้าย ในแต่จะมีรูปตู้เพลงอยู่ 15 แผ่นป้ายซึ่งหมายถึงให้ทายศิลปิน และรูปศิลปิน 15 แผ่นป้ายซึ่งหมายถึงให้ทายชื่อเพลง จะตอ้งให้ตอบคำถามให้ถูกต้องเพื่อสะสมเหรียญตู้เพลง ครบ 5 เหรียญ เหรียญละ 10,000 บาท ในส่วนรอบตู้เพลง โดยกำหนดให้เพลงบังที่ทางรายการได้กำหนดไว้ ปุ่มบนตู้มีตั้งแต่ A-F และ 0-9 จะต้องกดเพลงให้ถูกต้องเพื่อรับของรางวัลแจ็คพ๊อตจากทางรายการไป กรณีที่กดเพลงไม่ถูกต้อง 5 ครั้ง โดยจะมีของรางวัลพิเศษนั่นหมายถึง จะต้องหาเพลงประจำรายการ ของรางวัลก็คือ เครื่องเสียงหรือวิทยุทรานซิสเตอร์ โดยจะต้องเลือกระหว่าง A1 หรือ A2 กดเพลงถูกได้เครื่องเสียงพร้อมกับเงินรางวัลปลอบใจ- รูปแบบที่ 2 เรียงเลข 1-5 ถ้าเรียงได้ถูกต้องตามตามตัวเลขที่ถูกบังอยู่ทั้งหมดรับเงินรางวัล 500,000 บาท แต่ถ้าเลือกไม่ถูกเลยก็จะต้องเรียงไม่ถูกเลยสักตัว ถ้าทำได้เงินรางวัลที่สะสมมาจะคูณ3จากที่มีอยู่ทันที - รูปแบบที่ 3 ทายชื่อเพลงหรือศิลปินทายถูกข้อละ 10,000 บาทถ้าทายถูกครบทั้ง 5 ข้อรับ 100,000 บาท</doc>
