<doc id="257995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257995" title="มหานคร (แก้ความกำกวม)">มหานคร (แก้ความกำกวม) มหานคร อาจหมายถึง- มหานคร - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร สถาบันศึกษาในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร - มหานคร (ตึกระฟ้า) - โครงการก่อสร้างอาคารในประเทศไทย ที่จะเป็นอาคารที่สูงที่สุดในประเทศ - มหานคร (รายการโทรทัศน์) - รายการโทรทัศน์ที่ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันอังคาร เวลา 22.30-00.30 น. ในปี พ.ศ. 2550</doc>
