<doc id="257989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257989" title="จักรพรรดิดิอาดูแมนิอานุส">จักรพรรดิดิอาดูแมนิอานุส จักรพรรดิดิอาดูแมนิอานุส หรือ มาร์คัส โอเพลลิอัส อันโทนินัส ไดอะดูเมนิอานัส () (สวรรคต ค.ศ. 218) ดิอาดูแมนิอานุสเป็นซีซาร์ภายใต้พระราชบิดาจักรพรรดิมาครินัสระหว่างเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 217 จนถึงปี ค.ศ. 218 และทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันในปี ค.ศ. 218 พระองค์เป็นพระราชโอรสของจักรพรรดินีโนเนีย เซลซาแต่โนเนียจะมีตัวตนจริงหรือไม่ก็ยังเป็นที่สงสัยกันอยู่เพราะพระนามปรากฏเฉพาะในบันทึก Historia Augusta พระนามเมื่อแรกเกิดคือ “มาร์คัส โอเพลลิอัส ไดอะดูเมนิอานัส” แต่ได้รับการเปลี่ยนโดยเพิ่ม “อันโทนินัส” เพื่อแสดงว่ามีความเกี่ยวข้องกับตระกูลของมาร์คัส ออเรลิอัสเช่นที่ทำกับคาราคัลลา ดิอาดูแมนิอานุสครองราชย์ได้เพียงไม่นานก็เกิดการปฏิวัติโดยกองทหารในสไตเรียที่ประกาศให้เอลากาบาลัสเป็นจักรพรรดิแทนที่ เมื่อมาครินัสทรงได้รับความพ่ายแพ้ในอันติโอค เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 218 ดิอาดูแมนิอานุสก็สิ้นพระชนม์ตามพระราชบิดา</doc>
