<doc id="257958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257958" title="จักรพรรดิจัสติเนียนที่ 2">จักรพรรดิจัสติเนียนที่ 2 จักรพรรดิจัสติเนียนที่ 2 (; ) (ค.ศ. 669 – ธันวาคม ค.ศ. 711) จัสติเนียนทรงเป็นที่รู้จักกันในพระนามว่า “Rinotmetos” หรือ “Rhinotmetus” () ทรงเป็นกษัตริย์องค์สุดท้ายของราชวงศ์เฮราเคลียน พระองค์ทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์สองครั้งๆ แรกระหว่างปี ค.ศ. 685 จนถึงปี ค.ศ. 695 และครั้งที่สองระหว่างปี ค.ศ. 705 จนเสด็จสวรรคตเมื่อเดือน ธันวาคม ค.ศ. 711 ในรัชสมัยของพระองค์จัสติเนียนทรงรวมตำแหน่งกงสุลกับจักรพรรดิเข้าด้วยกันซึ่งทำให้ตำแหน่งพระมหาจักรพรรดิเป็นตำแหน่งของประมุขของรัฐที่ไม่แต่จะเป็นตำแหน่งโดยพฤตินัยเท่านั้นแต่ยังเป็นตำแหน่งตามกฎหมายด้วย และเท่ากับเป็นการยุบเลิกสภากงสุลโดยปริยาย พระองค์ทรงได้รับการแต่งตั้งให้เป็นกงสุลในปี ค.ศ. 686</doc>
