<doc id="257977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257977" title="จักรพรรดิมิคาเอลที่ 9 พาลาโอโลกอส">จักรพรรดิมิคาเอลที่ 9 พาลาโอโลกอส จักรพรรดิมิคาเอลที่ 9 พาลาโอโลกอส (; ) (17 เมษายน ค.ศ. 1277 – 12 ตุลาคม ค.ศ. 1320) มิคาเอลทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ของราชวงศ์พาลาโอโลกอส ผู้ทรงครองราชย์ระหว่างราวปี ค.ศ. 1294/ค.ศ. 1295 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1320 มิคาเอลเสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 เมษายน ค.ศ. 1277 เป็นพระราชโอรสองค์โตในจักรพรรดิอันโดรนิคอสที่ 2 พาลาโอโลกอสและแอนนาแห่งฮังการีพระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าสตีเฟนที่ 5 แห่งฮังการี ก่อนที่จะทรงราชย์ด้วยพระองค์เองมิคาเอลทรงเป็นจักรพรรดิคู่กับพระราชบิดามาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1281</doc>
