<doc id="257968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=257968" title="จักรพรรดิจอห์นที่ 8 พาลาโอโลกอส">จักรพรรดิจอห์นที่ 8 พาลาโอโลกอส จักรพรรดิจอห์นที่ 8 พาลาโอโลกอส (; ) (18 ธันวาคม ค.ศ. 1392 – 31 ตุลาคม ค.ศ. 1448) จอห์นที่ 8 ทรงเป็นจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ของราชวงศ์พาลาโอโลกอส ผู้ทรงครองราชย์ระหว่างปี ค.ศ. 1425 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 1448 จอห์นเสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 1392 เป็นพระราชโอรสองค์โตในจักรพรรดิมานูเอลที่ 2 พาลาโอโลกอสและจักรพรรดินีเฮเลนา ดรากาสผู้เป็นพระธิดาของเจ้าชายคอนสแตนติน ดรากาสแห่งเซอร์เบีย ก่อนที่จะทรงราชย์ด้วยพระองค์เองจอห์นทรงเป็นจักรพรรดิคู่กับพระราชบิดามาก่อน</doc>
