<doc id="258194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258194" title="สุรินทร์ ประสมผล">สุรินทร์ ประสมผล คุณพ่อสุรินทร์ ประสมผล อธิการอาสนวิหารแม่พระประจักษ์ที่ลูร์ด นครราชสีมา และ ผู้จัดการ ร.ร.มารีย์วิทยากำเนิดและครอบครัวกำเนิดและครอบครัว. - นามนักบุญ เปโตร ชื่อ สุรินทร์ สกุล ประสมผล- วันเดือนปีเกิด 12 เมษายน 1943/2486- ภูมิลำเนา จังหวัดจันทบุรี เป็นสัตบุรุษอาสนวิหารแม่พระปฏิสนธินิรมล จันทบุรี- ชื่อบิดา นายเจ๋า ( เสียชีวิตแล้ว ) ชื่อมารดา นางรอบ ( เสียชีวิตแล้ว )- จำนวนพี่น้องในครอบครัว 8 คนกระแสเรียกกระแสเรียก. - เซมินารีเล็ก ศรีราชา- เซมินารีใหญ่- เซมินารีใหญ่แผนกวิชาปรัชญาที่ SEMINAIRE DE FLOREFFE ประเทศ เบลเยี่ยม- เซมินารีใหญ่แผนกเทวศาสตร์ที่ GRAND SEMINAIRE DE NAMUR ประเทศเบลเยี่ยม- ได้รับศีลบวชเป็นพันธบริกรเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1971 ที่ โบสถ์จันทบุรี โดย มุขนายก เทียนชัย สมานจิต- บวชเป็นบาทหลวงเมื่อวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 1972 ที่โบสถ์พระหฤทัย อ.ขลุง จ.จันทบุรี โดย มุขนายก เทียนชัย สมานจิตการศึกษาและการอบรมการศึกษาและการอบรม. - ประถม (ป.1-4) ที่โรงเรียนมารดาพิทักษ์ จันทบุรี- มัธยม ( ม.1-6) ที่โรงเรียนดาราสมุทร ศรีราชา- แผนกวิชาปรัชญาที่ SEMINAIRE DE FLOREFFE ประเทศ เบลเยี่ยม- แผนกเทววิทยาที่ GRAND SEMINAIRE DE NAMUR ประเทศเบลเยี่ยม- ศึกษาวิชา Pastoral Counselling ที่มหาวิทยาลัย Saint Paul University Ottawa, Cannadaประสบการณ์ในชีวิตนักบวช/หน้าที่การทำงานประสบการณ์ในชีวิตนักบวช/หน้าที่การทำงาน. - 1972-1975 - ได้เป็นผู้ช่วยอธิการโบสถ์นักบุญฟิลิปและยากอบ หัวไผ่ เป็นเวลา 3 ปี- 1975-1977 - เป็นผู้ดูแลเซมินาเรียนกลาง ที่เซมินารียอแซฟ สามพราน- 1977-1983 - เป็นผู้ดูแลเซมินาเรียนกลาง ที่เซมินารีพระวิสุทธิวงศ์ นครราชสีมา- 1983-1985 - เป็นอธิการโบสถ์ Carlsbad Springs, Ottawa และเป็นจิตตาธิการดูแลชาวลาว เขมร ที่พำนักอยู่ที่กรุง Ottawa- 25 มี.ค.1986-1994 - เป็นอธิการโบสถ์แม่พระปฏิสนธินิรมล ปากช่อง และเป็นผู้จัดการ ร.ร. รุ่งอรุณวิทยา- 24 เม.ย.1994-ปัจจุบัน - เป็นอธิการอาสนวิหารแม่พระประจักษ์ที่ลูร์ด นครราชสีมา และเป็นผู้จัดการ ร.ร.มารีย์วิทยาผลงานด้านต่าง ๆ ผลงานด้านต่าง ๆ. คุณพ่อได้บวชเป็นบาทหลวงมาแล้ว 36 ปี จึงมีผลงานที่มากมาย ที่ได้กระทำไว้หลายต่อหลายที่ เฉพาะที่อาสนวิหารฯ และโรงเรียนมารีย์วิทยา มีดังนี้ ได้สร้างอาคารเรียนมารีอุส หอประชุมมารีอา ตึกยออากิม ต่อเติมอาคารเรียนจอห์นปอล 2 อาคารเรียนเซนต์เมรี่อินเตอร์ อาคารโรงยิมเปโตรและเปาโล หอพักครูต่างชาติ โรงจอดรถ สนามกีฬา ปรับปรุงถนน สถานที่ และ ปรับปรุงสุสาน ได้จัดซื้อที่ดินให้กับเขตมิสซังหลายสิบไร่ และที่สำคัญยิ่ง คือคุณพ่อเป็นผู้ที่อยู่เบื้องหลังในงานอภิเษกมุขนายก ชูศักดิ์ สิริสุทธิ์ และงานพิธีปลงศพมุขนายก พเยาว์ มณีทรัพย์ ซึ่งทั้ง 2 งาน เป็นที่ประทับใจ และกล่าวขานของทุกคนที่มาร่วมงานเป็นอย่างยิ่ง โดยที่คุณพ่อได้ให้การสนับสนุนในด้านการเงินกับทุกคน ที่เอ่ยปากขอนอกจากนั้นคุณพ่อยังเป็นที่พึ่งพิงของ โบสถ์ และโรงเรียนต่าง ๆ ในเขตมิสซังอีกด้วย นับว่ากิจการต่าง ๆ ที่คุณพ่อได้กระทำไว้ เป็นสิ่งยิ่งใหญ่และสำคัญยิ่ง นำความเจริญก้าวหน้าสู่โบสถ์ โรงเรียน และเขตมิสซังด้านชีวิต ด้านชีวิต. คุณพ่อ ได้ดำเนินชีวิตที่เรียบง่าย ไม่มีพิธีรีตองอะไรมากนัก มีจิตใจโอบอ้อมอารี เยือกเย็น ให้ความรัก ความเป็นกันเองกับทุก ๆ คน เป็นขวัญใจ และที่รักใคร่ของเด็ก ๆ คุณพ่อดำเนินชีวิตไม่ฟุ้งเฟ้อ เสื้อผ้าชุดเดิม รถเบนซ์คันเก่า ๆ แต่ทำงานรับใช้ศาสนจักร ด้วยความมุมานะ ตั้งใจ และอดทน โดยมีความซื่อสัตย์ สุจริต เป็นที่ตั้ง</doc>
