<doc id="258158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258158" title="จารุลักษณ์กัลยาณี บูรณะนนท์">จารุลักษณ์กัลยาณี บูรณะนนท์ คุณหญิงจารุลักษณ์กัลยาณี บูรณะนนท์ (นามเดิม: หม่อมเจ้าจารุลักษณ์กัลยาณี รังสิต; ประสูติ: 7 สิงหาคม พ.ศ. 2467 - ถึงอนิจกรรม 3 สิงหาคม พ.ศ. 2555) เป็นพระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารังสิตประยูรศักดิ์ กรมพระยาชัยนาทนเรนทร กับหม่อมเอลีซาเบท รังสิต ณ อยุธยา มีพระเชษฐาสององค์คือ หม่อมเจ้าปิยะรังสิต รังสิต (พ.ศ. 2456—2533) และหม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต (พ.ศ. 2460—2538) หม่อมเจ้าจารุลักษณ์กัลยาณี ได้กราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์เมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2488 เพื่อทำการสมรสกับนายแพทย์เฉลิม บูรณะนนท์มีบุตรธิดา คือ1. จามิกร บูรณะนนท์ สมรสกับ เจน แอนโดรส(หย่า) มีบุตรธิดาสองคน คือ กัลยาณี แคทรีน และชัยยา คริสโตเฟอร์ บูรณะนนทฺ์ 2. ฉันทกะ บูรณะนนท์ สมรสกับ ซิลเวีย ซีสนิส คุณหญิงจารุลักษณ์กัลยาณี ได้รับการเรียนเชิญจากโรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ ให้ทรงดำรงตำแหน่งผู้อุปการะคนที่ 4 ต่อจากหม่อมเจ้าปิยะรังสิต รังสิต องค์อุปการะองค์ที่ 3 พระเชษฐาที่เสด็จสิ้นชีพิตักษัย คุณหญิงจารุลักษณ์กัลยาณี ถึงแก่อนิจกรรม เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2555 พระราชทานเพลิงศพ เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2555 ณ เมรุวัดธาตุทอง สิริอายุ 87 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2542 - เหรียญสนองเสรีชน</doc>
