<doc id="258165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258165" title="จันทรจรัสศรี ไพบูลย์เลิศ">จันทรจรัสศรี ไพบูลย์เลิศ ท่านหญิง จันทรจรัสศรี ไพบูลย์เลิศ มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าหญิงจันทรจรัสศรี ยุคล เป็นพระธิดาในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ กับหม่อมฟองจันทร์ ยุคล ณ อยุธยา (เจ้าฟองจันทร์ อินทขัติย์) ประสูติเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 เมื่อแรกประสูติมีฐานันดรศักดิ์ที่ "หม่อมเจ้า" แต่หม่อมเจ้าจันทรจรัสศรีทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อทำการสมรส กับ ประพันธุ์ ไพบูลย์เลิศ มีบุตร-ธิดา 2 คน- คัจฉพงศ์ ไพบูลย์เลิศ - สกลกาจ ไพบูลย์เลิศ ท่านหญิง จันทรจรัสศรี ไพบูลย์เลิศ เคยเป็นผู้ถวายงานแด่ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ครั้งยังดำรงฐานันดรศักดิ์ ปัจจุบันทรงประธานและผู้ก่อตั้งวังกาบรางธรรมสถาน เป็นโรงพยาบาลรักษาใจ ณ วังกาบรางธรรมสถาน อำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน</doc>
