<doc id="258244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258244" title="สกุลช้าง">สกุลช้าง สกุลช้าง (Rhynchostylis, Rhy) เป็นพืชในวงศ์กล้วยไม้ (Orchidaceae) มี 6 ชนิด เป็นพืชถิ่นเดียวในอินเดีย , มาเลเซีย, อินโดนีเซีย และฟิลิปปินส์ลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. กล้วยไม้สกุลช้างมีลักษณะลำต้นสั้นแข็ง ใบแข็ง หนาอวบน้ำ มีลายเป็นเส้นขนานหลายเส้นตามแนวยาวของใบ ออกดอกเป็นช่อ ช่อดอกตั้งขึ้นหรือโค้งลง กลีบดอกชั้นนอกโตกว่ากลีบชั้นใน ปากไม่มีข้อพับ ปากจะเชื่อมต่อกับฐานเส้าเกสร เดือยดอกชี้ไปข้างหลังแต่ปลายปากชี้ไปข้างหน้า ไม่มีหูหรือมีก็มีขนาดเล็ก เส้าเกสรและ ฐานเส้าเกสรสั้น มีเรณู 2 ก้อน มีกลิ่นหอม</doc>
