<doc id="258247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258247" title="สกุลหวาย">สกุลหวาย สกุลหวาย (Calamus) เป็นสกุลของปาล์มในวงศ์ Arecaceae. เป็นหนึ่งในหลายสกุลที่จัดว่าเป็นหวาย ในสกุลนี้มีสมาชิกประมาณ 325 สปีชีส์ ลักษณะเป็นพืชที่ลำต้นผอม ใช้ใบในการปีนป่าย บางชนิดมีมือเกาะ มีหนาม กิ่งก้านอาจจะเติบโตได้ถึง 200 เมตร.ความหลากหลาย ความหลากหลาย. ตัวอย่างสปีชีส์:- Calamus adspersus - Calamus aruensis - Bamaga wait-a-while - Calamus australis- lawyer cane, wait-a-while or hairy mary - Calamus caryotoides - fishtail lawyer cane - Calamus compsostachys - Calamus egregius - Calamus gibbsianus - Calamus moti - Calamus muelleri - southern lawyer vine - Calamus obovoideus - Calamus radicalis - Calamus rotang - Calamus suaveolens - Calamus tenuis - Calamus vitiensis - : Dunk Island lawyer vine, Mission Beach wait-a-while - Calamus wailong - Calamus warburgii - Iron Range wait-a-while - Calamus zeylanicus</doc>
