<doc id="258218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258218" title="ซามูไรสปิริตส์">ซามูไรสปิริตส์ ซามูไร สปิริตส์ ( Samurai Supirittsu) หรือ ซามูไร โชดาวน์ () เป็นเกมต่อสู้ (Vs.Fighting) ผลิตโดยบริษัท SNK Playmore จากประเทศญี่ปุ่น โดยที่ตัวละครในเกมจะเป็นพวกซามูไร, นักดาบ, นินจา และจอมยุทธ ซึ่งใช้อาวุธประจำกาย (อย่างเช่น ดาบ, มีดสั้น, ดาบคู่ หรืออาวุธลับต่างๆ) มาต่อสู้กัน โดยแต่ละภาคมักมี กรรมการ ในชุดดำถือธงมาคอยตัดสินรูปแบบการเล่นตัวละคร ตัวละคร. สำหรับตัวละครหลักของเกมนั้น มีหลายราย อาทิ : ฮาโอมารุ, เก็นจูโร่, นาโคลูลู, ริมูลูลู, เอิร์ธเควก, นิโคติน คาเฟอีน, ฮัตโตริ ฮันโซ, กัลฟอร์ด และ ยางิว จูเบย์ เป็นต้น นอกจากนี้ ในภาคต่อมายังมีตัวละครที่มีบุคลิกแปลกใหม่อย่าง คุราเซเกโด้, อิโรฮะ, โอจา-มารุ, ราเซทสุมารุ มาเพิ่มสีสันให้กับเกมด้วยเช่นกันกระแสตอบรับ</doc>
