<doc id="258231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258231" title="ริมูรูรู">ริมูรูรู ริมูรูรู (; ) เป็นตัวละครหญิงจากเกมซามูไรสปิริตส์ เธอมีมีดสั้นเป็นอาวุธคู่กาย และมีผลึกน้ำแข็งเป็นผู้ช่วย นอกจากนี้ ริมูรูรู ยังมีพี่สาวคนหนึ่งซึ่งมีชื่อว่า นาโครูรูประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ตามตำนานได้มีการกล่าวถึงหญิงสาวนักแสวงบุญชาวไอนุ ซึ่งมีชื่อว่าริมูรูรู เธอชื่นชอบพี่สาวของเธออย่างมาก และมีลักษณะที่คล้่ายกันในด้านความมุ่งมั่นที่จะปกป้องธรรมชาติ แม้ว่าเธอยังคงต้องฝึกฝนอยู่และีมือไม่เก่งเท่าพี่สาวของเธออยู่ก็ตาม แต่เธอก็สามารถไล่สิ่งที่ชั่วร้ายออกจากป่าที่เธอใช้ชีวิตอยู่ได้ เมื่อเธอแยกตัวออกจากริมูรูรูผู้เป็นพี่สาวของเธอแล้ว แต่ก็ดูเหมือนว่านาโครูรูจะตามมาด้วยความหวังที่จะให้ความช่วยเหลือ ในซามูไรสปีริท III ริมูรูรูได้เข้าใจผิดคิดว่าในโลกของปีศาจมีแต่ความชั่วร้ายต้องเป็นฝีมือของอามาคุสะ ชิโร่เป็นแน่แท้ ซึ่งนาโครูรูพยายามห้ามน้องสาวของเธอไม่ให้เข้าไปยุ่งอยู่ก่อนหน้า ในซามูไรโชดาวน์: วอริเออร์เรจ ริมูรูรูได้ชื่อว่าเป็นหญิงสาวแห่งแสงสว่างเช่นเดียวกับพี่สาวของเธอ ริมูรูรูถูกโอโบโระกักขัง และทำให้ริมูรูรูไม่สามารถช่วยพี่สาวของเธอได้ ซึ่งในภาคนี้ผู้เล่นจะต้องช่วยเหลือริมูรูรูเพื่อพี่สาวของเธอ เมื่อทั้งคู่สามารถอยู่ร่วมกันได้แล้ว พวกเธอก็จะทำการผนึกโอโบโระรวมทั้งอาวุธของเขาภายหลังจากกำจัดลงได้แล้ว ในซามูไรสปีริท เซน ริมูรูรูไม่สามารถได้ยินเสียงแห่งธรรมชาติได้อีกต่อไป และเนื่องด้วยเธอไม่ต้องการให้พี่สาวของเธอเป็นกังวล เธอจึงออกจากบ้านด้วยความหวังที่จะหาเหตุผลบางอย่างสำหรับเธอเองข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ริมูรูรู (リムルル) - ส่วนสูง : 152 ซม. - สัดส่วน : อก 70 ซม. เอว 49 ซม. สะโพก 81 ซม. - ถิ่นกำเนิด : - วันเดือนปีเกิด : 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1774 - กรุ๊ปเลือด : AB - สิ่งที่ชอบ : พี่สาวของเธอ - สิ่งที่เกลียด : อาหารรสเ็ผ็ด</doc>
