<doc id="258398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258398" title="ตำบลเทพรักษา">ตำบลเทพรักษา เทพรักษา() เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์ ตั้งอยู่ห่างจากอำเภอสังขะประมาณ 15 กิโลเมตรไปทางทิศใต้ประวัติ ประวัติ. ตำบลเทพรักษาเดิมขึ้นตรงต่อตำบลดม ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2536ได้เสนอแยกการปกครองออกจากตำบลดมเป็นตำบลเทพรักษา และแยกสำเร็จเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2537 ประชาชนส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ มีประชากรในเขต อบต. 8,587 คน จาก 2,029 หลังคาเรือน พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง เป็นที่ทำนา ป่าโปร่ง และป่าเบญจพรรณ ดินร่วนปนทราย การเดินทางเข้าสู่ตำบลมีถนน 2 สาย คือ ถนนลาดยางเชื่อมระหว่างอำเภอสังขะกับตำบลเทพรักษา 1 สาย และถนนเส้นยุทธศาสตร์บัวเชด-กาบเชิง 1 สายอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลดม อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ ประเทศกัมพูชา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบัวเชด อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลตาตุม อำเภอสังขะ จังหวัดสุรินทร์การปกครอง การปกครอง. แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่ข้อมูลประชากร ข้อมูลประชากร. ตำบลเทพรักษามีประชากรทั้งสิ้น 8,566 คน แยกเป็น ชาย 4,326 คน หญิง 4,240 คน มีความหนาแน่นเฉลี่ย 102 คน / ตารางกิโลเมตรข้อมูลทางเศรษฐกิจ ข้อมูลทางเศรษฐกิจ. ประชาชนส่วนใหญ่พื้นที่จะประกอบอาชีพทำนา สวนยางพารา ไร่มันสำปะหลัง และไร่อ้อย และสวนแตงโม จำนวนครัวเรือนที่มีไฟฟ้าใช้ในเขต อบต. 1,725 ครัวเรือนข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. - โรงเรียนมัธยม 2 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนมัธยมทับทิมสยาม 04 - โรงเรียนบ้านตาพราม (ขยายโอกาส) - โรงเรียนประถมศึกษา 6 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนบ้านตาแตรว - โรงเรียนบ้านกะเลงเวกทับทิมสยาม (Ban Kalangwek Tabtimsiam School) - โรงเรียนบ้านลันแต้ (Ban Lantea School) - โรงเรียนบ้านชำเบง (Ban Chambeng School) - โรงเรียนบ้านศาลา (Ban Sala School) - โรงเรียนบ้านตาพราม (Ban Tapram)- วัด/สำนักสงฆ์ 4 แห่ง - สถานีอนามัย 3 แห่ง ได้แก่- สถานีอนามัยตำบลเทพรักษา - สถานีอนามัยบ้านชำเบง - สถานีอนามัยบ้านทับทิมสยาม04 - สถานีตำรวจ 1 แห่งสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยทับทัน - ห้วยสำราญ - น้ำตกอลงกรณ์ - เขื่อนลำห้วยกะเลงเวก - หมู่บ้านทับทิมสยาม 04</doc>
