<doc id="258374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258374" title="การขายของมือเปล่า">การขายของมือเปล่า การขายของมือเปล่า () คือ การขายสินทรัพย์ เช่นหลักทรัพย์ โดยที่ยังไม่มีสินทรัพย์นั้นอยู่ในครอบครอง แต่ใช้วิธีการยืมจากบุคคลที่สาม ด้วยจุดประสงค์เพื่อซื้อสินทรัพย์นั้นในภายหลังและคืนให้กับผู้ให้ยืม ผู้ที่ทำธุรกรรมการขายของมือเปล่าจะได้กำไรหากราคาสินทรัพย์ลดลงหลังจากที่เขาขาย เพราะจะสามารถซื้อสินทรัพย์คืนในราคาที่ถูกกว่าเดิม ในทางกลับกัน ผู้ขายของมือเปล่าจะขาดทุนหากราคาสินทรัพย์เพิ่มขึ้น</doc>
