<doc id="258327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258327" title="เตเวแซ็งก์มงด์">เตเวแซ็งก์มงด์ เตเวแซ็งก์มงด์ () หรือรู้จักกันในชื่อ เตเวแซ็งก์ () เป็นสถานีโทรทัศน์ระดับนานาชาติแพร่ภาพด้วยภาษาฝรั่งเศสประวัติ ประวัติ. เตเวแซ็งก์มงด์ออกอากาศครั้งแรกในเดือนมกราคม ค.ศ. 1984 โดยมี นายแซร์ฌ อาดา เป็นผู้จัดการสถานีจนถึงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2004 โดยมีกรรมการคนใหม่วันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 2005 คือ นายฌ็อง-ฌัก อายากง ซึ่งเคยดำรงตำแหน่งอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมและการสื่อสารฝรั่งเศส ในปี ค.ศ. 2006 ได้มีการปรับรูปแบบใหม่ภายใต้ชื่อ "เตเวแซ็งก์มงด์" เพื่อตอกย้ำความมุ่งมั่นและจุดสำคัญให้เป็นให้เป็นสถานีโทรทัศน์ระดับโลก นอกจากนี้ยังมีการย้ายไปยังสำนักงานออกอากาศแห่งใหม่และปรับเปลี่ยนตารางการออกอากาศใหม่ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2001 เป็นต้นมา นอกจากนี้ เตเวแซ็งก์มงด์ยังเป็นทั้งชื่อขององค์กร อย่างไรก็ตามในแคนาดายังมีการดำเนินการออกอากาศภายใต้ชื่อ "เตเวแซ็งก์" อยู่ ทั้งนี้เตเวแซ็งก์มงด์ยังเป็นสถานีโทรทัศน์ที่มีเครือข่ายทั่วโลกใหญ่เป็นอันดับสี่ของโลกรองจากที่บีบีซี, เอ็มทีวี และซีเอ็นเอ็นรูปแบบของรายการ รูปแบบของรายการ. ส่วนใหญ่มีเนื้อหาเป็นภาษาฝรั่งเศส ส่วนรายการโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงจากฝรั่งเศส ยังมีรายการที่มีชื่อเสียง เช่น RTBF จากเบลเยียม, TSR จากสวิตเซอร์แลนด์ และ Radio-Canada TVA และจากเครือข่ายในประเทศแคนาดา นอกจากข่าวในประเทศและต่างประเทศแล้ว ยังได้แพร่ภาพการแข่งขันฟุตบอลลีกเอิง, ภาพยนตร์, ละคร, เพลง และการ์ตูน ซึ่งหมายเลข 5 ในชื่อของสถานีมาจากเครือข่ายการออกอากาศทั้ง 5 แห่งในการก่อตั้งช่องอย่างเป็นทางการ ช่องอย่างเป็นทางการ. ในปี ค.ศ. 2015 มีการแพร่ภาพทั้งหมด 11 ช่อง- TV5MONDE FBS (ฝรั่งเศส, เบลเยียม, สวิตเซอร์แลนด์) - TV5MONDE Europe (ส่วนที่เหลือของยุโรป) - TV5MONDE Afrique (แอฟริกา) - TV5MONDE Maghreb-Orient (ตะวันออกกลาง) - TV5MONDE Asie (เอเชีย) - TV5MONDE India (ส่วนที่เหลือของเอเชีย) - TV5MONDE États-Unis (สหรัฐอเมริกา) - TV5MONDE Pacifique (ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้และโอเชียเนีย) - TV5MONDE Amérique Latine - Caraïbes (ลาตินอเมริกาและแคริบเบียน) - TV5MONDE Brésil (บราซิล) - TV5 Québec Canada (แคนาดา) ซึ่งช่องเตเวแซ็งก์เกแบ็กกานาดาเท่านั้นผลิตขึ้นที่เมืองมอนทรีออล รัฐควิเบก ประเทศแคนาดา ส่วนที่เหลืออีก 10 ช่อง ผลิตขึ้นในกรุงปารีสภายใต้ชื่อ "เตเวแซ็งก์มงด์"อัตลักษณ์ของสถานีพื้นที่ในการออกอากาศ พื้นที่ในการออกอากาศ. ท่านสามารถรับชมช่องเตเวแซ็งก์มงด์ได้ทาง AsiaSat 3S ซึ่งจะออกอากาศและครอบคลุมทั่วทวีปเอเชีย และในประเทศไทยรับชมช่องเตเวแซ็งก์มงด์ได้ทางทรูวิชั่นส์ ช่องที่ 143เกร็ดน่ารู้เกร็ดน่ารู้. - ก่อนเข้ารายการจะเปิดภาพวีดิทัศน์การท่องเที่ยว กลายเป็นสัญลักษณ์ของสถานีซึ่งจะใช้ในบางโอกาส - ก่อนเข้ารายการจะมีผู้ประกาศข่าวและพิธีกรรายการของทางสถานีแสดงอยู่พร้อมชื่อพิธีกร กลายเป็นสัญลักษณ์ของสถานีซึ่งจะใช้ในบางโอกาส - อัตลักษณ์เตเวแซ็งก์มงด์ในรายการเลอฌูร์นาล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540-2544 เตเวแซ็งก์จะแสดงชื่อช่องไว้ตรงกลางและส่วนล่างของหน้าจอ ปี พ.ศ. 2545-2550 จะแสดงช่องและชื่อรายการในรูปแบบ "TV5 | Le Journal" ที่จะแสดงชื่อช่องไว้ตรงกลางและส่วนล่างของหน้าจอพื้นหลังสีดำหรือสีนำเงิน - สัญลักษณ์ช่องเตเวแซ็งก์ (ชื่อเดิม) มีความคล้ายคลึงกันกับช่องเตเวแซ็งก์มองโกเลีย แบบอักษรจะเหมือนกัน แต่จะเพิ่มเส้นโค้งด้านซ้ายของโลโกเว็บไซต์อย่างเป็นทางการเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ. - เว็บไซต์ทางการ - เตเวแซ็งก์เกแบ็ก - เตเวแซ็งก์มงด์ สหรัฐอเมริกา - เตเวแซ็งก์มงด์ เอเชีย</doc>
