<doc id="258478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258478" title="สถานีรถไฟร่อนพิบูลย์">สถานีรถไฟร่อนพิบูลย์ สถานีรถไฟร่อนพิบูลย์ ตั้งอยู่ที่ ตำบล อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่อง ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง.เที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4329 - ชื่อภาษาไทย : ร่อนพิบูลย์ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ron Phibun - ชื่อย่อภาษาไทย : รบ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : อำเภอร่อนพิบูลย์ จังหวัดนครศรีธรรมราช 80130</doc>
