<doc id="258419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258419" title="เครื่องครัว">เครื่องครัว เครื่องครัว ตามความหมายของ พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน” ให้ใว้ หมายถึงเครื่องใช้ในการหุงหาอาหาร อ.เปลื้อง ณ นคร ได้ให้ความหมายใว้ว่าหมายถึงเครื่องใช้ในการทำอาหาร ความหมายโดยรวมหมายถึงเครื่องมือเครื่องใช้ภายในครัวเรือนเพื่ออำนวยความสะดวกในการทำอาหารและทำกิจกรรมภายในครัวเรือน อุปกรณ์ภายในครัวเรือน แบ่งตามลักษณะการใช้งาน ได้ดังนี้ 1.เครื่องมือเพื่อการต้ม 2.เครื่องมือเพื่อการทอด 3.เครื่องมือเพื่อการผัด 4.เครื่องมือเพื่อการปิ้งย่าง 5.เครื่องมือเพื่อการนึ่ง 6.เครื่องมือเพื่อการหั่นตัดสับซอยปลอก 7.เครื่องมือเพื่อการเตรียมอาหาร</doc>
