<doc id="258527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258527" title="สัญลักษณ์แสดงฐานะ">สัญลักษณ์แสดงฐานะ สัญลักษณ์แสดงฐานะ () คือองค์ประกอบที่เป็นเครื่องชี้ให้เห็นถึงสถานะทางสังคม (social status) ของบุคคลในทางเศรษฐกิจ สินค้าฟุ่มเฟือยหลายอย่างมักจะถือว่าเป็นสัญลักษณ์แสดงฐานะ นอกจากนั้นคำว่า “สัญลักษณ์แสดงฐานะ” ก็ยังเป็นคำที่ใช้ใน สังคมวิทยา – ในการเป็นส่วนหนึ่งของความสัมพันธ์ระหว่างสังคมและปฏิกิริยาของสัญลักษณ์ทางสังคมวิทยา – ที่เกี่ยวกับการมีปฏิกิริยาของแต่ละบุคคลหรือกลุ่มคนที่มีต่อการแปลความหมายของสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมต่างๆ</doc>
