<doc id="258580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258580" title="แดนซ์ป็อป">แดนซ์ป็อป แดนซ์ป็อป () เป็นแนวเพลงประเภทอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์และแนวเพลงย่อยของป็อป เกิดขึ้นหลังยุคดิสโก้ ราวปี ค.ศ. 1981 โดยรวมเพลงจังหวะเต้นรำเข้ากับเพลงโครงสร้างเพลงป็อป และ/หรือ อาร์แอนด์บี แดนซ์ป็อปมีพัฒนามาจากดนตรีดิสโก้ ผสมผสานจังหวะดนตรีป็อปและริทึมแอนด์บลูส์ ดนตรีแดนซ์ป็อปได้ถูกพัฒนามาตลอดทศวรรษ 1980 โดยดนตรีแดนซ์ป็อปจะรวมเพลงหลาย ๆ แนว เพราะว่าเป็นแนวเพลงที่เน้นรูปแบบเต็ม ๆ ของการเป็นเพลง ในแดนซ์-ป็อปจึงมักเห็นมีการแยกแนวเพลงประเภทนี้ออกมาจากเพลงแดนซ์ เพลงแดนซ์-ป็อปมีความสัมพันธ์อันใกล้ชิดกับเพลงทีนป็อปและยูโรแดนซ์ ในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษ 1980 และปลายคริสต์ทศวรรษ 1990 จากกระแสของบอยแบนด์และเกิร์ลกรุป และการถูกแนะนำใหม่ของเครื่องเสียงพูดและนวัตกรรมใกล้เคียงกัน</doc>
