<doc id="258587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258587" title="วิคตอเรีย อซาเรนกา">วิคตอเรีย อซาเรนกา วิคตอเรีย ฟิโอดาเรานา อซาเรนกา () เป็นนักเทนนิสหญิงชาวเบลารุส เธอขึ้นถึงตำแหน่งมือวางอันดับหนึ่งของโลก จากการจัดอันดับเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ.2012 ปัจจุบันเป็นมือวางอันดับสองของโลก อซาเรนกาเกิดวันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1989 ก่อนหน้านี้อซาเรนกาอยู่อันดับ 8 ของโลกซึ่งเป็นอันดับสูงสุดของเธอที่ทำได้ครั้งแรกเมื่อ 6 เมษายน ค.ศ.2009 จากการคว้าแชมป์เทนนิสรายการ อินเดียนเวลส์ โดยสามารถเอาชนะ เซเรนา วิลเลียมส์ แชมป์แกรนด์สแลมแรกของเธอ คือ ออสเตรเลียน โอเพน ในปี 2012 โดยเอาชนะ มาเรีย ชาราโปวา ไป 2 เซตด้วยคะแนน 6-3, 6-0 ส่งผลให้เธอขึ้นสู่อันดับ 1 ของโลกทันที และกลายเป็นนักเทนนิสชาวเบลารุสคนแรกที่ได้แชมป์แกรนด์สแลม อซาเรนกา คว้าตำแหน่งชนะเลิศเทนนิสดับเบิลยูทีเอ ทัวร์ในประเภทเดี่ยว 17 รายการจากการเข้าชิงทั้งหมด 31 ครั้ง โดยเป็นรายการเทนนิสระดับแกรนด์สแลม หญิงเดี่ยวทั้งหมด 2 ครั้ง โดยเป็นชัยชนะในรายการออสเตรเลียน โอเพน ทั้ง 2 ครั้ง ในปี ค.ศ.2012 และปี ค.ศ.2013 เธอชนะ หลี่ น่า ในรอบชิงชนะเลิศ ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เธอได้รับเหรียญทองในการแข่งขันเทนนิสประเภทคู่ผสมและเหรียญทองแดงในการแข่งขันเทนนิสประเภทหญิงเดี่ยวสถิติการแข่งขันอาชีพโอลิมปิก หญิงเดี่ยว รอบชิงเหรียญทองแดง (1)(1 เหรียญทองแดง)แกรนด์สแลม หญิงเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (4)(2 ชนะเลิศ - 2 รองชนะเลิศ )</doc>
