<doc id="258558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258558" title="พม่าเชื้อสายอินเดีย">พม่าเชื้อสายอินเดีย ชาวพม่าเชื้อสายอินเดีย () เป็นชนกลุ่มน้อยกลุ่มหนึ่งที่มีจำนวนมาก และแทรกซึมไปทั่วประเทศพม่า ซึ่งประเทศพม่า และประเทศอินเดียเคยมีความสัมพันธ์มายาวนานหลายพันปี รวมไปถึงการเป็นประเทศเพื่อนบ้าน การนำนำศิลปะ วัฒนธรรม ประเพณีมาใช้ และอดีตอาณานิคมของอังกฤษร่วมกันประวัติ ประวัติ. ชาวพม่าเชื้อสายอินเดีย นั่นได้ผสมกลมกลืนไปกับชาวพม่ามาก ด้วยความที่อยู่ในประเทศพม่ามากว่าห้ารุ่นแล้ว ตั้งแต่สมัยอาณานิคมอังกฤษ กายแต่งกายของชาวพม่าเชื้อสายอินเดียก็แทบไม่แตกต่างกับชาวพม่าเลย สตรีเชื้อสายอินเดียนุ่งโสร่งแบบสตรีพม่า ผู้ชายชาวมุสลิมก็สวมหมวก และไว้เคราบ้าง แต่ก็นุ่งโสร่งแบบชาวพม่าทั่วไป แต่สิ่งที่บ่งบอกถึงความเป็นชาวเอเชียใต้คือใบหน้าที่คมเข้มภาษา ภาษา. ชาวพม่าเชื้อสายอินเดียส่วนมากใช้ภาษาพม่าในการสื่อสาร มีภาษาถิ่นดั้งเดิมของตัวเองบ้าง อย่างพวกที่เข้าไปศึกษาต่อยังประเทศอินเดีย ก็สามารถพูดภาษาฮินดีได้ แต่ส่วนมากไม่มีโอกาสได้ไปถึงประเทศอินเดีย เนื่งจากประเทศพม่าเป็นประเทศปิด การเดินทางไปต่างประเทศจึงเป็นเรื่องยาก ด้วยเหตุนี้เองที่ทำให้การผสมกลมกลืนทางเชื้อชาติจึงมีมากกว่าชาวอินเดียที่อยู่ในประเทศไทยศาสนา ศาสนา. ชาวพม่าเชื้อสายอินเดียมีการนับถือศาสนาที่หลากหลายมีทั้งศาสนาพราหมณ์-ฮินดู ศาสนาอิสลาม ศาสนาสิกข์ ศาสนาพุทธ และศาสนาคริสต์ ชาวมุสลิมพม่าที่มีบิดาเป็นชาวอินเดียมุสลิมแต่มีมารดาเป็นชาวพม่าจะเรียกว่า บะมา มุสลิน (Bama Musalin) () ส่วนมากเป็นซุนนีย์ มีส่วนน้อยเป็นชีอะห์ชาวพม่าเชื้อสายอินเดียที่มีชื่อเสียงชาวพม่าเชื้อสายอินเดียที่มีชื่อเสียง. - บา ตัน ฮัก (Ba Than Haq) - พหาทุระ ชาห์ ซาฟาร์ (Bahadur Shah II หรือ Bahadur Shah Zafar) - กษัตริย์ราชวงศ์โมกุลองค์สุดท้าย - ซุก พหาทุระ (Suk Bahadur) - ติรุเวนกิมาลัย เสศา สุนทระ ราชัน (Tiruvengimalai Sesha Sundara Rajan) - เฮเลน ข่าน (เฮเลน ริชาร์ดสัน) (Helen Khan)- ดาราบอลลีวูด - ศรี สัตยา นารายัณ โคเอนก้า ครูสอนวิปัสสนาที่มีชื่อเสียง - เอช.เอ็น.โกศัล อกา สะกิน บา ทิน (H. N. Goshal aka Thakin Ba Tin) - ดร. หม่อง ดี (Dr. Maung Di) - เอส. มุครชี หรือ พยู วิน (S. Mukerjee aka Pyu Win) - ดร. นาถ หรือ ทุน หม่อง (Dr. Nath aka Tun Maung) - กัปตันอูห์น จอ มยินต์ (Captain Ohn Kyaw Myint) - สะยา ราชัน หรือ อ่อง ไน (Saya Rajan aka Aung Naing) - อู ราซัก หรือ อับดุล ราซัก (U Razak aka Abdul Razak‎) - เอ็ม. เอ. ราชิด (M. A. Raschid) - สะขิ่น สะ ขิ่น (Thakin Tha Khin) - ดอว์ ทินต์ ทินต์ หรือ อุษะ นารายณัน (Daw Tint Tint aka Usha Narayanan)</doc>
