<doc id="258608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258608" title="ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส">ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส () เป็นหุ่นยนต์ต่างดาวของเล่นยอดนิยมยี่ห้อ TAKARA TOMY (ในประเทศอเมริกา ผลิตและจัดจำหน่ายโดยฮาสโบร (Hasbro)) ก่อนจะถูกเขียนเป็นเรื่องราวที่มีชีวิตขึ้นมาที่กล่าวถึง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สเป็นสปีชีส์ของสิ่งของที่สามารถรับรู้ความรู้สึกได้ เกิดมาจากสปีชีส์ทั่วไปที่สามารถเปลี่ยนร่างได้ เพื่อเปลี่ยนร่างกาย จัดการส่วนประกอบจากโหมดหุ่นยนต์พื้นฐาน (ลักษณะเหมือนมนุษย์) ไปเป็นอีกร่างหนึ่ง เช่น ยานพาหนะ อาวุธ เครื่องจักร หรือสัตว์ ความสามารถในการแปลงร่างเป็นสิ่งที่มีอยู่ในตัวของสิ่งมีชีวิตในสปีชีส์นี้ การแปลงร่างช่วงสงครามซึ่งถูกนำมาใช้โดยส่วนใหญ่ของประชากร สิ่งมีชีวิตนี้ถือกำเนิดจากโลกเครื่องจักรกลที่อยู่ไกลมากเรียกว่า "ไซเบอร์ตรอน" (Cybertron) แม้ว่าทรานส์ฟอร์มเมอร์สเป็นคำธรรมดาที่สุดสำหรับสิ่งมีชีวิตเหล่านี้ ยังมีคำอื่นอีก โดยหลักๆ คือ ไซเบอร์ตรอน ที่เกี่ยวข้องกับสิ่งมีชีวิตซึ่งร่องรอยการกำเนิดกลับไปยังดาวเคราะห์ (คำที่ใช้เรียกสิ่งมีชีวิตนี้บ่อยๆคือ ไซเบอร์ตรอเนี่ยน) เรื่องราวของชีวิตเหล่านี้ ประวัติศาสตร์ โดยเฉพาะสงครามถูกบันทึกไว้เป็นเรื่องราวต่อมาในบทประพันธ์อย่างมากมาย เช่น (Transformers: G1) เป็นชื่อของทั้งการ์ตูนชุดทางโทรทัศน์ เดอะทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (The Transformers) และหนังสือการ์ตูนชุดของมาร์เวลคอมิกส์ (Marvel Comics) ที่ใช้ชื่อเดียว ซึ่งแบ่งเพิ่มเติมเป็นภาษาญี่ปุ่นและส่วนย่อยภาษาอังกฤษตามลำดับ เรื่องถัดมา เช่น หนังสือการ์ตูนเจเนเรชั่น 2 (Generation 2) และการ์ตูนชุดทางโทรทัศน์บีสท์วอร์ส ซึ่งเป็นจักรวาลขนาดเล็กของตนเอง ตัวละครเจเนเรชั่น 1 ( Generation 1) ได้รับการทำใหม่ 2 ครั้ง กับดรีมเวฟ (Dreamwave) ใน ค.ศ. 2002 และสำนักพิมพ์ไอดีดับบลิว (IDW Publishing) ในปี ค.ศ. 2006 นอกจากนี้ยังมีเรื่องราวที่เกิดในยุค 2000 ขึ้นอีก 4 ภาค ได้แก่ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส คาร์โรบ็อต , ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ตำนานไมครอน , ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ซูเปอร์ลิงก์ และ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส กาแล็คซี่ ฟอร์ซ จากการออกฉายของฉบับภาพยนตร์คนแสดงในปี 2007 และผลสืบเนื่องจากการเปิดตัวในปี 2009 ชัดเจนขึ้นจากการเกิดครั้งก่อน ในขณะที่ซีรีส์ Transformers Animated ผสมผสานแนวคิดจากเนื้อเรื่องภาคต่อของ จี 1 (G1) และภาพยนตร์ในปี 2007ประวัติกำเนิด ประวัติ. กำเนิด. ต้นกำเนิดของ Transformers เกิดปี ค.ศ. 1972 ที่บริษัท Takara (ปัจจุบันคือ Takara Tomy) เริ่มออกของเล่นชุด ไมโครแมน ในญี่ปุ่น ของเล่นในชุดนี้ส่วนใหญ่จะเป็นหุ่นฟิกเกอร์และก็ได้รับความนิยมอย่างมาก จนในปี 1980 Takara ได้พัฒนาของเล่นชุดนี้เป็น New Microman พร้อมทั้งออกของเล่นชุดใหม่คือชุด Diaclone ที่จะเน้นไปที่หุ่นยนต์อย่างเดียว จนกระทั่งปี 1982 Takara จึงเริ่มออกของเล่นหุ่นยนต์แปลงร่างจากยานพาหนะในโลกของความเป็นจริงออกมา ทั้งชุด ไมโครแมน และชุด Diaclone พร้อมๆกัน หลังจากนั้นบริษัท Hasbro ของสหรัฐอเมริกาก็ได้ทำการนำ Diaclone ไปขายในสหรัฐอเมริกาในชื่อ Transformers และกลับมาขายในญี่ปุ่น จนเกิดคดีความฟ้องร้องขึ้นมาเรื่องการมีสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายและเจ้าของลิขสิทธิ์ของทรานส์ฟอร์มเมอร์สขึ้นมา เนื่องจาก Hasbro ได้ทำการช่วงชิงการจดลิขสิทธิ์ ทรานส์ฟอร์มเมอร์สไปก่อนผู้ให้กำเนิดอย่างTAKARA ทำให้เกิดการฟ้องร้องขึ้นมา โดยสุดท้ายแล้ว สิทธิ์ในการจัดจำหน่ายของทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ในญี่ปุ่น คือ TAKARA ผู้ซึ่งเป็นเจ้าของที่แท้จริงและบิดาผู้ให้กำเนิดทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ส่วนHasbro ได้รับสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายทรานส์ฟอร์มเมอร์สทั่วโลก (ยกเว้นญี่ปุ่น) ในระหว่างนั้นHasbro ได้ประกาศให้ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ทำเป็นแอนิเมชันฉายทางโทรทัศน์โดยร่วมมือบริษัท มาร์เวล คอมมิค (ซึ่งเป็นเจ้าแรกในการทำหนังสือการ์ตูนชุดนี้) และบริษัท โตเอะ แอนิเมชัน ของญี่ปุ่น ฉายครั้งแรกในปี 1983 ที่อเมริกาทั้งหมด 13 ตอน จุดประสงค์คือเป็นการ์ตูนโฆษณาขายของเล่นแต่ไม่ประสบความสำเร็จ Transformers กลับมาอีกครั้ง ในปี 1984 โดยใช้สโลแกน "More Than Meets The Eye" และลองมาคือ "Robot in Desguise" ประสบความสำเร็จแบบถล่มทลาย ทาง Hasbro จึงทำแอนิเมชันภาคต่อเป็น Season 2 โดยแบ่งเป็น 3 ทีมงานใหญ่ๆคือ ทีมอเมริกา แอนิเมชันถูกผลิตขึ้นโดยบริษัทSunbow และ ทีมญี่ปุ่นโดยบริษัทToei และทีมเกาหลีโดยบริษัทแอนิเมชันโนเนม เพื่อที่จะกระจายงานผลิตตแอนิเมชันให้เร็วยิ่งขึ้นทำให้ภาพบางตอนในการ์ตูน เรื่องนี้แย่ถึงแย่มากโดยในซีซั่น 2 ของเรื่องนี้ถูกจัดว่าเป็นงานเผามากเพราะเนื้อเรื่องไม่เชื่อมกับตอนที่ฉาย และการปรากฏตัวของตัวละครใหม่ๆโดยไม่ได้บอกที่มาที่ไป เป็นเพราะการกระจายงานให้หลายทีมงานทำ ทำให้ความเข้าใจในเรื่องไม่ตรงกัน (สังเกตได้จากแอนิเมชันซึ่งถ้าตอนไหนภาพ ไม่ผิดเพี้ยนวาดหุ่นได้สวยจะเป็นทีมญี่ปุ่นทำแต่ถ้าภาพแย่และการเคลื่อนไหว ผิดพลาดบ่อยๆจะเป็นฝีมือของทีมอเมริกาและเกาหลี) Transformers ฉายที่ญี่ปุ่นครั้งแรกในปี 1985 โดยใช้ชื่อใหม่ว่า Fight! Super Robot Lifeform Transformers (戦え! 超ロボット生命体 トランスフォーマ Tatakae! Ch? Robotto Seimeitai Transformers) ซึ่งก็ประสบความสำเร็จอย่างสูงทั้งแอนิเมชันและของเล่น ในปีนั้น Takara จึงตัดสินใจยกเลิกการผลิต Diaclone และแยก ไมโครแมน ออกไปเป็นซีรีส์ของตนเอง รวมไปถึงดำเนินการผลิตของเล่นหุ่นยนต์แปลงร่างในชื่อ Transformers จนถึงปัจจุบันเรื่องทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เรื่องทรานส์ฟอร์มเมอร์ส. ในส่วนของ Genration 1 โดยแบ่งตามต้นฉบับ (ญี่ปุ่น) แบ่งเป็น 11ภาคมีดังนี้ -Fight! Super Robot Lifeform Transformers (1984-1985) -Fight! Super Robot Lifeform Transformers "Scramble City" (OVA) (1986) -Fight! Super Robot Lifeform Transformers [Movie](1986) -Fight! Super Robot Lifeform Transformers 2010 (1986) -Fight! Super Robot Lifeform Transformers "The Rebirth" (1987) -Fight! Super Robot Lifeform Transformers "The Headmasters" (1987) -Transformers: Super-God Masterforce (Toransufōmā: Chōjin Masutāfōsu) (1988) -Transformers: Victory (1989) -Transformers:Zone (OVA) (1990) -Transformers: Return of Convoy (OVA,Manga) (1991) -Fight! Super Robot Lifeform Transformers: Operation Combination (1995)ตัวละครฝ่ายไซเบอร์ทรอนตัวละคร. ฝ่ายไซเบอร์ทรอน. 1. คอนวอย / ออพติมัส ไพรม์ 2. บัมเบิล /บัมเบิลบี 3. แร็ดเชต 4. ไอรอนไฮด์ 5. แจ็ส 6. ไซด์สไวป์ 7. ซันสตรีคเกอร์ (เป็นน้องชายของ ไซด์สไวป์ ทั้งสองมีฉายาว่า "The Lamborghini twins") 8. คลิฟฟ์จัมเปอร์ 9. ฮาวด์ 10. พาวน์ 11. ซีสเปรย์ 12. คอสมอส 13. บาสเทอร์ 14. วีลแจ็ค 15. เพอร์เซพเตอร์ 16. เทร็คส 17. เรด อะเลิร์ท 18. อินเฟอร์โน่ 19. เกรพเพิล 20. โอเมกา ซูพรีม 21. เจ็ทไฟร์ / เจ็ทไฟเออร์ (สกายไฟร์ / สกายไฟเออร์ ) 22. สกิ๊ดส์ 23. มัดแฟล็ปส์ 24. บิลลี่ 25. เกียร์ 26. มิหราจ / ดีโน่ 27. โฮส 28. สโมคสกรีน 29. ฮาวเฟอร์ 30. บาว 31. โรดิมัส ไพร์ม / ฮอด รอท 32. อัลตร้า แม็กนัส 33. คัพ 34. แว็กการ์ 35. เบอลล 36. เวลลี่ 37. เมโทร เพค 38. ไพรมัส ไซเบอร์ตรอน หรือเทพเจ้าแห่งทรานส์ฟอร์มเมอร์สกลุ่มไดโนบอทส์กลุ่มไดโนบอทส์. 1. กริมล็อก (หัวหน้าฝ่ายไดโนบอท พันธุ์ไทรันโนซอรัส) 2. สราต (ไทรเซราทอป) 3. สวอต (บรอนโตซอรัส) 4. สนาว (สเตโกซอรัส) 5. สวอบ (เทอราโนดอน)กลุ่มแอร์บอทส์กลุ่มแอร์บอทส์. 1. ซิลเวอร์โบลท์ 2. สลิงก์ 3. ไฟเออร์โบลท์ 4. แอร์เรเดอร์ 5. สเปเรี่ยนกลุ่มโปรเทคต์บอทส์กลุ่มโปรเทคต์บอทส์. 1. ฮอทสปอต 2. เบลดส์ 3. สตรีททวิสต์ 4. กรูฟ 5. การ์เดียนไซเบอร์ทรอนเพศหญิงไซเบอร์ทรอนเพศหญิง. 1. อาร์ชี 2. อิเรคตร้า-วัน 3. มูนเรซเซอร์ 4. ไฟเออร์สตาร์ 5. แอเรียล 6. โครเมียร์ 7. สตรองอาร์มฝ่ายดีเซปติค่อนฝ่ายดีเซปติค่อน. 1. เมกะทรอน / กัลวาทรอน 2. ช็อคเวฟ (รองหัวหน้า) 3. ไซด์เวย์ส 4. สวินเดิล 5. ไซโครนัส 6. สกรืด (ร่างที่ 2 ของทันเดอร์เครกเกอร์) 7. ไซโครนัส อาร์มาด้า (ร่างที่ 2 ของสกายวาฟ) 8. สวีบบส 9. ทริบบิคอน 10. อ็อคเทน 11. สกัลเพล 12. อลิซ 13. บาร์ริเคท 14. กลินดอร์ (แบล็คเอาท์) 15. เดโมแครชเชอร์ 16. ไฮทาวเวอร์ 17. โอเวอร์โหลด 18. แรมเพจ 19. สแครปเปอร์ 20. เดโมลิชเชอร์ 21. เดอะ ฟอลเลนกลุ่มเจ็ททรอนกลุ่มเจ็ททรอน. 1. สตาร์สครีม (หัวหน้าฝ่าย Air Commander,Seeker,Coneheads หลายคนมักเข้าใจผิดว่าเขาคือรองหัวหน้า) 2. สกายวาฟ (Seeker) 3. ทันเดอร์เครกเกอร์ (Seeker)กลุ่มเจ็ททรอนชุดใหม่กลุ่มเจ็ททรอนชุดใหม่. 1. ทรัส (Coneheads) 2. แรมเพจ 3. เดิรจ์ (Coneheads)กลุ่มคาซเซ็ททรอนกลุ่มคาซเซ็ททรอน. 1. ซาวด์เวฟ 2. รัมเบิ้ล 3. แฟรนซี่ (รัมเบิ้ลและแฟรนซี่ เป็นพี่น้องกัน โดย รัมเบิ้ล คนพี่มีสีฟ้า ส่วน แฟรนซี่ คนน้องมีสีแดงและดำ) 4. จากัวร์ (เรเวน) 5. คอนดอร์ (เลเซอร์เบรก)กลุ่มบิลด์ทรอนกลุ่มบิลด์ทรอน. 1. ลองฮาวว์ 2. สกาเวนเจอร์ 3. มิกซ์มาสเตอร์กลุ่มอินเซ็กต์ทรอนกลุ่มอินเซ็กต์ทรอน. 1. คิคแบ็ค 2. บอมเชลล์ 3. แชปเนลกลุ่มทริปเปิลเชนจ์กลุ่มทริปเปิลเชนจ์. 1. บลิสต์วิงก์ 2. แอสโทรเทรนไม่สามารถระบุฝ่ายได้ (ไร้ฝ่าย)ไม่สามารถระบุฝ่ายได้ (ไร้ฝ่าย). 1. เนเมซีส ไพร์ม หรือ โนว่า ไพร์ม 2. ยูนิครอน ราชาดาวเคราะห์ด้านมืด</doc>
