<doc id="258639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258639" title="คอมมานด์ & คองเคอร์ 4: ไทบีเรียน ทไวไลท์">คอมมานด์ & คองเคอร์ 4: ไทบีเรียน ทไวไลท์ คอมมานด์ & คองเคอร์ 4: ไทบีเรียน ทไวไลท์ (Command & Conquer 4: Tiberian Twilight) เป็นเกมวางแผนการรบเรียลไทม์ ในซีรีส์ คอมมานด์ & คองเคอร์ โดยทีมพัฒนา อีเอ ลอสแอนเจลิส ทำลงเฉพาะไมโครซอฟท์ วินโดวส์ และวางจำหน่ายไปเมื่อวันที่ 16 มีนาคม 2010 โดยเป็นภาคสุดท้ายของภาคเนื้อเรื่อง โดยจากภาพยนตร์คั่นฉาก ตัวแรกที่เปิดเผยเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม 2009 และรายละเอียดมากมายซึ่งตีพิมพ์ลงในนิตยสารต่างๆ ส่วนที่เพิ่มเติมเข้ามาคือ คอมมานด์ & คองเคอร์ 4 จะให้ผู้เล่นสามารถออนไลน์อยู่ตลอดเวลาได้ โดยไม่คำนึงถึงว่าผู้เล่นจะเล่นโหมดแคมเปญหรือสเกอร์มิชส์หรือเล่นแบบออนไลน์ อย่างไรก็ดี ทาง อีเอ ก็สร้างโหมดออฟไลน์ด้วยเช่นกันเพื่อให้ผู้เล่นเล่นโหมดแคมเปญแบบออฟไลน์ คอมมานด์ & คองเคอร์ 4 ยังสามารถเล่นออนไลน์ผ่านเซิฟเวอร์ของอีเอ ไม่เหมือนแต่ก่อนที่ใช้เซิฟเวอร์ของ Gamespyเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกกำลังถึงจุดจบ ไทบีเรียมได้เริ่มการเติบโตจนเกือบทั้งดางดาวโดยการระเบิดของไทบีเรียมเหลวของฝ่ายน็อต ระบบกวาดล้างดวงดาวของผ่านซีเรียมเริ่มทำงานก่อสร้างประตูและระบนำทางแห่งดวงดาว มันได้นำกองกำลังอันสุดยอดของเอเลียนจากต่างดาวมาเพื่อเก็บผลผลิต นั้นคือไทบีเรียม ฝ่าย GDI กำลังถูกโจมตีด้วยแร่ไทบีเรียมจากเศษซากดางดาวที่ระเบิดจากไทบีเรียมเหลว ทำให้พื้นที่ไม่มีไทบีเรียมเกิดปัญหากับพื้นที่อยู่อาศัยจนไม่สามารถควบคุมการคงอยู่ของมนุษย์ได้ น็อตได้ทำการเปิดประตูดวงดาวและนำกุญแจ นาซิซัสที่แท้จริงออกจากดาวได้ เพื่อเปิดเผยความลับที่จะกอบกู้ โลกจากไทบีเรียม ให้หมดไปการออกแบบ การออกแบบ. ฝ่ายโครงการวิจัยออกแบบของ ลอสเองเจอลิส รับสานต่อการทำเกมนี้ออกมาในรูปแบบใหม่แต่คงความสนุกแบบเดิมโดยการนำ RPG มาผสมกับ RTS เพื่อทำให้การเล่นนั้นสามารถแบ่งความสามารถออกเป็นหลายรูปแบบมากขึ้น และด้วยระบบการเล่นแบบการเก็บ LEVER ผนวกกับการเล่มแบบ บุกตลุยตามฉากทำให้การออกแบบมีความหลากหลายในการรบเป็นอย่างมาก อย่างการแบ่งกองกำลังแบบสงครามจริง และมีทั้งสนับสนุนและฝ่ายบุกเพื่อให้มีความเหมือนสงความที่ไม่สามารถที่จะเล่นแบบใดแบบหนึ่งได้ตลอดระบบการเล่น ระบบการเล่น. ผู้เล่นสามารถเลือกฝ่ายต่างๆดังนี้ 1. หน่วยจู่โจม - ให้ความสำคัญกับยูนิตภาคพื้นดินที่มีอนุภาพการทำลายล้างสูง 2. หน่วยตั้งรับ - ให้ความสำคัญกับสิ่งก่อสร้าง ป้อมปืน และอุปกรณ์ป้องกันต่างๆ 3. หน่วยสนับสนุน - ให้ความสำคัญในเรื่องของการสนับสนุนและยูนิตอากาศยานยูนิตแบบใหม่ ยูนิตแบบใหม่. ในาภาคนี้เริ่มใช้ระบบค่าประสบการณ์ในการพัฒนาความสามารถในด้านต่างทั้งอาวุธและการวิจัยแร่ไทบีเรียมภาคพื้น ภาคพื้น. มีการใช้ระบบการจูโจมเร็วและแบบกองกำลังทั้งป้องกัยสนับสนุนและจูโจมภาคอากาศ ภาคอากาศ. เพิ่มฐานลอยฟ้าเพื่อการเคลื่อนที่ประชิดในฝ่ายของ GDI และระบบการจูโจมเร็วแบบฝูงบินใน NODเสียงตอบรับ เสียงตอบรับ. แม้เกมจะได้คะแนนจากเว็บไซต์วิจารณ์เกมโดยเฉลี่ยที่7/10 แต่เสียงตอบรับจากผู้เล่นเกมส่วนมากเป็นไปในไปแง่ลบ ด้วยเหตุผลดังนี้- ระบบการสร้างฐานที่เปลี่ยนไปมากเกินกว่าที่จะใช้ชื่อ คอมมานด์ & คองเคอร์ โดยเปลี่ยนจากการสร้างฐานทัพ เก็บทรัพยากร แล้วสรางยูนิตออกไปโจมตี กลายมาเป็นไม่มีฐานทัพให้สร้าง ไม่มีทรัพยากรให้เก็บไปแทน- ภาพยนตร์คั่นฉากที่ทำออกมาได้ไม่ดี ทั้งดาราที่แสดงได้ไม่สมจริง และฉากที่ขัดกับเนื้อเรื่อง(โลกปกคลุมไปด้วยไทบีเรี่ยมจนสิ่งมีชีวิตแทบอาศัยอยู่ไม่ได้ แต่กลับมีต้นไม้เขียวชอุ่ม)- มีเนื้อเรื่องย่ำแย่ เนื่องจากการดำเนินเรื่องชวนสับสน หลายๆอย่างไม่กระจ่าง แถมยังจบโดยไม่ได้ข้อสรุป ไม่สมกับที่อิเลคโทรนิค อาร์ตกล่าวว่าจะเป็นภาคสุดท้าย - ในการเล่นเกมต้องเชื่อมต่ออินเทอร์เน็ตเพื่อเล่นตลอดเวลา ซึ่งไม่เหมาะกับประเทศไทยตรงที่การเชื่อมต่อมักไม่เสถียร ทำให้เล่นได้ไม่ต่อเนื่อง</doc>
