<doc id="258606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258606" title="อาระเบียเพเทรีย">อาระเบียเพเทรีย อาระเบียเพเทรีย หรือ อาราเบียเปไตรอา (อังกฤษ, ) เป็นหนึ่งในจังหวัดชายแดนของจักรวรรดิโรมันที่เริ่มก่อตั้งในคริสต์ศตวรรษที่ 2 จังหวัดอาระเบียเพเทรียประกอบด้วยราชอาณาจักรแนบาเทีย (Nabataean kingdom) ในจอร์แดนปัจจุบัน ทางตอนใต้ของซีเรีย คาบสมุทรไซนาย และทางตะวันตกเฉียงเหนือของซาอุดีอาระเบีย โดยมีเมืองหลวงอยู่ที่เปตรา เขตแดนทางตอนเหนือติดกับจังหวัดซีเรีย ทางตะวันตกติดกับจังหวัดยูเดียและจังหวัดอียิปต์ อาระเบียเพเทรียถูกผนวกเข้ากับจักรวรรดิโรมันในสมัยจักรพรรดิทราจันเช่นเดียวกับจังหวัดชายแดนตะวันออกอื่น ๆ แต่ยังคงเป็นของจักรวรรดิโรมัน แต่ยังคงอยู่ในอำนาจโรมันหลังรัชสมัยของจักรพรรดิทราจัน ซึ่งต่างจากอาร์มีเนีย เมโสโปเตเมีย และอัสซีเรีย พรมแดนที่เป็นทะเลทรายทางจังหวัดนี้เรียกว่าพรมแดนอาหรับ (Limes Arabicus)</doc>
