<doc id="258612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258612" title="เทศบาลตำบลด่านเกวียน">เทศบาลตำบลด่านเกวียน เทศบาลตำบลด่านเกวียน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นใน อำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมา เดิมมีชื่อเรียกว่า "สุขาภิบาลด่านเกวียน" ต่อมาได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นเทศบาลตำบลด่านเกวียน ในปี พ.ศ. 2542ประวัติ ประวัติ. เดิมเป็นหมู่บ้านในตำบลท่าด่าน และได้รับการแต่งตั้งเป็นตำบลด่านเกวียนเมื่อ พ.ศ. 2531 พ.ศ. 2542 ได้รับการแต่งตั้งเป็นเทศบาลตำบลด่านเกวียน สมควรให้จัดตั้งเป็นสุขาภิบาลด่านเกวียน เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2526 และเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ก็ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลด่านเกวียนขนาดและที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ขนาดและที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลด่านเกวียนครอบคลุมพื้นที่ 47.70 ตารางกิโลเมตร ชุมชนภายในเขตเทศบาลจำนวน 16 ชุมชน ลักษณะพื้นที่ส่วนใหญ่เป็น ดินเหนียวที่มีลักษณะพิเศษคือจะแร่เหล็กผสมอยู่ด้วย ซึ่งเหมาะสำหรับนำมาใช้ทำเครื่องปั้นดินเผา โดยมีอาณาเขตติดต่อกับตำบลต่าง ๆ ดังนี้- อาณาเขตทางทิศเหนือ ติดต่อกับ อบต.ด่านเกวียน, อบต.หนองบัวศาลา - อาณาเขตทางทิศใต้ ติดต่อกับ อบต. ท่าอ่าง - อาณาเขตทางทิศตะวันออก ติดต่อกับ อบต.ด่านเกวียน, อบต.ท่าอ่าง - อาณาเขตทางทิศตะวันตก ติดต่อกับ อบต.ด่านเกวียน, อบต.ท่าอ่างสภาพทั่วไปและการคมนาคมขนส่ง สภาพทั่วไปและการคมนาคมขนส่ง. ภายในเขตเทศบาลตำบลด่านเกวียน มีสถานประกอบพาณิชย์ มีกิจการสถานีบริการน้ำมัน 3 แห่ง ตลาดสด 1 แห่ง- ทางรถยนต์ มีถนนสายหลักคือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 224 (ถนนราชสีมา-โชคชัย) และถนนภายในเขตเทศบาล มีลำน้ำมูลเป็นลำน้ำสายหลักที่ใช้ในการบริโภค และประกอบอาชีพอาชีพ อาชีพ. ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพ คือ ผลิตเครื่องปั้นดินเผาเป็นหลัก รองลงมาเป็นอาชีพรับจ้าง ปศุสัตว์และเกษตรกรรม</doc>
