<doc id="258728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258728" title="เซกซ์ออนไฟร์">เซกซ์ออนไฟร์ "เซกซ์ออนไฟร์" () เป็นซิงเกิลแรกของคิงส์ออฟลีออนจากผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่สี่ชุด Only by the Night จากข้อมูลเดือนกรกฎาคม 2009 ถือเป็นดิจิตอลซิงเกิลที่ขายดีที่สุดที่มีมา เพลงนี้ทำให้คิงส์ออฟลีออน มีเพลงอันดับ 1 เพลงแรกในประเทศออสเตรเลีย ฟินแลนด์ ไอร์แลนด์และสหราชอาณาจักร ขึ้นอันดับ 1 บนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต ด้วยการขายเป็นการดาวน์โหลดเท่านั้น ก่อนที่จะขายเป็นแผ่น สวนในสหรัฐอเมริกาได้รับความนิยม ขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตฮอนโมเดิร์นร็อกแทร็กส์ และอันดับ 56 บนบิลบอร์ดฮอต 100 ถือว่าเป็นเพลงที่ขึ้นอันดับสูงสุดของวงในประเทศบ้านเกิด ในปี 2008 วงยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ โดยเพลงได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในสาขาเพลงร็อกยอดเยี่ยม และได้รับรางวัลกลุ่มหรือคู่ดูโอยอดเยี่ยมประเภทเพลงร็อกยอดเยี่ยม ข้อมูลเมื่อ 5 เมษายน ค.ศ. 2009 ซิงเกิลขายได้กว่า 608,950 ในสหราชอาณาจักร ถือเป็นดิจิตอลซิงเกิลที่ขายดีที่สุดตลอดกาลในสหราชอาณาจักร ติดชาร์ตยูเคท็อป 40 นานกว่า 35 สัปดาห์ ในสหรัฐอเมริกาซิงเกิลมียอดขายปัจจุบันอยู่ที่ 805,000 ดาวน์โหลด</doc>
