<doc id="258778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258778" title="ยูสซัมบอดี">ยูสซัมบอดี "ยูสซัมบอดี" () เป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้ม Only by the Night ผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่สี่ของวงคิงส์ออฟลีออน ออกเมื่อ 8 ธันวาคม ค.ศ. 2008 มิวสิกวิดีโอปฐมทัศน์ครั้งแรกทางหน้ามายสเปซของวงเมื่อ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 เมื่อ 7 ธันวาคม ค.ศ. 2008 คาเลบแห่งวงคิงส์ออฟลีออนพูดว่า ในช่วงเวลาเดียวกันตอนนี้ ปี 2007 ขณะที่เขายังออกทัวร์อยู่ พวกเขามีเรื่องขัดแย้งกันขณะอยู่ที่เมืองกลาสโกว์ ก่อนคอนเสิร์ตที่เกิดขึ้นในวันจันทร์ที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 2007 เขาพูดว่า "ยูสซัมบอดี" เขียนขึ้นมา โดยเขาเอ่ยถึงการเขียนเพลงนี้ว่าให้กับเมืองกลาสโกว์และผู้ชมที่ SECC ในคืนวันนั้น ซิงเกิลได้รับกระแสตอบรับด้านยอดการออกอากาศอย่างดีในสแกนดินาเวีย อย่างฟินแลนด์และสวีเดน เช่นเดียวกับไอร์แลนด์ สหราชอาณาจักรและออสเตรเลีย ที่มียอดอันดับ 1 ของการออกอากาศบนชาร์ตออฟฟิเชียลแอร์เพลย์ นาน 6 สัปดาห์ติดต่อกัน "ยูสซัมบอดี" ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ครั้งที่ 52 ในสาขาเพลงประจำปี แผ่นเสียงประจำปี และศิลปินร็อกยอดเยี่ยมประเภทคู่หรือกลุ่ม และเพลงร็อกยอดเยี่ยม ซึ่งเพลงนี้ได้รับ 3 รางวัลหลังไปอันดับเพลงยอดขาย</doc>
