<doc id="258894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258894" title="โอลิมปิกฤดูหนาว 1928">โอลิมปิกฤดูหนาว 1928 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 2 ประจำปี ค.ศ. 1928 (พ.ศ. 2471) () เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 2 จัดขึ้น ณ เมืองเซนท์มอริทซ์ ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 11-19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. สวิตเซอร์แลนด์- Davos - Engelbergประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการแข่งขันพิธีเปิด การแข่งขัน. พิธีเปิด. ในพิธีเปิดโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งนี้ นายเอ๊ดมันด์ ซัลท์เตส ประธานาธิบดีสวิตเซอร์แลนด์ เป็นประธานในพิธี พร้อมด้วย อ็องรี เดอ บาแย-ลาตูร์ ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกสากลเป็นต้นกีฬาที่แข่งขันกีฬาที่แข่งขัน. - Bobsleigh - Ice Hockey - Skating - Skiingพิธีปิดสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
