<doc id="258880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258880" title="สถานีรถไฟแหลมฉบัง">สถานีรถไฟแหลมฉบัง สถานีรถไฟแหลมฉบัง ตั้งอยู่ที่ตำบลทุ่งสุขลา อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของ ทางรถไฟตะวันออก เดิมสถานีแหลมฉบังมีขบวนรถโดยสารเข้า-ออก แต่เมื่อมีถนนและความเจริญทางคมนาคมทางถนนตัดผ่าน เพราะสถานีแหลมฉบังตั้งอยู่บริเวณที่ที่ห่างไกลความเจริญ รัฐบาลจึงเห็นว่าการเดินทางโดยทางรถไฟไม่สะดวก จึงยกเลิกขบวนรถ เข้า-ออกในสถานีแหลมฉบังไป แต่ปัจจุบันสถานีแหลมฉบังมีขบวนรถสินค้าเข้า-ออก อยู่ประจำทุกวัน โดยมีขบวนรถขนส่งคอนเทนเนอร์วันละ 34 ขบวน,ขบวนรถน้ำมันดิบวันละ 4 ขบวนตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3037 - ชื่อภาษาไทย : แหลมฉบัง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Laem Chabang - ชื่อย่อภาษาไทย : ฉบ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ :ไฟสี - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ถนน่ทาเรือแหลมฉบัง ตำบลแหลมฉบัง อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี</doc>
