<doc id="258946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258946" title="โอลิมปิกฤดูหนาว 2010">โอลิมปิกฤดูหนาว 2010 กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 21 () เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 21 จัดขึ้น ณ เมืองแวนคูเวอร์ แคนาดา ระหว่างวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ถึง 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การประชุม IOC Session ครั้งที่ 115 ณ กรุงปราก เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 มี 8 เมืองที่ส่งเข้าคัดเลือก ได้แก่- อันดอร์ราลาเวยา (อันดอร์รา) - แบร์น (สวิตเซอร์แลนด์) - ฮาร์บิน (สาธารณรัฐประชาชนจีน) - จากา (สเปน) - พยองชาง (เกาหลีใต้) - ซาลซ์บูร์ก (ออสเตรีย) - ซาราเยโว (บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา) - แวนคูเวอร์ (แคนาดา)เมืองที่เข้ารอบ เมืองที่เข้ารอบ. เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2545 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้คัดเมืองที่เสนอเป็นเจ้าภาพ 3 เมืองสุดท้าย ได้แก่ แวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดา,พยองชาง ประเทศเกาหลีใต้,กรุงปราก สาธารณรัฐเช็กผลการตัดสิน ผลการตัดสิน. การประกาศเมืองเจ้าภาพมีขึ้นเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 ณ การประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 115 ที่กรุงปราก สาธารณรัฐเช็ก ก่อนการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2010ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. จำนวนประเทศที่ร่วมแข่งขันทั้งหมด 82 ประเทศ แต่มีประเทศที่ผ่านเข้าแข่งขันโดยเป็นประเทศที่มีนักกีฬาผ่านรอบคัดเลือกแล้ว- (*see below) ประเทศดังต่อไปนี้เคยเข้าร่วมกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งก่อน (ที่เมืองตูริน ประเทศอิตาลี) แต่ไม่ได้เข้าร่วมกีฬาโอลิมปิกในครั้งนี้กีฬาที่แข่งขัน กีฬาที่แข่งขัน. กีฬาที่ใช้ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2010 มีทั้งหมด 15 รายการ 8 รายการจัดอยู่ในประเภทกีฬาน้ำแข็ง ซึ่งได้แก่ บอบสเล ลุจ สเคเลทัน ฮอกกี้น้ำแข็ง ระบำสเก็ต วิ่งสเก็ตทางยาว วิ่งสเก็ตแทร็คระยะสั้น และเคอลิ่ง 3 รายการจัดอยู่ในประเภทกีฬาสกีและสโนว์บอร์ด ได้แก่ สกีลงเขา ฟรีสไตล์สกี และสโนว์บอร์ด 4 รายการจัดอยู่ในประเภทนอร์ดิก ได้แก่ ไบทลอน มาราธอนสกี สกีกระโดดไกล และสกีผสม รายชื่อชนิดกีฬาในกีฬาโอลิมปิกครั้งนี้ โดยตัวเลขในวงเล็บหลังชนิดกีฬาแสดงจำนวนเหรียญทองในแต่ละชนิดกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขันเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก สรุปเหรียญการแข่งขัน. เหรียญรางวัล 10 อันดับแรก. ประเทศเข้าร่วมที่ได้เหรียญรางวัลมากที่สุดสิบอันดับแรก โดยประเทศแคนาดา ประเทศเจ้าภาพ จะแสดงสีเน้น</doc>
