<doc id="258965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258965" title="การตีกรุงโรมแตก">การตีกรุงโรมแตก กรุงโรม ถูกตีแตกหลายครั้งแต่ครั้งที่สำคัญที่สุดก็ได้แก่:- การตีกรุงโรมแตก (387 ก่อนคริสต์ศักราช) - โรมถูกตีแตกโดยกอลในยุทธการอัลเลีย - การตีกรุงโรมแตก (ค.ศ. 410) - โรมถูกตีแตกโดยอาลาริคที่ 1 กษัตริย์แห่งชนวิสิกอธ - การตีกรุงโรมแตก (ค.ศ. 455) - โรมถูกตีแตกโดยไกเซอริคกษัตริย์แห่งชนแวนดัล - การตีกรุงโรมแตก (ค.ศ. 546) - โรมถูกตีแตกโดยโททิลากษัตริย์แห่งชนออสโตรกอธระหว่างสงครามระหว่างออสโตรกอธกับไบแซนไทน์ - การตีกรุงโรมแตก (ค.ศ. 846) - อาหรับโจมตีกรุงโรมและปล้นบาซิลิกาเซนต์ปีเตอร์เดิม แต่กำแพงเมืองช่วยป้องกันความเสียหายต่อตัวเมือง - การตีกรุงโรมแตก (ค.ศ. 1084) - โรมถูกตีแตกโดยนอร์มัน - การตีกรุงโรมแตก (ค.ศ. 1527) - โรมถูกตีแตกโดยทหารของสมเด็จพระจักรพรรดิชาร์ลส์ที่ 5 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
