<doc id="258910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258910" title="คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์">คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เป็นส่วนราชการระดับคณะในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เปิดทำการเรียนการสอนในด้านอุตสาหกรรม เทคโนโลยีสื่อสารมวลชน และสารสนเทศประวัติ ประวัติ. คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี ก่อตั้งขึ้นตามโครงสร้าง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ พุทธศักราช 2548หลักสูตร หลักสูตร. คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยีรับผิดชอบการเรียนการสอน ในสาขาวิชาต่าง ๆ ดังนี้</doc>
