<doc id="258937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=258937" title="โอลิมปิกฤดูหนาว 1988">โอลิมปิกฤดูหนาว 1988 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 15 ประจำปี ค.ศ. 1988 (พ.ศ. 2531) () เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 15 จัดขึ้น ณ เมืองแคลกะรี แคนาดา ระหว่างวันที่ 13-28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกครั้งนี้มีผู้เสนอตัวเป็นเจ้าภาพหลายเมือง แต่มีเมืองที่ได้รับการคัดเลือกรอบสุดท้าย 3 เมือง ได้แก่ :- กอร์ตีนาดัมเปซโซ อิตาลี - แคลกะรี แคนาดา - ฟาลุน สวีเดนผลการคัดเลือกประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน. - สกีครอสคันทรี - สกีครอสคันทรี - สเกตลีลา- (1) - ลูช - สเกตความเร็ว- กีฬาสาธิต- สกีคนพิการ - สกีฟรีสไตล์ - สเกตความเร็วระยะสั้นสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
