<doc id="259048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259048" title="ภาวะแก่แดด">ภาวะแก่แดด ภาวะแก่แดด () เกิดจากการเปลี่ยนแปลงของผิวหนังที่อยู่นอกร่มผ้า ซึ่งเป็นผลข้างเคียงระยะยาวของการสัมผัสแสงแดดอาการ อาการ. มีหลายลักษณะ ได้แก่ ตกกระ มีริ้วรอย เหี่ยวย่น เห็นเป็นเส้นเลือดฝอยตามผิวหนังบริเวณต่างๆ ซึ่งเป็นภาวะปกติ แต่ถ้าเป็นนานๆ โดยไม่รักษาป้องกันอาจทำให้เป็นมะเร็งผิวหนังได้วิธีป้องกันวิธีป้องกัน. - หลีกเลี่ยงแสงแดด - ครีมกันแดดที่ป้องกันยูวีเอและยูวีบี ซึ่งมีค่า SPF 40 ขึ้นไป และทาทับทุกๆ 2 ชั่วโมง - สวมหมวกปีกกว้างสีเข้ม สามารถป้องกันรังสียูวีที่กระทบที่หน้าได้ 50-80 % - กางร่มให้ห่างจากผิวหนัง 10-20 เซนติเมตร - ฟิล์มกรองแสงรถยนต์ ปัจจุบันฟิล์มกรองแสงสามารถกรองแสงได้แทบทุกความยาวคลื่น</doc>
