<doc id="259144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259144" title="สถานีรถไฟมาบตาพุด">สถานีรถไฟมาบตาพุด สถานีรถไฟมาบตาพุด ตั้งอยู่ที่ตำบลมาบตาพุด อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยอง เป็นสถานีรถไฟสุดท้ายของทางรถไฟสายตะวันออก ชั้น 4ตารางเวลาการเดินรถตารางเวลาการเดินรถ. 1. ขบวนรถสินค้าคอนเทนเนอร์ 861/862, 863/864, 865/866 มาบตาพุด - ท่าเรือแหลมฉบัง 2. ขบวนรถสินค้าน้ำมันดิบ 630/629, 628/627 มาบตาพุด - บึงพระข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3115 - ชื่อภาษาไทย : มาบตาพุด - ชื่อภาษาอังกฤษ : Map Ta Phut - ชื่อย่อภาษาไทย : าพ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ตำบลมาบตาพุด อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยอง</doc>
