<doc id="259131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259131" title="วิลเลียมเดอลาโพล ดยุคแห่งซัฟโฟล์คที่ 1">วิลเลียมเดอลาโพล ดยุคแห่งซัฟโฟล์คที่ 1 วิลเลียมเดอลาโพล ดยุกแห่งซัฟโฟล์คที่ 1 () (16 ตุลาคม ค.ศ. 1396 - 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1450) วิลเลียมเดอลาโพลเป็นขุนนางชาวอังกฤษผู้มีบรรดาศักดิ์เป็นดยุกแห่งซัฟโฟล์คที่ 1, มาร์ควิสแห่งซัฟโฟล์คที่ 1 และ เอิร์ลแห่งซัฟโฟล์คที่ 4 มีชื่อเล่นว่า “Jack Napes” เดอลาโพลเป็นแม่ทัพผู้มีบทบาทสำคัญในการต่อสู้ในสงครามดอกกุหลาบ และต่อมามีหน้าที่เป็นอัครมหาเสนาบดี นอกจากนั้นก็ยังปรากฏในบทละครของวิลเลียม เชกสเปียร์เรื่อง เฮนรี่ที่ 4, ตอน 1 และ เฮนรี่ที่ 4, ตอน 2 และการฆาตกรรมของเดอลาโพลเป็นหัวเรื่องของตำนานกลอนพื้นบ้านของอังกฤษชื่อ Six Dukes Went a-Fishing (ดยุกหกคนไปตกปลา)</doc>
