<doc id="259114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259114" title="สถานีรถไฟคลองหลวงแพ่ง">สถานีรถไฟคลองหลวงแพ่ง สถานีรถไฟคลองหลวงแพ่ง ตั้งอยู่ที่ถนนขุมทอง-ลำต้อยติ่ง แขวงขุมทอง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ของทางรถไฟสายตะวันออกตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่อง ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวล่อง. งดเดินเสาร์ อาทิตย์ และวันหยุดราชการ เดินวันหยุดราชการ ซึ่งวันรุ่งขึ้นเป็นวันทำงานเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3017 - ชื่อภาษาไทย : คลองหลวงแพ่ง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khlong Luang Phaeng - ชื่อย่อภาษาไทย : คพ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 3 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ถนนขุมทอง-ลำต้อยติ่ง แขวงขุมทอง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร</doc>
