<doc id="259153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259153" title="ทอมัส เนวิลล์">ทอมัส เนวิลล์ ทอมัส เนวิลล์ () (? - ค.ศ. 1471) ทอมัส เนวิลล์เป็นขุนนางชาวอังกฤษฝ่ายสนับสนุนราชตระกูลแลงคาสเตอร์ผู้มีบทบาทในสงครามดอกกุหลาบ ทอมัสเป็นบุตรนอกสมรสของวิลเลียม เนวิลล์ เอิร์ลแห่งเค้นท์ที่ 1 (วิลเลียมแห่งฟอคงเบิร์ก) ที่ทำให้ได้รับการขนานนามว่า “ทอมัสลูกนอกคอกแห่งฟอคงเบิร์ก” (Thomas the Bastard of Fauconberg) หรือ “ลอร์ดแห่งฟอคงเบิร์ก” หรือ “ทอมัสลูกนอกคอก” ก่อนหน้าที่จะเข้าร่วมสงครามดอกกุหลาบทอมัสเป็นนักเดินเรือผู้มีความสามารถ และได้รับเสรีภาพจากนครลอนดอนในปี ค.ศ. 1454 ในการสามารถกำจัดโจรสลัดได้จากช่องแคบอังกฤษและทะเลเหนือ เดิมทอมัสสนับสนุนราชตระกูลแลงคาสเตอร์แต่ต่อมาในปี ค.ศ. 1460 ก็เปลี่ยนข้างไปสนับสนุนราชวงศ์ยอร์คร่วมกับริชาร์ด เนวิลล์ เอิร์ลแห่งวอริคที่ 16 ผู้เป็นลูกพี่ลูกน้องกัน</doc>
