<doc id="259151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259151" title="สตีเวน เทย์เลอร์">สตีเวน เทย์เลอร์ สตีเวน เทย์เลอร์ เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เล่นให้นิวคาสเซิลยูไนเต็ด เป็นกองหลังที่ฝีเท้าดีที่สุดคนหนึ่งถ้าเทียบกับคนอื่นๆในทีม และเป็นกำลังสำคัญของทีมมาโดยตลอด ปัจจุบันเขาอายุ 25 ปี มีจุดเด่นคือตั้งรับเหนียวแน่นและยังสามารถสอดขึ้นมาทำประตูจากลูกโหม่งได้ดีอีกด้วย เคยถูกส่งตัวไปให้วีคอมป์วันเดอเรอร์ส ยืมตัวในช่วงแรก แต่พอกลับมาเล่นให้นิวคาสเซิลสามารถยึดตำแหน่งกองหลังตัวกลางได้ในทันทีการค้าแข้งในนามสโมสรในนามทีมชาติสถิติ</doc>
