<doc id="259190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259190" title="ซีซีทีวี 5">ซีซีทีวี 5 CCTV-5 (จีนตัวเต็ม:中國中央電視台體育頻道;จีนตัวย่อ:中国中央电视台体育频道;พินอิน:zhōng guó zhōng yāng diàn shì tái tǐ yù pín dào) ที่รู้จักกันในชื่อช่องกีฬาเป็นส่วนหนึ่งของทางสถานีโทรทัศน์กลางจีนครอบคลุมเครือข่ายเป็นหลัก ออกอากาศกีฬาในสาธารณรัฐประชาชนจีน. CCTV-5 เริ่มเผยแพร่ในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1995 CCTV-5 แพร่ภาพออกอากาศ 24 ชั่วโมง มีการถ่ายทอดการแข่งขันฟุตบอลลีกต่างๆ ในยุโรปและลีกในประเทศจีน (รวมถึงอิตาลี, สเปน, ฝรั่งเศส, เยอรมันและอื่นๆ แต่ไม่ถือสิทธิสำหรับภาษาอังกฤษ หรือ ยูฟ่า แชมเปี้ยนลีกในช่วงไม่กี่ปี) CCTV-4 ยังมีสิทธิพิเศษในประเทศจีนเพื่อออกอากาศในฟุตบอลโลก, กีฬาโอลิมปิกและเอเชียนเกมส์ มีหลายรายการที่เป็นที่นิยมในหมู่แฟนกีฬาจีน CCTV-4 อาจสมัครดูฟรีบนอินเทอร์เน็ตผ่าน TVUnetworksเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - สัญลักษณ์ประจำช่องซีซีทีวี-5 คือ สัญลักษณ์รูปโอลิมปิก 5 ห่วง ซึ่งจะใช้ในช่วงการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกมักจะใช้ในบางโอกาสซึ่งจะอยู่ใต้โลโกซีซีทีวี-5</doc>
