<doc id="259253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259253" title="แอนน์ แลนเดอร์ตอบปัญหาชีวิต">แอนน์ แลนเดอร์ตอบปัญหาชีวิต แอนน์ แลนเดอร์ เป็นนามปากกา ในคอลัมน์ตอบปัญหา ในหนังสือพิมพ์ชิคาโก ซัน-ไทมส์ (Chicago Sun-Times) ของนักเขียนคอลัมน์ชื่อ รูท ครอวลี (Ruth Crowley) ซึ่งเริ่มตีพิมพ์คอลัมน์นี้มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1943 ต่อมาคอลัมน์ตอบปัญหานี้ถูกโอนมาอยู่ในความรับผิดชอบของ เอสเทอร์ พอลลิน ไฟร์ดแมน ลีดเดอร์เรอร์ ในปี ค.ศ. 1955 หรือประมาณ 12 ปีต่อมา นับเป็นเวลาประมาณ 56 ปีแล้วที่คอลัมน์ “ถามแอนน์ แลนเดอร์ (Ask Ann Landers)” ได้รับการตีพิมพ์และเป็นคอลัมน์ที่ได้รับความนิยม ถูกตีพิมพ์ในหนังสือพิมพ์ต่าง ๆ ทั่วทั้งแถบอเมริกาเหนือ อันเนื่องมาจากความนิยมอ่าน ความแพร่หลายและตีพิมพ์มาอย่างยาวนาน จนอาจกล่าวได้ว่า ทั้งการถามคำถามและข้อแนะนำที่ได้จากคอลัมน์นี้ เป็นส่วนหนึ่งของวัฒนธรรม และสถาบัน ๆ หนึ่งของชาวอเมริกันก็ว่าได้รูท ครอวลี (1943 – 1955) รูท ครอวลี (1943 – 1955). รู้ท ครอวลี เป็นนางพยาบาลในเมืองชิคาโก เดิมเธอเขียนคอลัมน์เกี่ยวกับการดูแลเด็กเล็กในหนังสือพิมพ์เดอะซัน (The Sun) มาตั้งแต่ปี 1941 นามปากกา Ann Lander นั้น เธอนำมาจากนามสกุลของครอบครัวเพื่อน และปิดบังไม่ให้ชื่อจริงของเธอที่ใช้เขียนคอลัมน์ (ซึ่งต่างจาก ลี๊ดเดอร์เรอร์ (Lederer) ผู้เขียนคอลัมน์นี้ต่อจากเธอ) ครอวลีเขียนคอลัมน์ตอบปัญหามีชื่อเสียงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1948 ถึงปี 1951 หลังจากปี 1951 แล้ว คอลัมน์ของเธอถูกตีพิมพ์ในหนังสือพิมพ์ชิคาโก ซัน-ไทมส์ และหนังสือพิมพ์อื่น ๆ อีก 26 ฉบับ จนเธอถึงแก่กรรมในวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1955 ครอวลี่เขียนคอลัมน์ตอบปัญหานี้ยาวนานกว่า 9 ปี ในชื่อว่า แอนน์ แลนเดอร์ หลังจากครอวลี่ถึงแก่กรรมแล้ว มีนักเขียนคนอื่นมาตอบจดหมายแทนเธออยู่ในช่วงสั้น ๆ รวมถึง คอนนี่ แชนเซลเลอร์ (Connie Chancellor) แต่ที่มีชื่อเสียงยาวนานที่สุดคือ เอสเทอร์ ลีดเดอร์เรอร์ (Esther Pauline Friedman Lederer 1955 – 2002)เอสเทอร์ ลีดเดอร์เรอร์ (1955-2002) เอสเทอร์ ลีดเดอร์เรอร์ (1955-2002). เอสเทอร์ หรือ “Eppie” พอลลีน เฟรดแมน ลีดเดอร์เรอร์</doc>
