<doc id="259341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259341" title="ประเทศจีนไทเปในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008">ประเทศจีนไทเปในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ประเทศจีนไทเป เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 29 ค.ศ. 2008 (พ.ศ. 2551) ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 8- 24 สิงหาคม พ.ศ. 2551ทั้งนี้ ไต้หวันเข้าร่วมการแข่งขันในฐานะจีนไทเป ไม่ใช่ สาธารณรัฐจีนซึ่งเป็นฝ่ายตรงข้ามกับสาธารณรัฐประชาชนจีน และไม่ใช้เพลงชาติและธงชาติของสาธารณรัฐจีนแต่ใช่ธงโอลิมปิกของจีนไทเปแทน ในการแข่งขันครั้งนี้ จีนไทเปได้ 4 เหรียญทองแดงจากยกน้ำหนักและเทควันโด</doc>
