<doc id="259757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259757" title="ยำสูตรเผ็ด ทีเด็ดหนังรัก">ยำสูตรเผ็ด ทีเด็ดหนังรัก ยำสูตรเผ็ด ทีเด็ดหนังรัก () เป็นภาพยนตร์ตลกล้อเลียนในปี ค.ศ. 2006 กำกับและเขียนบทโดยเจสัน ฟรีดเบิร์กและแอรอน เซลต์เซอร์ นำแสดงโดยอลีสัน แฮนนิแกน, อดัม แคมป์เบลล์, โซฟี มังก์, เอดดี กริฟฟิน, เฟรด วิลลาร์ด, เจนนิเฟอร์ คูลิดจ์และเมาริซิโอ แซนเชซนักแสดงนักแสดง. - Alyson Hannigan เป็น จูเลีย โจนส์ - Adam Campbell เป็น Grant Fockyerdoder - Sophie Monk เป็น Andy - Jennifer Coolidge เป็น Roz Fockyerdoder - Fred Willard เป็น Bernie Fockyerdoder - Eddie Griffin เป็น Frank Jones - Meera Simhan เป็น Linda Jones - Tony Cox เป็น Hitch (as will smith) - Nina Avetisova เป็น Bachelor girl - Bridget Ann Brno เป็น Bridget Jones - Carmen Electra เป็น Anne - Valery Ortiz เป็น Jell-O - Andrea Kosarew เป็น Deaf Woman - Tom Fitzpatrick เป็น Gandalf - Tom Lenk เป็น โฟรโด - Judah Friedlander เป็น นิคกี้ - Gianfranco L'Amore เป็น Native King Kong - Marie Matiko เป็น เบ๊ตตี้ - Josh Meyers เป็น Napoleon and Owen Wilson from Wedding Crashers - Edward Moss เป็น ไมเคิล แจ็กสัน - Mauricio Sanchez เป็น Eduardo - Matt Austin เป็น Fireman - Nadia Dina Ariqat เป็น Britney Spears - Nick Steele เป็น Kevin Federline - Beverly Polcyn เป็น Old Cat Woman - Midajah McCullum เป็น Sales Girl - Jasen Salvatore เป็น Ben Stiller</doc>
