<doc id="259711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259711" title="รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในภูมิภาคเอเชียตะวันออก">รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในภูมิภาคเอเชียตะวันออก สถานีโทรทัศน์ที่มีอยู่ทั้ง 6 ประเทศ ในพื้นที่เอเชียตะวันออก มีดังต่อไปนี้จีนจีน. - สถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (CCTV) - สถานีโทรทัศน์เพื่อการศึกษาแห่งประเทศจีน (CETV) - สถานีโทรทัศน์แมนดาริน (MTV Mandarin) - สถานีโทรทัศน์โฟนนิกซ์ทีวี (Phonenix TV) - สถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินในระบบวีเอชเอฟ และ ยูเอชเอฟ ในส่วนภูมิภาคอื่นๆฮ่องกงฮ่องกง. - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งฮ่องกง (RTHK) - สถานีเอเชียโทรทัศน์ (ATV) - สถานีโทรทัศน์ทีวีบี (TVB) - สถานีเคเบิลโทรทัศน์แห่งฮ่องกง (Cable TV Hong Kong)มาเก๊ามาเก๊า. - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งมาเก๊า (TDM) - สถานีเคเบิลโทรทัศน์แห่งมาเก๊า (Macau Cable TV)ไต้หวันไต้หวัน. - สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศจีน (เกาะไต้หวัน) (TTV) - สถานีโทรทัศน์สาธารณะแห่งประเทศจีนช่อง 3 (เกาะไต้หวัน) - สถานีโทรทัศน์จีนไต้หวัน (CTV) - สถานีตะวันออกโทรทัศน์ (ETTV) - สถานีโทรทัศน์แห่งนครหลวงไทเป (TBS) - สถานีโทรทัศน์เครือข่ายจีนทัศน์ (หัวชี-CTS) - สถานีเกาะฟอร์โมซา (Formosa TV) - สถานีโทรทัศน์ทีวีบีเอส (TVBS)มองโกเลียมองโกเลีย. - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศมองโกเลีย (MBN) - สถานีวิทยุโทรทัศน์เพื่อการศึกษาแห่งประเทศมองโกเลีย (Edu TV) - สถานีโทรทัศน์ช่อง 5 มองโกเลีย (TV 5) - สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 มองโกเลีย (TV 8) - สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 มองโกเลีย (TV 9) - สถานีโทรทัศน์ช่อง 25 มองโกเลีย (Channel 25) - สถานีโทรทัศน์อีเกิ้ลทีวี - สถานีโทรทัศน์อูลลาร์บาตอน (UBS) - สถานีโทรทัศน์ทีเอ็ม (TM) - ซูเปอร์วิชั่น - นิว เทเลวิชั่น - สถานีโทรทัศน์ซี 1 มองโกเลียเกาหลีเหนือเกาหลีเหนือ. - เคซีทีวี (KCTV)เกาหลีใต้เกาหลีใต้. - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเกาหลี (KBS) - สถานีโทรทัศน์การศึกษาแห่งประเทศเกาหลี (EBS) - สถานีโทรทัศน์นครหลวงโซล (SBS) - สถานีโทรทัศน์มูนหวา (MBC) - สถานีโทรทัศน์วายทีเอ็น (YTN) - สถานีโทรทัศน์อารีรัง ทีวี (Arirang TV) - สถานีโทรทัศน์แห่งปูซาน (PBC) - สถานีโทรทัศน์แห่งเตกู (DBC) - สถานีโทรทัศน์เกาหลี (KTV)ญี่ปุ่นสถานีโทรทัศน์ที่มีเครือข่ายทั่วประเทศญี่ปุ่น. สถานีโทรทัศน์ที่มีเครือข่ายทั่วประเทศ. - สถานีโทรทัศน์แห่งชาติและบริการสาธารณะ (ประเทศญี่ปุ่น) (บรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งญี่ปุ่น - NHK) - สถานีโทรทัศน์นิปปอน (NTV) - สถานีโทรทัศน์โตเกียว (โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม - TBS) - สถานีโทรทัศน์ฟูจิเทเลวิชั่น (FUJI TV) - สถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮี (TV Asahi) - สถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว (TV Tokyo)สถานีโทรทัศน์แห่งอื่นสถานีโทรทัศน์แห่งอื่น. - สถานีโทรทัศน์การศึกษาตามอัธยาศัยภาคมหาวิทยาลัย (U-Air TV) - สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมโววาว (WOWOW) - สถานีเคเบิลโทรทัศน์สกายเพอเฟค (Sky Perfect TV) - สถานีโทรทัศน์ภาคพื้นดินในระบบวีเอชเอฟ และ ยูเอชเอฟ ในส่วนภูมิภาคอื่นๆ</doc>
