<doc id="259825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259825" title="เอ็มเอ-2 บอมเมอร์แจ็กเกต">เอ็มเอ-2 บอมเมอร์แจ็กเกต เอ็มเอ-2 บอมเมอร์แจ็กเกต () หรือที่รู้จักกันในชื่อ ไฟลต์แจ็กเกตเอ็มเอ-2 หรือ แจ็กเกต ไฟล์ท ซีดับเบิลยูยู-45)เป็นแจ็กเกตอีกรูปแบบหนึ่ง บอมเมอร์ เอ็มเอ-1 ซึ่งถูกออกแบบมาเพื่อทหารอเมริกันในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1950 เอ็มเอ-2 เป็นเครื่องหมายการค้าของ Cobles Clothing Company ในสมัยนั้น และได้นำไปใช้ในตอนปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 เมื่อเสื้อแจ็กเกตทหารซีดับเบิลยูยู-45 เริ่มที่จะเป็นที่นิยมในแฟชั่นข้างถนน ในขณะที่มีการแข่งขันกีฬาในสนาม Cobles ไม่มีความหวังเว้นไว้แต่ความคสามเหมาะสมของการใช้ ในระยะหนึ่งได้มีความพยายามเป็นขยายกว้าง ทั้งเสื้อผ้า และรองเท้าอื่น ๆ สิ่งนี้ยังไม่เป็นที่ยอมรับ เนื่องจากมีข้อกฎหมาย ในระยะเวลาหนึ่ง เอ็มเอ-2 ได้กลายยมาเป็นเสื้อผ้าและเป็นที่นิยมมาก ปัจจุบันนี้ได้เปลี่ยนเป็น ซีดับเบิลยูยู-45 เป็นสัญลักษณ์ประเภทเสื้อแจ็กเกต ซีดับเบิลยูยู-45 เสื้อแจ็กเกตตัวนี้ ยังมีอีกรูปแบบหนึ่งของมัน คือ ซีดับเบิลยูยู-36การออกแบบเสื้อเอ็มเอ-2การออกแบบเสื้อเอ็มเอ-2. - เสื้อเอ็มเอ-2 การออกแบบเฉพาะตัว เมื่อเทียบกับเอ็มเอ-1 - กระเป๋าเสื้อขนาดใหญ่จะเย็บด้านหน้าของเสื้อ และมากกว่ากระเป๋าขนาดเล็ก - ปกเสื้อค่อนข้างจะมีความยืดหยุ่นมากกว่า - โดยปกติด้านในเสื้อจะไม่มีสีแสด - การออกแบบต่างกันตรงที่แขนเสื้อจะมีรอยต่ออยู่ด้านหลังสวมใส่สบาย - การตัดเอวเสื้อค่อนข้างสั้น บางตัวมีขนาดยาว เมื่อเทียบกับเอ็มเอ-1</doc>
