<doc id="259886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=259886" title="เจมส์ บัตเลอร์ เอิร์ลแห่งออร์มอนด์ที่ 5">เจมส์ บัตเลอร์ เอิร์ลแห่งออร์มอนด์ที่ 5 เจมส์ บัตเลอร์ เอิร์ลแห่งออร์มอนด์ที่ 5 () (24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1420 - 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1461) เป็นขุนนางชาวอังกฤษผู้มีบทบาทในสงครามดอกกุหลาบผู้สนับสนุนฝ่ายแลงคาสเตอร์ เจมส์เป็นบุตรของเจมส์ บัตเลอร์ เอิร์ลแห่งออร์มอนด์ที่ 4 และโจน บัตเลอร์ เคานเทสแห่งออร์มอนด์ เจมส์ถูกประหารชีวิตโดยการตัดคอที่นิวคาสเซิลหลังจากที่พ่ายแพ้ต่อฝ่ายยอร์คในยุทธการโทว์ทัน</doc>
