<doc id="260060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260060" title="อะมะสึมิกะโบะชิ">อะมะสึมิกะโบะชิ อะมะสึมิกะโบะชิ () หรือ อะเมะ โนะ คะงะเซะโอะ () เป็นเทพเจ้าในตำนานของญี่ปุ่น โดยเป็นเทพแห่งดวงดาวและความชั่วร้ายต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. อะมะสึมิกะโบะชิเป็นเทพที่ไม่ได้รับการกล่าวถึงในโคจิกิ แต่ปรากฏในนิฮงโชะกิและเป็นเทพลึกลับตนหนึ่งในตำนานของญี่ปุ่น มีทฤษฏีว่าเดิมทีนั้นอะมะสึมิกะโบะชิเป็นเทพแห่งดวงดาวที่มีการนับถือแถบจังหวัดอิบะระกิในปัจจุบัน ก่อนจะถูกผนวกเข้าในศาสนาชินโต นักปราชญ์ฮิระตะ อะสึตะเนะได้ออกความเห็นว่าชื่อของมิกะโบะชินั้น คำว่า มิกะ อาจจะมาจากคำว่า อิกะ (ปลาหมึก) และอะมะสึมิกะโบะชิน่าจะหมายถึงดาวศุกร์ โดยคำว่า คางา ในชื่อ อาเมะโนะคางาเซโอะ หมายถึงเจิดจรัส มิกะโบะชิเป็นเทพที่ไม่ปรากฏเป็นมนุษย์อย่างเทพอื่นๆ กล่าวว่าอะมะสึมิกะโบะชินั้นเป็นสิ่งไร้รูปร่างซึ่งเดิมทีอยู่อย่างโดดเดี่ยวเมื่อครั้งที่จักรวาลมีแต่ความมืดอันว่างเปล่า จนกระทั่งได้เกิดความปั่นป่วนซึ่งได้เกิดเป็นชีวิตและเวลา ก่อนจะมีเทพเจ้าและมนุษย์ในที่สุด มิกะโบะชินั้นแม้จะแตกสลายไปพร้อมกันนั้น แต่ก็ยังอยู่ในจิตใจของทุกชีวิตและเป็นต้นกำเนิดของความรู้สึกต่างๆ ในลัทธิชินโตนั้น มิกะโบะชินั้นเป็นแรงผลักดันทางจิตใจซึ่งถ้าไม่ควบคุมให้ดีก็จะกลายเป็นความคิดชั่วร้าย เช่น ความรักจะกลายเป็นความหึงหวงหรือคลั่งไคล้ ในแง่นี้ มิกะโบะชินับว่าคล้ายกับมารในศาสนาอื่นๆ นอกจากนั้น เหล่าปิศาจและอสูรกายในธรรมชาติ รวมถึงวิญญาณที่ยังติดอยู่ในโลกมนุษย์เพราะความรู้สึก เช่น อาฆาตแค้น นั้นก็เป็นเพราะมิกะโบะชิ ซึ่งอามะสุมิกะโบชินั้นเป็นความมืดที่เกิดมาพร้อมกับจักวาลตัวมันต้องการจักวาลที่เต็มไปด้วยความมืดมิด แต่โดยเทพทั้งหก พนึกไว้</doc>
