<doc id="260031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260031" title="คู่กรรม เดอะมิวสิคัล">คู่กรรม เดอะมิวสิคัล คู่กรรม เดอะมิวสิคัล เป็นละครเพลงขนาดสององก์ของค่ายดรีมบ็อกซ์ ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่องคู่กรรมของทมยันตีและนำเสนอในรูปแบบของละครเพลงประเภทร้องทั้งเรื่อง (sung-through musical) เปิดการแสดงครั้งแรกที่โรงละครกรุงเทพ เมื่อเดือนตุลาคม 2546 และครั้งล่าสุดที่โรงละครกรุงเทพเมโทรโพลิส เมื่อเดือนกันยายน 2550 รวมทั้งหมด 55 รอบงานสร้างและการตีความทีมงานทีมงาน. - บทละคร: ดารกา วงศ์ศิริ - ประพันธ์ทำนอง: ไกวัล กุลวัฒโนทัย, พลรักษ์ โอชกะ, สุธี แสงเสรีชน - ประพันธ์คำร้อง: ดารกา วงศ์ศิริ, ไกวัล กุลวัฒโนทัย, พลรักษ์ โอชกะ, สุธี แสงเสรีชน - กำกับการแสดง: สุวรรณดี จักราวรวุธ - กำกับดนตรี: ไกวัล กุลวัฒโนทัย - อำนวยเพลง: ดำริห์ บรรณวิทยกิจ - กำกับการร้อง: สุกานดา บุณยะธรรมิก, ธานี พูนสุวรรณ - กำกับลีลา: สุธีศักดิ์ ภักดีเทวา - ออกแบบฉาก: ฤทธิรงค์ จิวากานนท์ - ออกแบบแสง: Richard Moffatt - ออกแบบงานเสียง: เศวต เศวตะทัต - ออกแบบเสื้อผ้า: Dreambox Costumeนักแสดงนำนักแสดงนำ. - อังศุมาลิน: ธีรนัยน์ ณ หนองคาย - โกโบริ: เซกิ โอเซกิ - วนัส: วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ - หลวงชลาสินธุ์: ธานี พูนสุวรรณ - โมริยะ: ชลิต เฟื่องอารมย์ - แม่อร: รัดเกล้า อามระดิษ, รัญญา ศิยานนท์, ทิพวรรณ ปิ่นภิบาล - ยาย: นีรนุช ปัทมสูต - ตาผล: ดิเรก อมาตยกุล - ตาบัว: ญาณี ตราโมท, เด๋อ ดอกสะเดา - ยายเมี้ยน: สุทธิจิต วีระเดชกำแหง, ณัฐนี สิทธิสมาน - หมอ: อชิรวุธ สุพรรณเภสัช - หัวหน้าทหาร: วิทวัส ทีทา - เสนาธิการทหารญี่ปุ่น: รพีพล ยูวะนิยม, ดุลทัศน์ วศินะจินดาแก้ว - ไมเคิล: Daryl Morrissey, Jason (?)เรื่องย่อลำดับเพลงกระแสและเสียงวิจารณ์</doc>
