<doc id="260048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260048" title="ยุทธการเฮ็กแซม">ยุทธการเฮ็กแซม ยุทธการเฮ็กแซม () เป็นยุทธการในสงครามดอกกุหลาบ ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1464 ที่เฮ็กแซมในมณฑลนอร์ทธัมเบอร์แลนด์ในอังกฤษ เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพของฝ่ายราชวงศ์แลงคาสเตอร์ที่นำโดยเฮนรี โบฟอร์ท ดยุคแห่งซัมเมอร์เซ็ทที่ 3 และฝ่ายราชวงศ์ยอร์คที่นำโดยจอห์น เนวิลล์ มาร์ควิสแห่งมองตากิวที่ 1 ผลของยุทธการครั้งนี้ยอร์คเป็นฝ่ายได้รับชัยชนะ ยุทธการครั้งนี้เป็นการต่อต้านครั้งใหญ่ครั้งสุดท้ายของฝ่ายแลงคาสเตอร์ในระหว่างรัชสมัยของสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 4</doc>
