<doc id="260125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260125" title="เดอะบียอนเซ่เอกซ์พีเรียนส์">เดอะบียอนเซ่เอกซ์พีเรียนส์ เดอะบียอนเซ่เอกซ์พีเรียนส์ () คือคอนเสิร์ตทัวร์ครั้งที่2ของนักร้องชาวอเมริกัน บียอนเซ่ โนวส์ เพื่อสนับสนุนอัลบั้มเดี่ยวชุดที่2ของเธอ บี'เดย์ คอนเสิร์ตทัวร์ของเธอในครั้งนี้ได้มีกำหนดการมาที่ประเทศไทยในวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ที่ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี โดยผู้จัดคือ บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน)ผู้ที่ได้เปิดมาการแสดงผู้ที่ได้เปิดมาการแสดง. - คริส บราวน์ - เลมาร์ - เคที้ ชอตเตอร์ - โรบิน ธิก - ฌอน คิงสตัน - เพคาโซรายชื่อเพลงในการแสดงรายชื่อเพลงในการแสดง. 1. "Crazy in Love" 2. "Freakum Dress" 3. "Green Light"- Jazz Throwdown 4. "Baby Boy" 5. "Beautiful Liar" 6. "Naughty Girl" 7. "Me Myself & I"- Dangerously in Love 8. "Dangerously In Love" 9. "Flaws And All"- Cops and Robbers 10. [[Destiny's Child|Destiny's Child Medley]]1. "Independent Women Part 1" 2. "Bootylicious" 3. "No, No, No" 4. "Bug A Boo" (H-Town Screwed Down Mix) 5. "Bills, Bills, Bills" 6. "Cater 2 U" 7. "Say My Name" 8. "Jumpin' Jumpin'" 9. "Soldier" 10. "Survivor" 11. "Speechless"- Jailhouse Confessions 12. "Ring The Alarm" 13. "Suga Mama" 14. "Upgrade U" 15. "'03 Bonnie & Clyde" (Beyoncé's Prince Mix) 16. "Check on It" (Special tour version) 17. "Déjà Vu"- Band Jam - Bumble Bee 18. "Get Me Bodied" (Extended Mix)- Welcome to Hollywood 19. "[[ดรีมเกิร์ลส|Deena/Dreamgirls Medley]]" 20. "Listen" 21. "Irreplaceable"บุคลากร บุคลากร. วงชูก้ามาม่า:- Guitar: BiBi McGill- Musical Director - Bass: Debbie 'Divinity' Walker 'Roxx'- Musical Director - Drums: Nikki Glaspie - Drums: Kimberly Thompson - Keyboards: Brittani Washington - Keyboards: Rie Tsuji - Percussion: Marciella Chapa - Tenor Saxophone: Katty Rodriguez-Harrold - Alto Saxophone: Tia Fuller - Trumpet: Crystal Torres เดอะมาม่าส์ (นักร้องพื้นหลัง):- Crystal A.Collins - Montina Cooper - Tiffany Riddick นักเต้น- Anthony Burrell - Tour Dance Captain - Milan Dillard - Tour Dance Captain - Tyrell Washington - Byron Carter - Clifford McGhee - Dana Fogua - Heather Morris - Yanira Marin - Jamie Overla - Ashley Everett - Mykal Bean - Male Dance Understudy อื่นๆ- Conception and staging: Beyoncé Knowles, Kim Burse, Frank Gatson Jr. - Choreographer: Frank Gatson Jr., Jovon Pavielle, Danielle Polanco - Tour Wardrobe: Tina Knowles, House of Deréon, Giorgio Armani, Versace, Elie Saab, Herve Leger - Tour Manager: Alan Floydกำหนดการการแพร่ภาพและการบันทึกภาพ การแพร่ภาพและการบันทึกภาพ. ดีวีดีของคอนเสิร์ตทัวร์เดอะบียอนเซ่เอกซ์พีเรียนส์ ได้ใช้จากการแสดงเมื่อวันที่ [[2 กันยายน]] [[พ.ศ. 2550]] ที่[[สเตเปิลส์เซ็นเตอร์]] ใน [[ลอสแอนเจลิส]] เพราะเป็นการแสดงก่อนวันเกิดอายุครบ 26 ปีของเธอ 2 วัน ดีวีดีนี้ได้ออกวางจำหน่ายใน[[สหรัฐอเมริกา]]เมื่อวันที่ [[20 พฤศจิกายน]] [[พ.ศ. 2550]] และ [[27 พฤศจิกายน]] [[พ.ศ. 2550]] ใน[[ประเทศสเปน]] ซึ่งได้วางจำหน่ายภาพใต้ชื่อ [[เดอะบียอนเซ่เอกซ์พีเรียนส์ไลฟ์]]</doc>
