<doc id="260142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260142" title="ชาติชาย ปุยเปีย">ชาติชาย ปุยเปีย ชาติชาย ปุยเปีย (เกิด 29 มีนาคม พ.ศ. 2507 ที่จังหวัดมหาสารคาม ) จิตรกรชาวไทย มีผลงานจิตรกรรมในลักษณะวิพากษ์วิจารณ์สังคม โดยสอดแทรกประเด็นต่างๆ ในเชิงการตั้งคำถาม การประชดประชัน ใช้สัญลักษณ์แทนความหมายสิ่งต่างๆ เกี่ยวกับสภาพสังคมไทยปัจจุบัน ได้รับการเชิดชูเกียรติรางวัลศิลปาธร สาขาทัศนศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2549 ชาติชาย ปุยเปีย จบการศึกษาจากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และคณะจิตรกรรม ประติมากรรมและภาพพิมพ์ มหาวิทยาลัยศิลปากร สาขาจิตรกรรม</doc>
