<doc id="260281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260281" title="แลมฮ็อต ซิมาโมรา">แลมฮ็อต ซิมาโมรา แลมฮอต ซีมาโมรา (Lamhot Simamora)นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดเมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2513 สถิติการชก 11 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 3) เสมอ 1ประวัติ ประวัติ. ซิมาโมราขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2533 ชนะคะแนน อามง กิน ที่อินโดนีเซีย จากนั้นได้ขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 3 กันยายน พ.ศ. 2533 ชนะคะแนนยอสซี อัมนีฟู ได้แชมป์มาครอง ซิมาโมราชกชนะอีกครั้งเดียวก็ขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2534 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายชนะน็อค มาเรียนัส ยก 12 ได้ครองแชมป์ ซิมาโมราป้งกันแชมป์ไว้ได้ถึง 4 ครั้ง รวมทั้งป้องกันแชมป์ชนะนักมวยชาวไทยสองคนคือ สุขสวัสดิ์ ต.บุญเลิศ และชาติชาย ส.ธนิกุล หลังจากที่ชกป้องกันตำแหน่งครั้งล่าสุดเมื่อ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 แล้ว ซิมาโมราหยุดชกไปสองปี กลับมาชกอีกเมื่อ 28 มีนาคม พ.ศ. 2538 เสมอกับ เอเฟรน พินตอร์ จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2533) - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 30 มีนาคม 2534 ชนะน็อค มาร์ยานุส ยก 12 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 กันยายน 2534 ชนะคะแนน โรเมโอ โอปรีอาซา ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 เมษายน 2535 ชนะน็อค สุขสวัสดิ์ ต.บุญเลิศ ยก 1 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 28 กุมภาพันธ์ 2536 ชนะคะแนน ชาติชาย ส.ธนิกุล ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 24 กรกฎาคม 2536 ชนะคะแนน ลูคัส แมทธิว ที่ อินโดนีเซีย - สละแชมป์</doc>
