<doc id="260231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260231" title="แฟร์ดีนันโดที่ 1 เด เมดีชี">แฟร์ดีนันโดที่ 1 เด เมดีชี เฟอร์ดินันโดที่ 1 เดอ เมดิชิ แกรนด์ดยุคแห่งทัสเคนี () (30 กรกฎาคม ค.ศ. 1549 - (17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1609) เฟอร์ดินันโดเป็นบุตรคนที่ห้าของ โคสิโมที่ 1 เดอ เมดิชิ และ เอเลเนอร์แห่งโทเลโดบุตรีของอุปราชสเปนประจำเนเปิลส์ และได้รับตำแหน่งแกรนด์ดยุคแห่งทัสเคนีต่อจากพี่ชายฟรานเชสโคที่ 1 และเป็นแกรนด์ดยุคระหว่างปี ค.ศ. 1587 จนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1609 ในปี ค.ศ. 1562 เฟอร์ดินันโดได้รับแต่งตั้งให้เป็นคาร์ดินัลเมื่ออายุได้เพียง 14 ปี และดำรงตำแหน่งจนกระทั่งมาสมรสกับคริสตินาแห่งลอร์แรนในปี ค.ศ. 1589</doc>
