<doc id="260260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260260" title="ดับเบิลยู. เอช. ออเดน">ดับเบิลยู. เอช. ออเดน ดับเบิลยู. เอช. ออเดน () (21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1907 - (29 กันยายน ค.ศ. 1973) ออเดนมีชื่อเต็มว่า วิสตัน ฮิวจ์ ออเดนแต่ใช้ชื่อย่อในงานเขียน ออเดนเป็นกวีคนสำคัญชาวอังกฤษ-อเมริกัน ที่เกิดในอังกฤษแต่ต่อมาถือสัญชาติอเมริกัน ผู้ถือกันว่าเป็นหนึ่งในนักเขียนคนสำคัญที่สุดในคริสต์ศตวรรษที่ 20 ความสำคัญของออเดนอยู่ที่ลักษณะการเขียน และ เทคนิคของการเขียน, ความสัมพันธ์ทั้งทางแนวคิดเกี่ยวกับหัวข้อทางการเมืองและทางจริยธรรม และ ความหลากหลายของโทน โครงสร้าง และเนื้อหาของงานเขียน หัวใจของสิ่งที่เขียนของงานประพันธ์เกี่ยวกับความรัก, การเมืองและการถือสัญชาติ, ศาสนาและจริธรรม และความสัมพันธ์ระหว่างแต่ละบุคคลกับความไม่มีตัวตน (anonymous), ความไม่มีความสัมพันธ์ และโลกของธรรมชาติ</doc>
