<doc id="260238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260238" title="วินเชนโซที่ 1 กอนซากา">วินเชนโซที่ 1 กอนซากา วินเช็นโซที่ 1 กอนซากา () (21 กันยายน ค.ศ. 1562 - 9 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1612) วินเช็นโซดำรงตำแหน่งเป็นดยุคแห่งมานทัวระหว่างปี ค.ศ. 1587 จนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1612 วินเช็นโซเป็นบุตรของกูกลิเอลโมที่ 1 กอนซากาและอาร์คดัชเชสเอเลเนอร์แห่งออสเตรีย วินเช็นโซเป็นผู้อุปถัมภ์คนสำคัญทางศิลปะและวิทยาศาสตร์และมีบทบาทในการทำให้มานทัวกลายเป็นศูนย์กลางสำคัญทางวัฒนธรรม และเป็นผู้อุปถัมภ์ศิลปินสำคัญๆ เช่นคีตกวีคลอดิโอ มอนเตแวร์ดิ (Claudio Monteverdi) และจิตรกรเฟล็มมิชปีเตอร์ พอล รูเบนส์</doc>
