<doc id="260209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260209" title="โรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยา">โรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยา โรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอบ้านธิ ตั้งอยู่เลขที่ 147 หมู่ที่ 4 บ้านป่าตาล ตำบลบ้านธิ อำเภอบ้านธิ จังหวัดลำพูนตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 โดยความร่วมมือของทางราชการและประชาชนตำบลบ้านธิ ได้สละกำลังทรัพย์ เพื่อซื้อที่ดิน ตั้งโรงเรียนขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาการศึกษาของเยาวชนในเขตพื้นที่บริการผู้ที่เป็นกำลังสำคัญ ในการจัด ตั้งโรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยานี้ คือ1. ท่านพระครูปํญญาโรจนคุณ 2. สมาชิกสภาตำบลบ้านธิ 3. ชมรมครูและผู้ปกครองนักเรียน ปี 2520สภาพปัจจุบันและที่ตั้งของโรงเรียน สภาพปัจจุบันและที่ตั้งของโรงเรียน. โรงเรียนป่าตาลบ้านธิพิทยา ตั้งอยู่ในพิกัดภูมิศาสตร์ที่ละติจูต 12 องศา อยู่ทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือของเมืองลำพูน และอยู่ตำบลบ้านธิทำเนียบผู้บริหาร</doc>
