<doc id="260331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260331" title="สถานีรถไฟบ้านปากพลี">สถานีรถไฟบ้านปากพลี สถานีรถไฟบ้านปากพลี () ตั้งอยู่ที่ อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก เป็นสถานีรถไฟชั้น 4 ของทางรถไฟสายตะวันออก หากต้องการเดินทางต่อไปยังจังหวัดนครนายก สามารถลงที่สถานีแห่งนี้ได้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3064 - ชื่อภาษาไทย : บ้านปากพลี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Pak Phli - ชื่อย่อภาษาไทย : าป. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 4 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : บ้านปากพลีใหญ่ ตำบลปากพลี อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก</doc>
