<doc id="260301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260301" title="นามิกิ พรีซิชั่น จูเอิล">นามิกิ พรีซิชั่น จูเอิล บริษัท นามิกิ พรีซิชั่น จูเอิล จำกัด (Namiki Precision Jewel Co.,Ltd.) คือบริษัทผู้ผลิตชิ้นส่วน อิเล็คทรอนิกส์ของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งตั้งอยู่ในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น บริษัทฯ ก่อตั้งในปี 1939 (พ.ศ. 2482) โดยเป็นผู้ผลิตตลับลูกปืนหินแซฟไฟร์สังเคราะห์ (sapphire jewel bearings) สำหรับเครื่องมือวัด electric บริษัท นามิกิ เป็นผู้ผลิตในอุตสาหกรรมอัญมณี, ดีซี คอร์เลสมอเตอร์ และ ดีซี บรัซเลสมอเตอร์, ส่วนประกอบมัลติฟังก์ชันใช้ในระบบสั่น, พรีซิชั่น เกียร์เฮด, อุปกรณ์ทางการแพทย์, ตัวเรือนนาฬิกาข้อมือ และชิ้นส่วนอิเล็คทรอนิกส์อื่น ๆ ที่มีความเที่ยงตรงสูงผลิตภัณฑ์ชิ้นส่วนอัญมณี ผลิตภัณฑ์. ชิ้นส่วนอัญมณี. บริษัท นามิกิ เป็นผู้ผลิตในอุตสาหกรรมอัญมณี เช่น ตลับลูกปืนที่ทำด้วยอัญมณี (jewel bearings), ปลายเข็ม Diamond (diamond cantilevers), และแผ่นเวเฟอร์แซฟไฟร์ซึ่งทำจากแซฟไฟร์สังเคราะห์ที่ผลิตขึ้นเอง เมื่อไม่นานมานี้ ได้มีการพัฒนาแผ่นเวเฟอร์แซฟไฟร์แบบลำดับชั้น โดยความสูงของแต่ละชั้นเท่ากับ 0.22 นาโนเมตร ซึ่งสามารถนำไปใช้เป็นตัวอย่างมาตรฐานความสูง (height standard sample) ใน SPM และ Immobilization plate ที่ใช้ในการสังเกตวัสดุทางชีวภาพดีซี มอเตอร์ ดีซี มอเตอร์. บริษัท นามิกิ เป็นผู้ผลิตและจำหน่าย ดีซี คอร์เลส มอเตอร์, ดีซี บรัซเลสมอเตอร์ และเกียร์มอเตอร์ ในปี 2004 (พ.ศ. 2547) บริษัท นามิกิ ได้พัฒนาเกียร์มอเตอร์ที่มีขนาดเล็กที่สุดในโลก โดยมีขนาดเส้นผ่าศูนย์กลางเพียง 1.5 มม. ซึ่งสามารถนำเกียร์มอเตอร์ไปใช้ในอุปกรณ์ทางการแพทย์ (catheters  และ endoscopes) และหุ่นยนต์ขนาดเล็กได้ปั๊มของเหลว ปั๊มของเหลว. บริษัท นามิกิ เป็นผู้ผลิตและจำหน่ายปั๊มจ่ายของเหลว และแอร์ปั๊มที่ทำงานโดยใช้มอเตอร์ ตัวปั๊มถูกนำไปใช้ในอิ้งค์เจท ปริ้นเตอร์ และอุปกรณ์ที่เกี่ยวกับเทคโนโลยีชีวภาพ รวมไปถึง Incubation systemผลิตภัณฑ์ใช้ในระบบสั่น ผลิตภัณฑ์ใช้ในระบบสั่น. มอเตอร์แบบสั่นของบริษัท นามิกิ ถูกใช้ในระบบสั่นสะเทือนของโทรศัพท์มือถือ และในปัจจุบัน บริษัทฯ ได้ทำการผลิตลำโพงแบบสั่นซึ่งเป็นอุปกรณ์แบบมัลติฟังก์ชัน ที่ทำงานได้หลายอย่าง คือมีทั้งลำโพง, ตัวรับ และระบบสั่นสะเทือนในตัวเดียวกัน</doc>
