<doc id="26037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26037" title="นักสืบ">นักสืบ นักสืบ เป็นผู้สอดแนม มักทำงานร่วมกับตำรวจหรือส่วนบุคคลอื่น ๆ ในภาษาอังกฤษอาจเรียกอื่นได้อีกว่า Private investigators (P.I. หรือ "private eyes") ในอีกนัยหนึ่งนักสืบมักมีบทบาทในนวนิยายต่าง ๆ เป็นผู้ไขคดีฆาตกรรมและคดีต่าง ๆ มากมายตัวละครนักสืบตัวละครนักสืบ. - เชอร์ล็อก โฮมส์ จากนวนิยายของอาร์เทอร์ โคนัน ดอยล์ - แอร์กูล ปัวโร และ เจน มาร์เปิ้ล จากผู้เขียนอกาธา คริสตี - เอเดรียน มังก์ นักสืบจากรายการโทรทัศน์ของสถานียูเอสเอเน็ตเวิร์ก - เอโดกาวะ โคนัน นักสืบจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน การ์ตูนญี่ปุ่นเกี่ยวกับนักสืบ - คินดะอิจิ จากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องคินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา - ทองอิน รัตนะเนตร์ นักสืบจากวรรณคดีไทยเรื่อง นิทานทองอิน โดยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวเป็นผู้ประพันธ์ ใช้นามปากกาว่า นายแก้ว นายขวัญ - พุ่มรัก พานสิงห์ นักสืบนิยายเรื่อง ฆาตกรรมกลางทะเล โดย วินทร์ เลียววาริณ - ฮิดาริ โชทาโร่ นักสืบชายหนุ่มผู้มีอาชีพเป็นนักสืบเอกชนจากภาพยนตร์ญี่ปุ่น แนว โทคุซัทสึ เรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล</doc>
