<doc id="260411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260411" title="อะลิตเทิลบิตลองเกอร์">อะลิตเทิลบิตลองเกอร์ อะลิตเทิลบิตลองเกอร์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของศิลปินกลุ่มป็อปร็อกอเมริกัน โจนาสบราเทอร์ส และถือเป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ภายใต้สังกัดฮอลลีวูดเรเคิดส์และดำเนินงานภายใต้ Sony/ATV Music Publishing ออกวางขายเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2008 อัลบั้มได้รับเสียงวิจารณ์โดยได้ 4 ดาวทั้งจากโรลลิงสโตน ออลมิวสิก และเบลนเดอร์ ซิงเกิ้ลแรกคือ "Burnin' Up" ออกเมื่อ 20 มิถุนายน ค.ศ. 2008 อัลบั้มติดอันดับ 40 ของนิตยสารโรลลิงสโตนในหัวข้อ 50 อัลบั้มยอดเยี่ยมแห่งปี 2008 หนึ่งในเพลงจากอัลบั้มคือ "Video Girl" ติดอยู่อันดับ 49 ของนิตยสารโรลลิงสโตนในหัวข้อ 100 เพลงที่ดีที่สุดในปี 2008</doc>
