<doc id="260437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260437" title="รองเท้าคอมแบต">รองเท้าคอมแบต รองเท้าคอมแบต เป็นชื่อเรียกรองเท้าหนังที่มีการใช้วัสดุทนทานและหนังสัตว์เป็นส่วนประกอบเพื่อเสริมความแข็งแรง ปัจจุบันมีการใช้ผ้าเคลือบสารเคมีและพลาสติกมาใช้เพื่อให้มีความยืดหยุ่นต่อสภาพการใช้งาน โดยนิยมใช้กันมาในงานก่อสร้าง หลอมโลหะ และทางการทหารที่ต้องมีการเดินป่าและต้องทนกับการใช้งานเป็นอย่างมากที่มา ที่มา. รองเท้าบูตทางทหารออกแบบเพื่อสวมใส่และใช้ในวงการทหาร ในระหว่างการทำสงครามจริง หรือใช้ในการฝึกสงคราม การเดินขบวน และอื่น ๆ ที่เหมาะสมต่อกาลเทศะชื่อเรียกอื่น ชื่อเรียกอื่น. รองเท้าคอมแบตได้รับการพัฒนามาเป็นรองเท้าบูตเข้าป่า รองเท้าบูตทะเลทราย และรองเท้าบูตที่ใช้ในสภาพอากาศหนาวจัดโดยเฉพาะ เช่นเดียวกับรองเท้าบูตแบบเกาะน้ำแข็ง และรองเท้าจัมป์บูต และรองเท้าแบบที่บริเวณข้อเท้าเป็นผ้าซึ่งเรียกว่า รองเท้าจังเกิลประวัติ</doc>
