<doc id="260464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260464" title="เลสลีย์ กอร์">เลสลีย์ กอร์ เลสลีย์ กอร์ () (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2506 - 16 มีนาคม พ.ศ. 2558) เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ในยุคสมัยของเกิร์ลกรุ๊ปรุ่งเรือง เธอเป็นที่รู้จักดีในผลงานเพลงดังในค.ศ. 1963 เพลง "It's My Party" ที่เธอได้บันทึกเสียงเมื่ออายุ 16 ปี หลังจากที่โด่งดังเธอเป็นที่จดจำในฐานะนักร้องทีนป็อปในช่วงค.ศ. 1963 - 1967 ในช่วงเวลาที่เธอเกิด ครอบครัวของเธออยู่ในระหว่างเปลี่ยนชื่อกลับเป็นชื่อรัสเซีย (กอร์) ชาวไทยมักคุ้นเคยชื่นชอบเพลง "Just Let Me Cry " และยังมีผู้ฟังนิยมขอเพลงนี้ทางรายการวิทยุจนถึงปัจจุบัน กอร์เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอดในวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2558 ที่แมนฮัตตัน ด้วยอายุ 68 ปี</doc>
