<doc id="260427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260427" title="องค์การบริหารส่วนตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่">องค์การบริหารส่วนตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่ ในอดีตท้องที่ตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่เป็นพื้นที่น้ำเค็มท่วมถึง มีจระเข้ชุกชุม อาศัยอยู่ในพื้นที่เป็นจำนวนมาก ภายหลังสภาพท้องที่ได้เปลี่ยนไป ลำคลองตื้นเขินขึ้น เคยมีการขุดพบหัวของจระเข้ในแถบนี้ด้วย ภายหลังมีการตั้งเป็นตำบลจึงได้ชื่อว่าตำบลศีรษะจรเข้น้อยและตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่ที่มีพื้นที่อาณาเขตติดต่อกัน โดยอยู่ภายใต้เขตการปกครองส่วนภูมิภาคระดับอำเภอ คืออำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ และแยกออกมาเป็นอำเภอบางเสาธงในปัจจุบันประวัติอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลศีรษะจรเข้น้อย อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางเสาธง อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางเสาธงและเทศบาลตำบลบางเสาธง อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางโฉลง อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการสภาพสังคมประชากร</doc>
