<doc id="260492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260492" title="เบดฟอร์ดเชอร์">เบดฟอร์ดเชอร์ เบดฟอร์ดเชอร์ (, ) เป็นมณฑลในอังกฤษในสหราชอาณาจักร ที่มีฐานะเป็นมณฑลภูมิศาสตร์และมณฑลในประวัติศาสตร์ที่เป็นส่วนหนึ่งของภาคตะวันออกของอังกฤษ เบดฟอร์ดเชอร์มีเขตแดนติดกับเคมบริดจ์เชอร์, นอร์ทแธมป์ตันเชอร์, บัคคิงแฮมเชอร์ และ ฮาร์ทฟอร์ดเชอร์ จุดที่สูงที่สุดอยู่ที่ดันสตเบิลดาวน์สในชิลเทิร์นสที่สูง 243 เมตร ส่วนหนึ่งของการส่งเสริมเบดฟอร์ดเชอร์ทางการตลาดในปี ค.ศ. 2002 ก็ได้มีการเลือกกล้วยไม้ผึ้งซึ่งเป็นดอกไม้ป่าให้เป็นดอกไม้ประจำมณฑล ชื่อเล่นของผู้ที่มาจากมณฑลนี้คือ “เบดฟอร์ดเชอร์บุลดอก” หรือ “เบดฟอร์ดเชอร์แคลนเจอร์” ที่มาจากชื่ออาหาร</doc>
