<doc id="260421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260421" title="ทรูคัลเลอร์ส">ทรูคัลเลอร์ส "ทรูคัลเลอร์ส" () เป็นเพลงที่เขียนโดยนักเขียนเพลงบิลลี สไตน์เบิร์กและทอม เคลลี เป็นซิงเกิลแรกของอัลบั้มในชื่อเดียวกัน ของผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของซินดี ลอเปอร์ ถือเป็นเพลงเดียวในอัลบั้มที่ลอเปอร์ไม่ได้มีส่วนช่วยในการเขียน เพลงนี้ขึ้นอันดับสูงสุดอันดับ 1 ในชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 อันดับ 3 ในออสเตรเลีย และอันดับ 12 บนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต ในปี 1988 ฟิล คอลลินส์ได้นำเพลงนี้มาทำใหม่ในอัลบั้มชุด ...Hits</doc>
