<doc id="260444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260444" title="ไฟลต์แจ็กเกต">ไฟลต์แจ็กเกต ไฟลต์แจ็กเกต () หรือ บอมเมอร์แจ็กเกต () เป็นเครื่องแต่งกายที่สร้างมาจากชุดนักบินสิ่งที่สำคัญที่สุดได้กลายมาเป็นวัฒนธรรมและการแต่งตัว ในสงครามโลกครั้งที่ 1 ส่วนมากเครื่องบินจะไม่มีที่ปิดห้องคนขับเครื่องบิน เสื้อผ้าเป็นสิ่งสำคัญของคนขับเครื่องบินสามารถเก็บความอบอุ่นได้อย่างเพียงพอ ในขณะที่ข้าราชการในประเทศฝรั่งเศสและเบลเยียม กลุ่มนักบินยอดเยี่ยมได้เกิดขึ้นแล้วการสวมเสื้อคลุมหนังฟอกยาวในปี 1915 และได้รับความนิยมดีขั้น กองทัพสหรัฐแสดงให้เห็นถึงเสื้อผ้าเป็นศิลปศาสตร์แห่งการบิน ในเดือนกันยายน 1917 และเริ่มแจกจ่ายเสื้อแจ็กเกตการบินหนังฟอกมีความทนทาน ปลอกคอที่พันรอบร่างกาย ปิดซิป กับปีกกันลม ข้อมือและเอวอบอุ่น ตะเข็บและซับในมีความนุ่มและหนา เสื้อแจ็กเก็ตนักบินสหรัฐอเมริกาได้ถูกเกิดขึ้นจนถึงทุกวันนี้ประวัติ ประวัติ. เลสลี เออร์วิน (Leslie Irvin) เป็นคนแรกที่ออกแบบและเป็นผู้ผลิตเสื้อแจ็กเกตหนังแกะ แบบดั้งเดิม ในปี 1926 เขาได้สร้างโรงงานผลิตเสื้อในสหราชอาณาจักร และได้เป็นผู้จัดหาเสื้อไฟลต์แจ็กเกตให้กับกลุ่มนักบินยอดเยี่ยม (Royal Air Force) ส่วนมากอยู่ในช่วง สงครามโลกครั้งที่ 2 อย่างไรก็ตามความต้องการในปีแรกระหว่างสงครามนั้น กลุ่มของเออร์วินเป็นผู้ว่าจ้างรับเหมานั้น เป็นสิ่งสำคัญ สิ่งนั้นได้อธิบายเล็กน้อย การเปลี่ยนแปลงในเรื่องการออกแบบ และ สี นั้นได้พิจารณาไว้ตั้งแต่แรก ในการผลิดเสื้อไฟลต์แจ็กเกต เพราะว่าเครื่องบินก้าวหน้าไปอีกขั้น ระยะทางในการบินสูง ความเร็วสูง และอุณหภูมิเย็นกว่าปกติ ส่วนมากการโจมตีด้วยระเบิดที่หนักส่วนมากจะอยู่ในทวียุโรปในระหว่างช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ได้ใช้สถานที่นี้จากระยะทางอย่างด้วยความสูง 25,000 ฟุต ซึ่งได้ถึง 50 องศาเซลเซียส (หรืออุณหภูมิ -58 ฟาเรนไฮต์) เครื่องบินจะไม่ปกคลุมด้วยฉนวน และดังนั้นห้องคนขับเครื่องบินมีอุณหภูมิที่อบอุ่น สิ่งที่จำเป็นคือ เสื้อแจ็กเกตการบิน ส่วนมากเสื้อแจ็กเกตการบินแห่งสหรัฐอเมริกาที่รู้จักกันดีมีสองชื่อคือเสื้อแจ็กเกต A-2 และ G-1 แม้ว่าโดยทั่วไป พลเอกเฮนรี เอช. อาร์โนลด์ (Gen. Henry H. Arnold) ได้ถูกยกเลิกสร้าง A-2 12 ปีต่อมาหลังจากนั้น เพราะว่าความต้องการ "บางสิ่งที่ดีกว่า" (something better) เสื้อแจ็กเกตส่วนมากยังคงจดจำและเป็นที่ต้องการ เสื้อแจ็กเกตการบินสหรัฐอเมริกาหลังจากนั้น G-1 ถูกออกแบบโดยกองทัพเรือสหรัฐ มีความคล้ายคลึงกับทหารอากาศ A-2 ล่าสุดจนกระทั่ง 1978 เมื่อรัฐสภามีบังคับยกเลิกเพราะว่าเป็นความนิยมอย่างยิ่งต่อผู้มอบอำนาจและจัดหาระบบ ไม่เพียงเท่านั้นประโยชน์ของเสื้อแจ็กเกต สิ่งเหล่านี้ข้าราชการเป็นผู้สวมใส่ แต่ความนิยมทั้งหมดกลายมาเป็นสัญลักษณ์ของความซื่อตรง การผจญภัย และความนิยม ภาพยนตร์ฮอลลีวูดเรื่องทอปกัน (Top Gun) เป็นการส่งเสิรมการขาย เสื้อ G-1 เป็นอย่างยิ่ง ครั้งหนึ่งที่ทำให้เป็นนักสะสมเสื้อแจ็กเกตและแฟชั่นทั้งหมด เสื้อแจ็กเกตการบินที่นำสมัย อย่างไรก็ตามไม่มีข้อจำกัดไปถึงเสื้อ A-2 และ G-1 การตัดเสื้อแจ็กเกตแบบดั้งเดิมจะใช้หนังขนสัตว์มาเป็นส่วนประกอบในการทำเสื้อท่มีความละเอียดนุ่มหนาและมีความอบอุ่น แม้แต่หนังขนสัตว์มีความละเอียดนุ่มและหนาขนปุยจะถูกแทนที่ เสื้อคลุมตัวนี้มีความอบอุ่นเพื่อเก็บรักษาไว้ เจ. เอ. มักรีดี (J. A. MacReady) บุคคลมีความอบอุ่นที่สุดในโลกที่บันทึกไว้ในปี 1921 ในขณะที่เขานั่งบนห้องขับเครื่องบินไปในระยะทาง 40,000 ฟุต ความนิยมของการตัดเสื้อแจ็กเกตได้ขยายมาจากเสื้อรุ่น B-3 เสื้อบอมบ์เบอร์แจ็กเกต รุ่น M-445 เสื้อแจ็กเกตเป็นที่ยอมรับในการตัดเสื้อ และเป็นที่นิยมมากในวงการทหาร อีกด้วย ยังคงเป็นเสื้อแจ็กเกตแบบสังเคราะห์ เสื้อแจ็กเกตเหล่านี้มีความรพต่อผลประโยชน์หลังจากพลเอกแฮป อาร์โนลด์ (Hap Arnold) ก็ถูกปฏิเสธไม่ใส่เสื้อแจ็กเกตรุ่น A-2 ในปี ค.ศ. 1942 รูปแบบของเสื้อเป็นผ้าฝ้ายลายทแยงชุด B ทำให้ได้มาตรฐานเสื้อแจ็กเกตเป็นของกองทัพเรือ ชุด CWU (ซีดับเบิลยูยู) เป็นเสื้อแจ็กเกตแบบสังเคราะห์ ที่ตัดมาเพื่อสวมใส่ และรวมไปถึงวันนี้หนังสีเหลืองอ่อนเป็นสีประจำกองทัพ แต่ก็ไม่ได้รับสถานะเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ของเสื้อแจ็กเกต รุ่น A-2 หรือ รุ่น G-1 โดยปกติเสื้อแจ็กเกตการบิน มีความคล้ายคลึงกับ เสื้อ MA-1 เสื้อแจ็กเกตทหารสหรัฐ ซึ่งถูกค้นพบส่วนมากจะเป็นสีดำหรือสีเขียวอ่อน ชุดทหารทำจากโนเม็กซ์ (Nomex หรือเรียกกันอีกอย่างว่าชุดกันไฟ) อย่างไรก็ตาม โดยปรกติชุดการบินทำมาจากผ้าไนลอน โดยปกติชั้นในบุของเสื้อจะมีสีส้มอินเดีย กระเป๋าเสื้อเอนมีฝากกระเป๋าทั้ง 2 ข้าง ทั้งขางในและข้างนอก และกระเป๋าซิปกับมีที่ใส่ปากกาอยู่แขนเสื้อด้านซ้ายพลเรือน พลเรือน. แจ็กเกตการบินรู้จักกันแพร่หลายได้แก่ กลุ่มสกินเฮดและสกูตเตอร์บอย ในปี 1993 มักจะสวมใส่เป็นเครื่องแต่งกายแห่งชาติในช่วงการประชุมเอเปกที่ซีแอตเทิล รัฐวอชิงตันในปีนั้น ล่าสุดปี ค.ศ. 2000 เป็นต้นมา เสื้อไฟลต์แจ็กเกตเป็นแฟชั่นของชาวฮิปฮอปจนถึงทุกวันนี้ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - อัลฟ่า อินดัลตรีย์ - เลเทอร์แจ็กเกต - เอ็มเอ-1 บอมเมอร์แจ็กเกต - เอ็มเอ-2 บอมเมอร์แจ็กเกต</doc>
