<doc id="260494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260494" title="คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์">คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึชุดคาเมนไรเดอร์ ลำดับที่ 5 ของอิชิโนะโมริ โชทาโร่ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 1975 และจบลงเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม ค.ศ. 1975 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 19:00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ TBS และ MBS รวมทั้งสิ้น 39 ตอนตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ / โจ ชิเงรุ (城 茂) ชายหนุ่ม ผู้ตามกำจัด องค์กร แบล็คซาตาน โดย แปลงร่างเป็น คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ สัญลักษณ์รูปตัว S บนหน้าอกของไรเดอร์สตรองเกอร์มีลักษณะคล้ายกับสัญลักษณ์รูปตัว S ของซูเปอร์แมนแต่จะไม่มีกรอบรูปสามเหลี่ยมและตัวอักษรจะเป็นสีดำ- มนุษย์ไฟฟ้าทัคเกิ้ล / มิซากิ ยูริโกะ (岬 ユリ子)หญิงสาว ผู้เป็นเพื่อน กับ โจ และ ช่วยโจ กำจัด องค์กร แบล็คซาตาน โดย แปลงร่างเป็น มนุษย์ไฟฟ้าทัคเกิ้ล- ทาจิบานะ โทเบ (立花 藤兵衛) เป็น ยุคสุดท้ายที่เขาจะตามหาสิ่งมหัศจรรย์ โดยคราวนี้ เขาได้พบ โจ และ ยูริโกะ ทาจิบานะ ได้ช่วยงานต่างๆ ของ สตรองเกอร์ และ ทัคเกิ้ล จน ทาจิบานะ ได้เห็นความสุขของ คาเมนไรเดอร์ทั้ง 7 (ตอนจบ ของคาเมนไรเดอร์ สตรองเกอร์) - มิซากิ โยอิจิโร่ (正木 洋一郎)พ่อของ ยูริโกะ ที่ ผาตัด โจ ให้เป็น คาเมนไรเดอร์ สตรองเกอร์ และ ยังเป็นพวกเดียวกับ แบล็คซาตานศัตรูของสตรองเกอร์ศัตรูของสตรองเกอร์. - แบล็คซาตาน - หัวหน้าแบล็คซาตาน (ブラックサタン大首領) - ไททัน (タイタン) / ไททันตาเดียว (一つ目タイタン) - ไททันร้อยตา (百目タイタン) - เดดไลอ้อน (デッドライオン) - เจเนรัลชาโดว์ (ジェネラルシャドウ)- เดลเซอร์ - เสนาธิการเหล็กกล้า (鋼鉄参謀) - ผู้การกองพลเหยี่ยว (荒ワシ師団長) - ดอกเตอร์เคด (ドクターケイト) - พันตรีหัวกะโหลก (ドクロ少佐) - บารอนหินผา (岩石男爵) - รัฐมนตรีหมาป่า (狼長官) - กัปตันแบล็ค (隊長ブランク) - นางพญาอสรพิษ (ヘビ女) - แม่ทัพแม่เหล็ก (磁石団長) - อัศวินชุดเกราะ (ヨロイ騎士) - จอมพลแมชชีน (マシーン大元帥)</doc>
