<doc id="260474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260474" title="กิม ไกลส์เติร์ส">กิม ไกลส์เติร์ส กิม อันโตนี โลเดอ ไกลส์เติร์ส () หรือ กิม ไกลส์เติร์ส เกิดเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 1983 เป็นนักเทนนิสหญิงชาวเบลเยียม เธอเคยขึ้นครองมือ 1 ของโลกทั้งในประเภทเดี่ยวและประเภทคู่ จากสมาคมนักเทนนิสอาชีพหญิง หรือที่เรียกว่า WTA Tour กิม ไกลส์เติร์ส ได้รางวัลในประเภทเดี่ยวทั้งหมด 34 รายการ และชนะ 11 รายการในประเภทคู่ โดยในปี 2005 ไกลส์เติร์สชนะแกรนด์สแลมแรกของเธอ ยูเอสโอเพน โดยเอาชนะแมรี เพียร์ซ2009 2009. เมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2009 ไกลส์เติร์สได้ประกาศอย่างเป็นทางการว่าจะแข่งขันเทนนิสอาชีพอีกครั้งในเดือนสิงหาคม ซึ่งเป็นรายการการแข่งขันในประเทศสหรัฐอเมริกา โดยรายการแรกของเธอคือรายการในซินซินแนติ รวมไปจนถึงแกรนด์สแลมยูเอสโอเพนด้วย การแข่งขันครั้งแรกของเธอในรอบ 2 ปี ในรายการ ที่ซินซินแนติ กิมสามารถเข้าถึงรอบก่อนรองชนะเลิศได้ โดยชนะเลิศ มือวางอันดับ 12 ในรอบแรก ในรอบที่ 2 และมือวางอันดับ 6 ในรอบที่ 3 ก่อนไปแพ้ให้กับมือ 1 ของโลกชาวรัสเซียอย่างดินารา ซาฟินา ไป 2-6, 5-7 ในรายการ ที่โทรอนโต กิมได้รับไวลด์การ์ดอีกครั้ง เข้าถึงรอบที่ 3 โดยชนะ จากสหราชอาณาจักรในรอบแรก มือวางอันดับ 9 วิคตอเรีย อาซาเรนกา ในรอบที่ 2 แต่แพ้ให้กับ ไปใน 3 เซต 6-1, 3-6, 5-7 ในแกรนด์สแลม ไกลส์เติร์สได้รับสิทธิพิเศษไวลด์การ์ด ในรอบแรกชนะ จากยูเครน, ในรอบที่ 2, ในรอบที่ 3, วีนัส วิลเลียมส์ มือวางอันดับ 3 ของโลกในรอบที่ 4, ในรอบก่อนรองชนะเลิศ และเซเรนา วิลเลียมส์ ในรอบรองชนะเลิศ หลังจากที่เซเรนา วิลเลียมส์ เสียแต้มจากการตัดแต้มของกรรมการในคะแนน 15-40 ในรอบชิงชนะเลิศ ไกลส์เติร์สเอาชนะคาโรไลน์ วอซเนียคกี จากเดนมาร์กไป 7-5, 6-3 ผลจากการชนะครั้งนี้ ไกลส์เติร์สสร้างประวัติศาสตร์เป็นผู้เล่นคนแรกที่เป็นมือไวลด์การ์ดและไม่มีอันดับโลกที่สามารถชนะรายการแกรนด์สแลม</doc>
