<doc id="260574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260574" title="อีซีเลิฟเวอร์">อีซีเลิฟเวอร์ "อีซีเลิฟเวอร์" () เป็นเพลงที่เขียนโดยฟิลิป ไบเลย์ ฟิล คอลลินส์ และนาธาน อีสต์ และร้องด้วยไบเลย์และคอลลินส์ เพลงนี้อยู่ในอัลบั้มเดี่ยวของไบเลย์ชุด Chinese Wall และคอลลินส์แสดงสดในโชว์ของเขา ที่ยังอยู่ในอัลบั้มในปี 1990 ชุด Serious Hits... Live! และอัลบั้มรวมเพลงของเขาในปี 1998 ชุด ...Hits เพลงนี้ได้รับความนิยมอย่างสูงในสหราชอาณาจักร ติดอันดับ 1 ยาวนาน 4 สัปดาห์และติดอันดับ 2 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐอเมริกา "อีซีเลิฟเวอร์" ประสบความสำเร็จด้านยอดขาย ขายได้กว่าล้านชุด ได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำ ในการยืนยังยอดขายซิงเกิ้ลในปี1989 ซึ่งแผ่นเสียงทองคำในยุคนั้นมีค่าเท่ากับ 1 ล้านชุด "อีซีเลิฟเวอร์" ยังได้รับรางวัลเอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอวอร์ดส ในสาขา Best Overall Performance ในปี 1985 และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ในสาขาคู่ดูโอหรือกลุ่มยอดเยี่ยม มิวสิกวิดีโอเพลงนี้ถ่ายทำในลอนดอน มีเรื่องราวเกี่ยวกับไบเลย์เดินทางโดยเฮลิคอปเตอร์เพื่อไปพบกับคอลลินส์ในสตูดิโอรายการโทรทัศน์</doc>
