<doc id="260597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260597" title="สถานีรถไฟจัตุรัส">สถานีรถไฟจัตุรัส สถานีรถไฟจัตุรัส เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ตั้งอยู่ที่อำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 310.19 กิโลเมตรสถานีนี้เป็นสถานีประจำจังหวัดชัยภูมิและเป็นสถานีที่ตั้งอยู่ใกล้กับตัวเมืองชัยภูมิมากที่สุด โดยผู้โดยสารสามารถลงรถไฟที่สถานีนี้และต่อรถเข้าไปยังจังหวัดชัยภูมิได้โดยสะดวกตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 2062 - ชื่อภาษาไทย : จัตุรัส - ชื่อภาษาอังกฤษ : Chatturat - ชื่อย่อภาษาไทย : จต. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : CT. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ระบบอาณัติสัญญาณหางปลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ :อำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ - ขบวนรถ/วัน : 6 ขบวนรถด่วน ขบวนรถเร็ว ขบวนรถธรรมดา ขบวนรถชานเมือง - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 500คน - นายสถานี : - ผู้ช่วยนายสถานี : - ผู้ช่วยนายสถานี :' - ผู้ช่วยนายสถานี : - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟโนนคร้อ - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟหนองฉิม - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 310.19 กิโลเมตร</doc>
