<doc id="260528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260528" title="ไอดูไอดูไอดูไอดูไอดู">ไอดูไอดูไอดูไอดูไอดู "ไอดูไอดูไอดูไอดูไอดู" () เป็นซิงเกิลฮิตของกลุ่มศิลปินป็อปจากสวีเดน แอ็บบ้า เป็นซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จทั่วโลกถัดจาก "วอเทอร์ลู" เป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้ม ABBA เพลงแต่งโดยเบนนี แอนเดอร์สสัน Björn Ulvaeus และผู้จัดการของพวกเขา สติก แอนเดอร์สัน เพลงนี้ออกเมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 1975 มีหน้าบีคือเพลง "Rock Me" เพลงนี้ติดอันดับ 1 ในหลายประเทศ โดย "ไอดูไอดูไอดูไอดูไอดู" ได้สร้างกระแสคลั่งแอ็บบ้าขึ้นในออสเตรเลีย ถือเป็นซิงเกิลแรกที่อันดับ 1 ที่นี่ และกับซิงเกิลที่ตามมาอีกอย่าง "Mamma Mia" และ "SOS" ก็ทำให้แอ็บบ้ามีสัปดาห์ที่อันดับ 1 ยาวนาน 14 สัปดาห์ติดต่อกันในชาร์ตของออสเตรเลีย "ไอดูไอดูไอดูไอดูไอดู" ยังขึ้นอันดับ 1 ในนิวซีแลนด์ สวิตเซอร์แลนด์ แอฟริกาใต้ ส่วนในสหรัฐอเมริกาขึ้นชาร์ตสูงสุดอันดับ 15</doc>
