<doc id="260527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260527" title="ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ">ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ ยูฟ่าอินเตอร์โตโตคัพ () เป็นการแข่งขันฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลต่างๆ ในทวีปยุโรป จัดการแข่งขันโดยสมาคมฟุตบอลยุโรปหรือยูฟ่า เริ่มก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 1961 ในอดีตเคยเป็นการแข่งขันฟุตบอลเพื่อคัดเลือกหาทีมเข้าไปแข่งขันในรายการยูฟ่าคัพ โดยทีมที่จะเข้าแข่งขันจะต้องทำการลงทะเบียนสมัครล่วงหน้า ซึ่งต่างจากฟุตบอลรายการอื่นๆของยุโรปที่ถูกจัดแบ่งสัดส่วนไว้อัตโนมัติ หลังเสร็จสิ้นการแข่งขันประจำปี 2008 รายการนี้ได้ถูกสหพันธ์ฟุตบอลยุโรปยุบลง เพื่อไปเป็นส่วนหนึ่งของ ยูฟ่ายูโรปาลีก รอบคัดเลือก หรือยูฟ่าคัพ เดิมประวัติการคัดเลือกทีมเข้าแข่งขันทำเนียบแชมป์2006–20081995–20051967–94 ทำเนียบแชมป์. 1967–94. ไม่มีทีมใดชนะเลิศในระหว่าง ค.ศ. 1967-94 เนื่องจากเป็นการแข่งขันแบบกลุ่มเท่านั้น1961–67ทำเนียบแชมป์แบ่งตามประเทศ ทำเนียบแชมป์แบ่งตามประเทศ. ทีมใน ตัวหนา หมายถึงทีมที่ชนะทุกนัดที่แข่งขัน</doc>
