<doc id="260534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260534" title="อิตซีบิตซีทีนนีวีนนีเยลโลว์โพลกาดอตบีกีนี">อิตซีบิตซีทีนนีวีนนีเยลโลว์โพลกาดอตบีกีนี "อิตซีบิตซีทีนนีวีนนีเยลโลว์โพลกาดอตบีกีนี" () เป็นเพลงที่เล่าเรื่องของสาวขี้อายที่จะเผยตัวในชุดอาบน้ำ ที่แช่น้ำมหาสมุทรไม่ให้ใครเห็น เพลงนี้เขียนโดยพอล แวนซ์และลี พ็อกริสส์ ออกขายครั้งแรกเมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1960 โดยไบรอัน ไฮแลนด์ ที่สามารถขึ้นชาร์ตที่อันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 1960 และยังติดท็อป 10 ในหลายประเทศอย่าง อันดับ 8 บนยูเคซิงเกิ้ลส์ชาร์ต เสียงผู้หญิงนับเลข "หนึ่ง สอง สาม สี่" คือเสียงของ ทรูดี เพ็กเกอร์</doc>
