<doc id="260635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260635" title="เพอร์เซอุส อัลกอร์">เพอร์เซอุส อัลกอร์ เพอร์เซอุส อัลกอร์(ペルセウス座のアルゴル, Peruseusu-za no Arugoru) เป็นตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย์ย่า เป็นซิลเวอร์เซนต์กลุ่มดาวเพอร์เซอุสบทบาทปรากฏตัวครั้งแรก บทบาท. ปรากฏตัวครั้งแรก. ปรากฏตัวครั้งแรกเมื่อมีเซนต์ฝึกหัดหลบหนีออกไปจากแซงทั่วรี่โดยอัลกอร์ได้ใช้พลังของโล่ห์เมดูซ่าทำให้คนที่มองกลายเป็นหิน ปรากฏตัวอีกครั้งที่เกาะร้างโดยอัลกอร์ได้ทำให้เซย่าและชุนกลายเป็นหินแต่ชิริวสามารถป้องกันพลังของโลห์เมดูซ่าได้ เมื่อทั้งคู่ได้ต่อสู้กันปรากฏว่าชิริวไม่สามารถสู้กับอัลกอร์ได้จึงต้องสละดวงตาลงเพื่อไม่ให้มองเห็นโล่ห์เมดูซ่า จนในที่สุดชิริวก็ใช้หมัดมังกรผงาดจัดการกับอัลกอร์สงครามศักดิ์สิทธิ์-เจ้านรกฮาเดส สงครามศักดิ์สิทธิ์-เจ้านรกฮาเดส. เพอร์ซิอุส อัลกอร์ ปรากฏตัวอีกครั้งที่น้ำตกโรซันโดยมี เซอร์เบอรัส ดันเต้ ออริก้า คาเปลลา แต่ก็ถูกชิริวจัดการได้ในพริบตา</doc>
