<doc id="260632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260632" title="แพน">แพน แพน อาจจะหมายถึงคำนำหน้า (ภาษาอังกฤษ) คำนำหน้า (ภาษาอังกฤษ). pan- ที่เป็นคำนำหน้า ที่มาจากภาษากรีก πᾶν ที่แปลว่า "ทั้งหมด" "ของทุกอย่าง" "เกี่ยวกับทุกคน" หรือ "เกี่ยวกับทุกกลุ่ม":- ขบวนการแพนเยอรมัน (Pan-Germanism) - ขบวนการในคริสต์ศตวรรษที่ 19 ที่มีจุดประสงค์ในการสร้างความอันหนึ่งอันเดียวกันในบรรดาผู้พูดภาษาเยอรมันในยุโรป หรือที่เรียกว่า "Volksdeutsche" - ขบวนการแพนสลาฟ (Pan-Slavism) - ขบวนการในกลางคริสต์ศตวรรษที่ 19 ที่มีจุดประสงค์ในการสร้างความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันในบรรดาผู้มีเชื้อสายสลาฟ - ขบวนการแพนอาหรับ (Pan-Arabism) - ขบวนการในการสร้างความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันในบรรดาประชาชนและชาติต่างในโลกอาหรับ (Arab World) - ขบวนการแพนแอฟริกา (Pan-Africanism) - ขบวนการทางทัศนคติทางสังคม-การเมืองและปรัชญาของกลุ่มผู้มีเชื้อสายแอฟริกาที่เป็นแอฟริกันพลัดถิ่น (African diaspora) หรือผู้ที่ตั้งถิ่นฐานอยู่นอกทวีปแอฟริกา ในการสร้างความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันเป็น "สังคมแอฟริกาโลก"เทววิทยาหรือสิ่งที่เกี่ยวเนื่องกับเทววิทยาเทววิทยาหรือสิ่งที่เกี่ยวเนื่องกับเทววิทยา. - เทพทั้งปวง (Pantheon (gods)) - หมายถึงกลุ่มเทพทั้งหมด หรือ พระเจ้าในตำนานเทพหรือศาสนา - แพน (เทพปกรณัม) (Pan) - เทพเจ้ากรีกผู้เป็นเทพแห่งธรรมชาติ - แพน (ดวงจันทร์) - ดวงจันทร์บริวารของดาวเสาร์ ตั้งชื่อตามเทพเจ้าแพน - ตึกแพนธีอัน (Pantheon, Rome) - เทวสถานโรมันในกรุงโรมที่สร้างราว ค.ศ. 125อื่น ๆอื่น ๆ. - แพน (บริษัท) - บริษัทและตรายี่ห้ออุปกรณ์เครื่องกีฬาสัญชาติไทย - แพน (เครือข่ายคอมพิวเตอร์) (personal area network) - ฟ้อนแพน - การฟ้อนรำประเภทหนึ่ง - บทสดุดี (panegyric) - บทปาฐกถาต่อสาธารณะหรือบทเขียนในการสดุดีบุคคลหรือสิ่งของ - สกุลลิงชิมแปนซี - ชื่อสกุลของลิงไม่มีหาง ได้แก่ ชิมแปนซี และโบโนโบ</doc>
