<doc id="260768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260768" title="เอ็มเอ-1 บอมเมอร์แจ็กเกต">เอ็มเอ-1 บอมเมอร์แจ็กเกต เอ็มเอ-1 บอมเมอร์แจ็กเกต () หรือเรียกอีกอย่างว่า แจ็กเกตการบินเอ็มเอ-1 ถูกพัฒนาครั้งแรกในช่วงกลางปี ค.ศ. 1950 เอ็มเอ-1 จะมาก่อนบี-15 แจ็กเกตการบิน ความต้องการเป็นที่รู้จักในเครื่องบินไอพ่น สร้างความต้องการใหม่ให้ผู้ที่ปฏิบัติงานในด้านการบิน มีความปลอดภัยและความสบายประวัติ ประวัติ. ก่อนที่การประดิษฐ์เครื่องบินไอพ่นออกมาหนึ่งลำ เสื้อแจ็กเกตหนังฟอกขนแกะประกาศแจกจ่ายให้เจ้าหน้าที่การบิน อย่างไรก็ตาม เครื่องบินไอพ่นลำใหม่สามารถเข้าไปโจมตีระยะทางที่สูงกว่า และมีอุณหภูมีที่เย็นกว่า มากกว่าเครื่องบินใบพัด เสื้อแจ็กเกตหนังฟอกตัวใหญ่อาจเปียกชื้นเนื่องมาจากฝนที่ตกอย่างหนัก (ในขณะที่เดินทางบนเครื่องบิน) หรือเหงื่ออกมา น้ำจะทำให้เย็นจนแข็งในระยะทางที่สูงการทำให้ความอบอุ่นของเสื้อแจ็กเกตไม่สะดวกสบายอีกด้วย เครื่องบนไอพ่นลำใหม่เป็นการออกแบบที่เพรียวลมมากกว่า ห้องคนขับเครื่องบินนั้นอาจเป็นตะคริว ที่เต็มไปด้วยอุปกรณ์และห้องเครื่องที่คับแคบอย่างรวดเร็ว สิ่งกีดขวาง ทางเข้าและทางออกจากห้องคนขับเครื่องบินถึงแม้มีความอันตรายมากกว่าความปลอดภัย เสื้อแจ๊คเก็ทหนังฟอกค่อนข้างดี ลื่น เบา เสื้อแจ็กเกตยังเก็บความอบอุ่นความต้องการเทคโนโลยีเครื่องบินไอพ่นลำใหม่ ความต้องการเหล่านี้ ได้ถูกพัฒนาเสื้อแจ็กเกตการบินที่คงอยู่ บี-15 เสื้อแจ็กเกตส่งที่ผลิดในขั้นต้นทำมาจากฝ้าย ต่อมาการผลิตในแบบเดียวกันแต่ไนลอนมีคุณภาพสูง บี-15 มีปลอกคอ ขนปุยจำนวนมาก (เหมือนหนังขนสัตว์ที่ละเอียดนิ่มและหนาเล็กน้อย) ล่าสุดได้ส่งเสื้อบี-15เ ป็นจำนวนมากสิ่งนั้นได้พบอุปสรรคไปเกี่ยวข้องในทางปฏิบัติ สายหนังไนลอนถูกค้นพบก่อนสงครามโลกครั้งที่ 2 แต่ไม่ใชเครื่องแต่งกายการบินจนกระทั่งหลังสงครามสงบ อาจเป็นไปได้ว่าคาวมต้องการไนลอนเช่นนี้เดียวกับ ร่มชูชีพที่ใช้ประโยชน์ได้ จัดหาให้ในช่วงระหว่างสงคราม แจ็กเกต เอ็มเอ-1 ได้ออกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรกเมื่อประมาณ ค.ศ. 1949 หรือ ค.ศ. 1950 ต่อกองทัพสหรัฐอเมริกา ข้าราชการกองทัพเรือ และข้าราชการนักบินอากาศเป็นตัวเลขบางส่วนที่ได้จำหน่ายให้กับเจ้าหน้าที่การบินอีกด้วย เสื้อแจ็กเกต เอ็มเอ-1 ปรากฏครั้งแรกในทวีปยุโรปจำนวนเล็กมาก ให้สายตำแหน่งกลาง ค.ศ. 1950 มีความเป็นไปได้มากจะอยู่ตลาดมืด และเกี่ยวข้องกับการขายให้กับรัฐบาลส่วนเกิน ในล่าสุดตำแหน่งกลางในปี ค.ศ. 1960 เสื้อแจ็กเกตเอ็มเอ-1 ที่ปรากฏในทวีปยุโรป บริษัท อัลฟ่า อินดัสตรีย์ จำกัด เริ่มส่งออกเสื้อแจ็กเกตและเครื่องแต่งกายของทหารอื่น ๆ ให้กับกองทัพอากาศและลูกค้าชาวยุโรปคุณลักษณะ คุณลักษณะ. เสื้อแจ็กเกต เอ็มเอ-1 ออกแบบโดยกองทับอากาศที่ใช้สำหรับเสื้อแจ็กเกตการบินที่มีน้ำหนักนำไปใช้ตลอดปี โรงงานได้ผลิดเสื้อแจ็กเกตเอ็มเอ-1 ทำจาก ไนลอนที่มีคุณภาพสูง และ พอลิเมอร์ ซับใน เป็นผลสำเร็จ การออกแบบไนลอนนำหนักที่เบา เป็นที่ยอมรับของนักบินจะสวมเสื้อแจ็กเกตที่อบอุ่นและสบายเมื่อเข้าไปในเครื่องบิน สามารถรูดซิปปิดเสื้อแจ็กเกต เอ็มเอ-1 ได้เพื่อป้องกันสภาพอากาศที่เย็นในขณะบินอยู่ เสื้อแจ็กเกต เอ็มเอ-1 ในอดีตที่ผ่านมามักจะประสบปัญหาและแก้ไขในการออกแบบ แต่มีคุณภาพสูง การออกแบบโดยพื้นฐานทำงานได้ดีเหมือนกัน เป็นการออกแบบที่สร้างสรรค์ถูกบรรจุอยู่ในสหรัฐอเมริกา รัฐบาลทางทหารมีลักษณะเฉพาะ " MIL -J-." การเปลี่ยนแปลงหมายเลข 8279 อยู่ที่หลังเสื้อ แจ็กเกต เอ็มเอ-1 ทำขั้นให้กับกองทัพอากาศทำเป็นระยะๆ สิ่งที่เกิดขึ้นเนื่องมาจากการนำสิ่งทอเข้ามาใหม่ เทคนิคในการเย็บแบบใหม่ หรือห้องคนขับเครื่องบินแบบใหม่สิ่งที่มีการเปลี่ยนแปลงการออกแบบเสื้อแจ็กเกตเพื่อสวมใส่ ทหารมีข้อจำกัดในการแก้ไขถูกต้องในการเปลี่ยนแปลง สิ่งที่ถูกเป็นสัญลักษณ์โดยเพิ่มตัวอักษรคือ Mil Spec. เช่น เอ็มเอ-1 มีลักษณะเฉพาะเป็นลำดับเป็นตัวเลขจากต้นฉบับ Mil -J-8279 ถึง J-8279A, J-8279B, J-8279C ฯลฯ การปรับปรุงแก้ไขโดยส่วนมากคือJ-8279F ล่าสุดถูกประกาศเมื่อปี ค.ศ. 1980 เอ็มเอ-1 ถูกผลิดทั้ง 2 สี เช่น สีเขียวแก่ สีน้ำเข้ม สีน้ำเงินเข้มคือสีใหม่ที่ใช้เกี่ยวกับทหาร แต่แม้สีเขียวถูกแทนที่ในไม่ช้า ในช่วงสงครามเกาหลี (1950 - 1953) การผสมเครื่องแต่งกายการบินจะมีระยะเวลาหลายครั้ง และเป็นสีที่ไม่ธรรมดา เป็นไปได้ที่สีเขียวถูกนำไปใช้ในที่สุด เพราะว่าอย่างน้อยมีส่วนผสมมากกว่า และสภาะแวดล้อมนักบินควรต้อง การป้องกัน การพลางตัวจากพื้นฐาน เอ็มเอ-1 เป็นแฟชั่นสมัยใหม่ที่ความหลายของสี รวมไปถึงเอ็มเอ-1 แบบดั้งเดิมสมัยใหม่ เช่น สีดำ สีแดง สีนำเงิน สีเงิน สีเทา และสีเหลืองพลเรือน พลเรือน. เนื่องมาจากเสื้อแจ็กเกตเอ็มเอ-1 ผู้ที่สวมใส่ไม่ใช่แค่ความสบายอย่างมาก ในระหว่างช่วงฤดูหนาวเสื้อแจ็กเกตมีชื่อเสียงมากในทวีปยุโรป และออสเตรเลีย เสื้อแจ็กเกตโดยส่วนมากผู้ที่สวมใส่เป็นผู้คนชาวอเมริกาเหนืออีกด้วย ซึ่งจะรู้จักกันในชื่อเสื้อบอมเมอร์แจ็กเกต โดยเฉพาะพื้นที่มีอากาศเย็น เสื้อแจ็กเกตเหล่านี้รู้จักกันแพร่หลายได้แก่กลุ่มสกินเฮด วัฒนธรรมย่อย (subculture) และดอร์เมน (Doormen) ล่าสุดอยู่ในสหรัฐอเมิรกาในปี 1970 จนถึงทุกวันนี้เริ่มอีกครั้งผู้ที่สวมใส่คือกลุ่มสกินเฮดนิยมแพร่หลายทั่วโลก และปลันชัส (planchas) ในอุรุกวัย</doc>
