<doc id="260758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260758" title="ออกัสตัส พิวจิน">ออกัสตัส พิวจิน ออกัสตัส พิวจิน () (1 มีนาคม ค.ศ. 1812 - 14 กันยายน ค.ศ. 1852) เป็นสถาปนิกฟื้นฟูกอธิค นักออกแบบ และนักทฤษฎีคนสำคัญชาวอังกฤษของในคริสต์ศตวรรษที่ 19 และ ppp งานชิ้นสำคัญของออกัสตัส พิวจินคือพระราชวังเวสต์มินสเตอร์ และงานสร้างคริสต์ศาสนสถาน พิวจินเป็นพ่อของอี. ดับเบิลยู. พิวจินและปีเตอร์ พิวจินผู้ดำเนินกิจการบริษัทสถาปนิก พิวจินและพิวจินต่อมา พิวจินเกิดเมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1812 เป็นลูกของออกัสตัส ชาร์ลส์ พิวจิน และ แคทเธอริน เวลบี ออกัสตัส ชาร์ลส์เป็นนักร่างแบบชาวฝรั่งเศสผู้ฝึกให้พิวจินวาดภาพสิ่งก่อสร้างกอธิคสำหรับใช้ประกอบหนังสือของตนเอง ระหว่าง ค.ศ. 1821 จนถึง ค.ศ. 1838 พิวจินก็พิมพ์หนังสือชุดภาพเขียนสถาปัตยกรรม ประเทศอังกฤษหลายชุด สองเล่มแรกชื่อ แบบอย่างของสถาปัตยกรรมกอธิค (Specimens of Gothic Architecture) และอีกสามเล่มชื่อ ตัวอย่างของสถาปัตยกรรมกอธิค (Examples of Gothic Architecture) ที่เป็นตัวอย่างของงานอ้างอิงทางสถาปัตยกรรมกอธิคที่ได้รับการพิมพ์อีกหลายครั้งในอย่างน้อยก็อีกหนึ่งร้อยปีต่อมา</doc>
