<doc id="260771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260771" title="นิโคลัส ฮอคสมอร์">นิโคลัส ฮอคสมอร์ นิโคลัส ฮอคสมอร์ (, ออกเสียง) (ราว ค.ศ. 1661 - 25 มีนาคม ค.ศ. 1736) เป็นสถาปนิกของสมัยบาโรกคนสำคัญชาวอังกฤษของในคริสต์ศตวรรษที่ 18 นักประวัติศาสตร์สถาปัตยกรรมเฮาเวิร์ด โคลวินบรรยายฮอคสมอร์ว่าเป็นสถาปนิกผู้ "มีความมั่นใจในความรู้ทางคลาสสิกกว่าจอห์น แวนบรูห์ผู้ไม่ได้รับการศึกษาอย่างเป็นทางการทางสถาปัตยกรรม, มีจินตนาการการเห็นการไกลมากกว่าผู้รอบรู้เช่นคริสโตเฟอร์ เร็น" ระหว่าง ค.ศ. 1684 จนถึงราว ค.ศ. 1700 ฮอคสมอร์ทำงานกับคริสโตเฟอร์ เร็นผู้เป็นครูในโครงการต่างที่รวมทั้งโรงพยาบาลเชลเซีย, มหาวิหารเซนต์พอล, พระราชวังแฮมพ์ตันคอร์ท และ โรงพยาบาลกรีนนิช ความสัมพันธ์กับเร็นทำให้ฮอคสมอร์ได้รับหน้าที่การงานในตำแหน่งที่ดี</doc>
