<doc id="260722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260722" title="รองเท้าจัมป์บูท">รองเท้าจัมป์บูท รองเท้าจัมป์บูท (เรียกอีกอย่างว่า รองเท้าพลรุ่ม หรือ Corcorans) จัดอยู่ในรองเท้าคอมแบท โดยทั่วไปเกี่ยวข้องกับวงการทหาร (เรียกว่า ทหารพลร่ม) กำหนดให้เป็นหน่วยพลร่ม รองเท้าจัมป์บูท มีที่ผูกเชือกรองเท้าอยู่ส่วนบนและหลังเท้าถึงบนสุด และให้ค้ำที่ข้อเท้าเป็นอย่างมาก ด้วยเหตุนี้รองเท้าคอมแบตปกติจะอยู่ในช่วงสงครามโลครั้งที่ 2 คือ ที่ผูกเชือกรองเท้าจะอยู่เหนือกว่าข้อเท้าและจะต้องสวมใส่คู่กับถุงขากางเกง หรือ puttes เพื่อป้องกันโคลน และสสิ่งสกปรกเข้าไปในรองเท้าได้อย่างทั่วถึง ผู้ที่ออกแบบรองเท้าจัมป์บูทแบบดั้งเดิมคือ วิลเลี่ยม พี ยาโบรจ์ (Williian P Yarborough) ใช้ในการทดสอบที่กองพันพลร่มรุ่น 501ในสมัยใหม่รองเท้าคอมแบทแทบจะพบแบบผูกเชือกรองเท้า เพราะว่ารองเท้าจัมป์บูทในสมัยนี้ส่วนใหญ่เป็นเครื่องแต่งกาย และเป็นรองเท้าเดินสวนสนาม ทำด้วยหนังฟอกด้วยความนุ่มนวล กับครอบนิ้วเท้า และ ตัวนับส้นเท้าซึ่งทำให้มีความแวววาวสูง หรือ " spit- shine" มีซิปด้านข้างรองเท้าสามารถถอดออกได้ง่าย กองพับสหรัฐนายหนึ่ง ส่งมอบให้หน่วยกองกำลังเหล่านั้นคือถูกให้อำนาจสิทธิสวมรองเท้าจัมป์บูทกับหน่วย A ให้เป็นหน่วยเดียวกัน</doc>
