<doc id="260782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260782" title="โรงเรียนบ้านราษฎร์บำรุง">โรงเรียนบ้านราษฎร์บำรุง โรงเรียนบ้านราษฎร์บำรุง ก่อตั้งโดย นายณรงค์ ทาสอนพันธุ์ ตัวแทนกรรมการสถานศึกษา เปิดเรียนเมื่อ ปี พ.ศ. 2527 ผู้ใหญ่แผ้ว สว่างศรี ได้มอบที่ดิน จำนวน 12 ไร่ 1 งาน 45 ตารางวา ปัจจุบัน เปิดทำการเรียนการสอน ตั้งแต่ ชั้น อนบาล - ชั้นป.6 วิสัยทัศน์ : โรงเรียนบ้านราษฎร์บำรุง จัดการศึกษาได้มาตรฐาน นักเรียนมีความรู้คู่คุณธรรม เรียนรู้อย่างมีความสุข มีทักษะกีฬา และการประกอบอาชีพ คำขวัญ : วิชาการเยี่ยม เปี่ยมคุณธรรม เลิศล้ำวินัย น้ำใจนักกีฬา พันธกิจ : 1. ส่งเสริมสนับสนุนการศึกษาภาคบังคับให้นักเรียนอย่างทั่วถึงและมีคุณภาพตามมาตรฐาน 2. พัฒนาบุคลากร ให้สามารถปฏิบัติงานได้ตามมาตรฐาน 3. พัฒนาระบบบริหารจัดการศึกษาให้ได้มาตรฐาน 4. ส่งเสริมการฝึกทักษะอาชีพ และการกีฬา 5. จัดการเรียนการสอนโดยยึดเด็กเป็นสำคัญโดยใช้เทคโนโลยีเป็นสื่อแสวงหาความรู้</doc>
