<doc id="260863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260863" title="เดอะโลโค-โมชัน">เดอะโลโค-โมชัน "เดอะโลโค-โมชัน" () เป็นเพลงป็อปในปี 1962 เขียนโดยนักเขียนชาวอเมริกัน เจอร์รี กอฟฟินและแคโรล คิง เพลงนี้ติดชาร์ตในอเมริกาท็อป 5 ถึง 3 ครั้ง ในต่างทศวรรษกัน เริ่มจากลิตเทิลอีวาในระหว่างปี 1962 (อันดับ 1) แกรนด์ฟังก์เรลโรดในปี 1974 (อันดับ 1) และไคลี มิโนกในปี 1988 (อันดับ 3) เพลงได้รับความนิยมและคงเป็นตัวอย่างของเพลงประเภทเต้นรำ ที่เนื้อเพลงอธิบายถึงการเต้นรำเองด้วย "เดอะโลโค-โมชัน" ติดอันดับ 350 ของการจัดอันดับในนิตยสารโรลลิงสโตนให้หัวข้อ 500 เพลงที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
