<doc id="260941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260941" title="สถานีรถไฟหลักสี่">สถานีรถไฟหลักสี่ สถานีรถไฟหลักสี่ ตั้งอยู่ที่แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร เป็นสถานีรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟย่านชานเมืองแผนผังสถานีตารางเวลาเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1015 - ชื่อภาษาไทย : หลักสี่ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Lak Si - ชื่อย่อภาษาไทย : ลส. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร 10210</doc>
