<doc id="260934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=260934" title="สถานีรถไฟหัวตะเข้">สถานีรถไฟหัวตะเข้ สถานีรถไฟหัวตะเข้ เป็นสถานีรถไฟระดับ 2 ของการรถไฟแห่งประเทศไทย ตั้งอยู่ที่แขวงลาดกระบัง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานครเป็นสถานรถไฟชั้น 2 ของทางรถไฟสายตะวันออก หากจะไปเขตลาดกระบัง หรือ ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ ให้ลงที่สถานีนี้ได้ สถานีรถไฟหัวตะเข้ อยู่ห่างจากป้ายหยุดรถไฟพระจอมเกล้า ในสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เพียง 580 เมตรเท่านั้นตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไป ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวไป. ไม่มีเดินวันวันเสาร์ อาทิตย์และวันหยุดราชการ เดินเฉพาะวันเสาร์ - อาทิตย์ เดินเฉพาะวันจันทร์ - ศุกร์เที่ยวกลับ เที่ยวกลับ. เดินเฉพาะวันเสาร์ - อาทิตย์ เดินเฉพาะวันจันทร์ - ศุกร์ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3015 - ชื่อภาษาไทย : หัวตะเข้ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Hua Takhe - ชื่อย่อภาษาไทย : หข. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : HTK - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : แขวงลาดกระบัง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร</doc>
