<doc id="261074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261074" title="สถานีรถไฟประจันตคาม">สถานีรถไฟประจันตคาม สถานีประจันตคาม เป็นสถานีผ่านของรถไฟสาย กรุงเทพ - กบินทร์บุรี และ กรุงเทพ - อรัญประเทศ เวลาทื่ผ่านมากทื่สุดคือ 12.00 - 16.00ขบวนรถไฟเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3070 - ชื่อภาษาไทย : ประจันตคาม - ชื่อภาษาอังกฤษ : Prachantakham - ชื่อย่อภาษาไทย : จค. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น - ระบบอาณัติสัญญาณ : ธงเขียวและแดง - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ตำบลประจันตคาม อำเภอประจันตคาม จังหวัดปราจีนบุรี</doc>
