<doc id="261061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261061" title="ไลเกอร์">ไลเกอร์ ไลเกอร์ () เป็นเสือผสมสิงโตที่เกิดจากสิงโตตัวผู้ผสมพันธุ์กับเสือโคร่งตัวเมีย มีแผงคอเหมือนสิงโตแต่สั้นกว่าและมีลายเสือโคร่งจางๆ มีขนาดใหญ่กว่าเสือและสิงโตมากเพราะปกติสิงโตตัวเมืยจะมียีนยับยั้งการเจริญเติบโตแต่เสือโคร่งตัวเมียไม่มี ไลเกอร์จึงมีร่างกายใหญ่กว่าสัตว์สายพันธ์อื่นในอื่นในตระกูลแมว ให้เสือผสมกับสิงโตโดยการจับพวกมันมาอยู่ร่วมกรงกันนั้น เริ่มมีการบันทึกครั้งแรกที่ประเทศอินเดียในปีคริสต์ศักราช 1837</doc>
