<doc id="261093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261093" title="รุกฆาต (ละครโทรทัศน์)">รุกฆาต (ละครโทรทัศน์) รุกฆาต ภาคต่อของละครชื่อดัง คมแฝก โดยครั้งนี้เป็นผลงานการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ขึ้นของช่อง 7 โดยสั่งให้เขียนบทโทรทัศน์โดย คฑาหัสต์ บุษปะเกศ และได้นำตัวละครบางส่วนอาทิเช่น กัลป์ เกรียงไกร,อัญชัญ ราชสีห์,เพลิง กัมปนาท,ตะเภา,องอาจ ชาตินักสู้,กระรอก,แสน ราชสีห์,จงอาง,น้ำใจ,หมวดรองเพชร ฯลฯ เป็นต้น มาจาก คมแฝก ซึ่งประพันธ์ของ เสนีย์ บุษปะเกศ โดยที่เนื้อหาในบทประพันธ์เรื่อง คมแฝก ของ เสนีย์ บุษปะเกศ ไม่ได้มีภาคต่อแต่อย่างใด เพราะฉะนั้นเรื่อง รุกฆาต เป็นการสร้างขึ้นโดยช่อง 7 ไม่ได้เกี่ยวกับบทประพันธ์ ตัวละครบทละครโทรทัศน์จึงเป็นลิขสิทธิ์ของช่อง 7 โดยตรง เพียงแค่อ้างอิงว่าภาคต่อ คมแฝก เท่านั้น โดยภาคนี้มีการเพิ่มตัวละครหลักๆมาอีกหลายตัวเช่น เพียงฟ้า,วิหค เหินลม,พลอยรุ้ง,เจ้าจันทร์งาม,ชบา,ภูกล้า และอีกมากมายเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในภาคนี้เกิดขึ้น 1 ปีหลังจากเหตุการณ์ในคมแฝก แสน ราชสีห์ ที่ทุกคนคิดว่าตายไปแล้วได้กลับมายังเมืองพลพร้อมสภาพบาดเจ็บสาหัสและความจำเสื่อมในขณะเดียวกัน เจ้าจันทร์งาม แห่งแคว้นอิสระก็ได้ลี้ภัยมายังเมืองพลซึ่งการเดินทางมาในครั้งนี้ของทั้งสองแท้จริงแล้วก็เพื่อแก้แค้นวีรบุรุษเมืองพลทั้งสามคือ กัลป์,เพลิงและองอาจและเพื่อเข้ามายึดครองดินแดนภาคอีสานทำให้เหตุการณ์แปรเปลี่ยนไปกัลป์ถูกแสนกล่าวหาว่าเป็นคนฆ่าอัญชัญคนรัก,กระรอกน้องสาวตัวเอง,น้ำใจน้องสาวขององอาจรวมทั้งตัวขององอาจด้วยทำให้กัลป์ต้องหนีหัวซุกหัวซุนไปอยู่กับกองโจรนาคินทร์ของจอมโจรนาคราชซึ่งก็คือเพียงฟ้าน้องสาวฝาแฝดของอัญชัญนั่นเองแต่แล้วองอาจที่คิดว่าตายไปแล้วก็กลับมาแต่มาอยู่กับนายพลแฟรงค์กัลป์กับเพลิงและพรรคพวกก็สามารถจัดการกับแสนและเจ้าจันทร์งามได้สำเร็จรวมทั้งยังทำให้ได้รู้ความจริงอีกว่าองอาจที่เห็นไม่ใช่ตัวจริงแต่เป็นนักโทษมือขวาของนายพลแฟรงค์ที่ไปศัลยกรรมให้หน้าเหมือนองอาจส่วนองอาจตัวจริงได้มาปรากฏตัวในตอนจบโดยรอดตายจากพิฆาตเวนไตยของแสนมาได้แต่ก็ความจำเสื่อมนักแสดง</doc>
