<doc id="2610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2610" title="ศัพท์ปัญญาประดิษฐ์">ศัพท์ปัญญาประดิษฐ์ ในปัจจุบัน ปัญญาประดิษฐ์ยังเป็นสาขาวิชาที่มีการศึกษาและวิจัย อยู่ในกลุ่มเล็กๆในไทย ทำให้มีคำศัพท์มากมาย ที่ทางราชบัณฑิตยสถานยังไม่ได้บัญญัติคำภาษาไทย หน้านี้จึงรวบรวมคำศัพท์ในสาขาปัญญาประดิษฐ์ที่ใช้ในวิกิพีเดียนี้ รวมถึงคำที่มีผู้อื่นบัญญัติไว้แล้วABCABC. - Artificial beings - Artificial consciousness - Artificial intelligence -- ปัญญาประดิษฐ์ - Artificial life - Artificial neural network -- ข่ายงานประสาทเทียม - Automated planning - Backward Propagation - Bayesian methods - Bayesian networks - Classification -- การแบ่งประเภท หรือ การจำแนกประเภท - Clustering -- การแบ่งกลุ่ม - Combinatorial search - ConnectionismDEFDEF. - Data mining -- การทำเหมืองข้อมูล - Decision tree -- การตัดสินใจแบบลำดับขั้น - Delta rule -- กฎเดลต้า - Distributed AI - Expert systems - Feedforward network -- ข่ายงานป้อนไปหน้า - Fuzzy electronics - Fuzzy logic - Fuzzy systemsGHIGHI. - Genetic algorithms -- ขั้นตอนวิธีเชิงพันธุกรรม - Genetic programming - GOFAI - Gradient descent -- การเคลื่อนลงตามความชันJKLJKL. - Knowledge representation - Knowledge-based systems - Learning -- การเรียนรู้ - Logic programming -- การเขียนโปรแกรมเชิงตรรกะMNOMNO. - Machine learning -- การเรียนรู้ของเครื่อง - Neuron -- เซลล์ประสาท , นิวรอน - Neural Networks -- ข่ายงานประสาทเทียมPQRSPQRS. - Pattern recognition - Perceptron -- เพอร์เซปตรอน - Philosophy - Predicate -- ภาคแสดง , เพรดิเคต - Predicate calculus -- แคลคูลัสภาคแสดง - Reinforcement learning -- การเรียนรู้แบบเสริมกำลัง - Semi-supervised learning -- การเรียนรู้แบบกึ่งมีผู้สอน - Simulated neural network - State space search - Strong AI - Supervised learning -- การเรียนรู้แบบมีผู้สอน - Swarm intelligence -- ความฉลาดแบบกลุ่มTUVTUV. - Turing test - Unsupervised learning -- การเรียนรู้แบบไม่มีผู้สอนWXYZ</doc>
