<doc id="261070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261070" title="มุสซา ซิลลา">มุสซา ซิลลา มุสซา ซิลลา (เกิด 15 มิถุนายน พ.ศ. 2532|ค.ศ.1989]]) เป็นนักฟุตบอลชาวกินีเชื้อสายโกตดิวัวร์ ในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรภูเก็ต เอฟซี ในไทยลีก ดิวิชั่น 1 มุสซ่า ซิลลา เป็นที่รู้จักและมีชื่อเสียงโด่งดังในช่วงที่เล่นฟุตบอลให้กับสโมสรทหารบก และเคยได้รับรางวัลผู้เล่นต่างชาติยอดเยี่ยม ในฤดูกาล 2550 ก่อนจะย้ายไปเล่นให้กับสโมสรเมืองทองฯ ยูไนเต็ด และคว้าแชมป์ไทยพรีเมียร์ลีกได้ในฤดูกาล 2552 หลังจากนั้นเขาย้ายไปเล่นให้บางกอกกล๊าส ,บีบีซียู เอฟซี และย้ายมาเล่นในระดับดิวิชั่น 1 กับพัทยา ยูไนเต็ดและภูเก็ต เอฟซีประวัติ ประวัติ. มุสซา ซิลล่า เกิดเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2528 ที่สาธารณรัฐโกตดิวัวร์ โดยมีแม่เป็นชาวโกตดิวัวร์ และมีพ่อเป็นชาวกินี เขาเริ่มเล่นฟุตบอลจากการเข้าสู่ทีมระดับเยาวชนของสโมสรแอธเลติโก เดอ โกลีอาห์ ซึ่งเป็นสโมสรประจำเมืองโกนากรี ในประเทศกินีการเล่นฟุตบอล การเล่นฟุตบอล. มุสซา ย้ายมาเล่นฟุตบอลในลีกของประเทศประเทศโกตดิวัวร์ กับทีม เอกอล เดอ ฟุตโบล เยโอ มาร์เซียล (อีเอฟวายเอ็ม) แต่เล่นได้ไม่นานการเล่นฟุตบอลในทวีปแอฟริกาของเขาต้องปิดฉากลง เมื่อเขาต้องย้ายถิ่นฐานตามพี่ชายที่มาทำงานในกรุงเทพทหารบก ทหารบก. หลังจากมุสซา เดินทางมายังประเทศไทย เขาเล่นฟุตบอลข้างถนนไปวันๆอย่างไร้จุดหมาย จนกระทั่งพันตรี วัชรกร อันทะคำภู ที่ขณะนั้นเป็นนักเตะของสโมสรทหารบกได้มาเห็นเขาเล่นฟุตบอลอยู่กับกลุ่มคนไทยบริเวณสนามศุภชลาศัยแล้วรู้สึกประทับใจ จึงได้ชักชวนให้เข้ามาร่วมทีมทหารบก มุสซา ซิลลา ในวัย 20 ปี ผ่านการทดสอบฝีเท้าและได้เล่นฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยเป็นครั้งแรกกับสโมสรทหารบก ยุคที่มีพลตรี อำนาจ เฉลิมเชาวลิต อดีตกัปตันทีมชาติไทยเป็นผู้ฝึกสอน ในไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2549 โดยได้เบอร์เสื้อหมายเลข 5 และเพียงฤดูกาลแรกเขาก็เป็นที่จดจำของแฟนบอล จากการกระโดดตีลังกายิงลูกจักรยานอากาศเข้าประตูไปอย่างสวยงามในการแข่งขันไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก นัดที่เปิดบ้านเอาชนะสโมสรการท่าเรือแห่งประเทศไทย ไป 3-0 เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 ที่สนามกีฬากองทัพบก และเป็นผู้เล่นในแผงมิดฟิลด์ที่ทำผลงานได้อย่างโดดเด่น จนพาสโมสรทหารบกที่เพิ่งเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในลีกสูงสุด จบฤดูกาลด้วยอันดับ 6 อย่างเหนือความคาดหมาย ฤดูกาล 2550 มุสซา ยังคงทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยม โดยยิงประตูในไทยแลนด์พรีเมียร์ลีกจากตำแหน่งมิดฟิลด์ได้ 3 ประตู และพาทีมจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 5 พร้อมกับคว้ารางวัลนักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยมไปครอง ต่อมาในฤดูกาล 2551 สโมสรได้แต่งตั้งให้พันตรี วัชรกร อันทะคำภู เป็นผู้เล่นและผู้ฝึกสอน แต่ผลงานของสโมสรกลับย่ำแย่จนหล่นไปอยู่ท้ายตาราง โดยสโมสรได้ให้พลตรี อำนาจ เฉลิมเชาวลิต กลับมาคุมทีมอีกครั้งแต่ผลงานของทีมก็ยังไม่ดีขึ้น และถึงขนาดตกชั้นเมื่อจบฤดูกาลเมืองทอง ยูไนเต็ด เมืองทอง ยูไนเต็ด. ไอ้พวกจิ้งเหลนใต้ทางด่วนที่อยู่ใต้ตีนบุรีรัมย์ภูเก็ตเอฟซี ภูเก็ตเอฟซี. เดือนมกราคม พ.ศ. 2558 มุสซา ซิลลา ย้ายมาร่วมทีมภูเก็ต เอฟซี ในระดับดิวิชั่น 1 โดยได้เบอร์เสื้อหมายเลข 6 และลงเล่นภายใต้การคุมทีมของทรงยศ กลิ่นศรีสุข มุสซาลงสนามให้ทีมเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ในการแข่งขันลีกดิวิชั่น 1 ที่บุกไปชนะตราด เอฟซี 1-0 ที่สนามกีฬากลางจังหวัดตราดผลงาน ผลงาน. ทหารบก- รางวัลนักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยม : ฤดูกาล 2550 เมืองทองฯ ยูไนเต็ด- ไทยพรีเมียร์ลีก 2552 : แชมป์ - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก. ครั้งที่ 75 : 2553</doc>
