<doc id="261001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261001" title="ราชวงศ์วิทเทลส์บัค">ราชวงศ์วิทเทลส์บัค ราชวงศ์วิทเทลส์บัค () เป็นราชตระกูลเยอรมันของยุโรปจากบาวาเรีย ตำแหน่งการปกครองสำคัญของราชวงศ์วิทเทลส์บัคคือ:- ดยุก, อีเล็คเตอร์ และกษัตริย์แห่งบาวาเรีย ระหว่างปี ค.ศ. 1180 ถึงปี ค.ศ. 1918 - เคานท์แห่งพาลาทิเนทแห่งไรน์ ระหว่างปี ค.ศ. 1214 ถึงปี ค.ศ. 1803 - มาร์กราฟแห่งบรานเดนบวร์ก ระหว่างปี ค.ศ. 1323 ถึงปี ค.ศ. 1373 - เคานท์แห่งฮอลแลนด์, เอโนต์ และ เซแลนด์ ระหว่างปี ค.ศ. 1345 ถึงปี ค.ศ. 1432 - อาร์ชบิชอปแห่งโคโลญ ระหว่างปี ค.ศ. 1583 ถึงปี ค.ศ. 1761 - ดยุกแห่งยือลิค และ แบร์ก ระหว่างปี ค.ศ. 1614 ถึงปี ค.ศ. 1794/ค.ศ. 1806 - กษัตริย์แห่งสวีเดน ระหว่างปี ค.ศ. 1654 ถึงปี ค.ศ. 1720 - กษัตริย์แห่งกรีซ ระหว่างปี ค.ศ. 1832 ถึงปี ค.ศ. 1862บุคคลจากราชวงศ์วิทเทลส์บัคบุคคลจากราชวงศ์วิทเทลส์บัค. - ฟรีดริชที่ 5 ผู้คัดเลือกแห่งพาลาทิเนต - เอลิซาเบธ ชาร์ล็อตแห่งพาลาทิเนต ดัชเชสแห่งออเลอองส์ - พระเจ้าลุดวิจที่ 2 แห่งบาวาเรีย - จักรพรรดินีเอลิซาเบธแห่งออสเตรีย - สมเด็จพระราชินีนาถอูลริกา เอเลนอราแห่งสวีเดน - โซฟีแห่งพาลาทิเนต</doc>
