<doc id="261156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261156" title="ถนนราชดำเนิน (แก้ความกำกวม)">ถนนราชดำเนิน (แก้ความกำกวม) ถนนราชดำเนิน อาจหมายถึง ในประเทศไทย- ถนนราชดำเนิน เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร ประกอบไปด้วยถนน 3 สายคือ ราชดำเนินใน ราชดำเนินกลาง และราชดำเนินนอก - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดกำแพงเพชร) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองกำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดเชียงใหม่) ตำบลศรีภูมิ, ตำบลพระสิงห์ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดตรัง) ตำบลทับเที่ยง อำเภอเมืองตรัง จังหวัดตรัง - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดนครปฐม) ตำบลพระปฐมเจดีย์ อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดนครนายก) ตำบลพรหมณี อำเภอเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดนครราชสีมา) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดนครศรีธรรมราช) ตำบลในเมือง, ตำบลคลัง, ตำบลท่าวัง, ตำบลปากพูน อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดบุรีรัมย์) ตำบลโนนดินแดง อำเภอโนนดินแดง จังหวัดบุรีรัมย์ - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดพิษณุโลก) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดเพชรบุรี) ตำบลคลองกระแซง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดแพร่) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดร้อยเอ็ด) ตำบลในเมือง อำเภอเมืองร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดลพบุรี) ตำบลท่าหิน อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดสงขลา) ตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา - ถนนราชดำเนิน (จังหวัดอุดรธานี) ตำบลหมากแข้ง อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี ในต่างประเทศ- ถนนราชดำเนิน (อินเดีย) (Rajpath) ถนนสายหนึ่งในกรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย</doc>
