<doc id="261158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261158" title="สงครามออตโตมันในยุโรป">สงครามออตโตมันในยุโรป สงครามออตโตมันในยุโรป () เป็นสงครามของจักรวรรดิออตโตมันที่ต่อสู้ในยุโรปที่บางครั้งก็เรียกว่า “สงครามออตโตมัน” หรือ “สงครามตุรกี” โดยเฉพาะในตำราที่เขียนในยุโรปในสมัยโบราณ “สงครามออตโตมันในยุโรป” แบ่งออกเป็นห้าสมัยที่รวมทั้ง:- การเรืองอำนาจของจักรวรรดิออตโตมัน ระหว่าง ค.ศ. 1299 ถึง ค.ศ. 1453 - การขยายอำนาจของจักรวรรดิออตโตมัน ระหว่าง ค.ศ. 1453 ถึง ค.ศ. 1683 - การคงตัวของจักรวรรดิออตโตมัน ระหว่าง ค.ศ. 1683 ถึง ค.ศ. 1827 - การเสื่อมโทรมของจักรวรรดิออตโตมัน ระหว่าง ค.ศ. 1828 ถึง ค.ศ. 1908 - การสิ้นสุดของจักรวรรดิออตโตมัน ระหว่าง ค.ศ. 1908 ถึง ค.ศ. 1922</doc>
