<doc id="261117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261117" title="นิวเอรา แก๊ป">นิวเอรา แก๊ป บริษัท นิวเอรา แค๊ป จำกัด ( New Era Cap Company) (เรียกกันสั้นว่า New Era แปลเป็นภาษาไทยตรงตัวว่า หมวกยุคใหม่) ตั้งอยู่ที่ บัฟฟาโล รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา เป็นผู้ผลิดหมวก ถูกค้นพบในปี ค.ศ. 1920 โดย นาย เอร์ฮาท ก๊อช (Ehrhardt Koch) อพยพเข้ามาในประเทศเยอรมัน หมวก นิวเอราคือผู้ผลิตหมวกแต่เพียงผู้เดียว และ จัดจำหน่าย อย่างเป็นทางการโดยส่วนมากหมวกจะสวมใส่ในทีมเบสบอล ของเมเจอร์ลีกเบสบอล (Major Leage Baseball) และสหพันธ์เยาวชนทั้งที่รับมาเป็นสมาชิก และได้เซนต์สัญญากับ NHL NBA วิทยาลัยและมหาวิทยาลัยในสหรัฐกว่า 200 มหาวิทยาลัยการแจก การแจก. หมวกนิวเอรา ได้จำหน่ายปลีกให้กับบริษัทในเครือรายใหญ่ แต่ยังมีข้อตกลงกับบริษัทในเครือเป็นผู้สนับสนุนผลิดภันฑ์ทั้งหมด ร้าน แฟล๊กชิพ (Flagship) เปิด เมื่อปี ค.ศ. 2006 ตั้งอยู่ โซโฮ (Soho) รัฐนิวยอร์ก ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2006 ร้าน แฟล๊กชิพ แห่งที่ 2 เปิดที่ หมู่บัพโฟโล รัฐนิวยอร์ก แห่งที่ 3 ตั้งอยู่ที่ลอนดอน สหราชอาณาจักร เมื่อปี ค.ศ. 2007 เดือนสิงหาคม ร้านค้าได้ตั้งอยู่ที่ กรุงโตรอนโต ประเทศแคนาดา บนถนน ควีน สตรีท เวส (Queen Street West) และร้านค้าตั้งอยู่ที่ แอ๊ตลันตา (Atlanta ) เมื่อไม่นาน นิวเอราได้เปิดร้าน แฟล๊กชิพเป็นแห่งที่ 2 ในทวีปยุโรป ณ กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอมัน และ เมืองเบอร์มิงแฮม สหราชอาณาจักร ล่าสุดในประเทศไทย ที่สยามสแควร์ 2 ได้เปิดร้าน Flagship แต่ยังคงใช้ New Era เป็นชื่อร้าน ซึ่งเป็นหมวกลิขสิทธิ์ของแท้ผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ในเดือนมีนาม ค.ศ. 2007 หมวก New Era ได้มีการเปลี่ยนแปลง ผู้รับบอลในการแข่งขันกีฬาอเมริกันเบสบอล ผู้เล่นส่วนใหญ่ร้อยละ 100 แทนการใช้หมวกขนสัตว์ บริษัทแนะนำหมวกที่ทำด้วยโพลีเมอร 100% เป็นผลสำเร็จ สิ่งเหล่านี้ได้มีการเปลี่ยนแปลงเครื่องหมายเป็นครั้งแรก ส่วนใหญ่จะเปลี่ยนรูปแบบของหมวกเบสบอล เมื่อ20กว่าปีก่อน หมวก New Era ยังรวมไปถึงที่มีใต้ขอบหมวกสีดำ (ที่จะช่วยลดการเกิดแสงไม่ให้ไปเข้าตา) ตรงกันข้ามใต้ขอบหมวกจะมีสีเทา รวมทั้งสีดำแทนที่สีขาวรูปแบบ รูปแบบ. รวมทั้ง 59 Fifty หมวก New Era รูปแบบการผลิตเหมือนกับ 49Forty, 39Thirty, 29Twenty, EK ,Capture the Flag- 49Forty คือหมวกมีความกระชับ แต่โครงสร้างจะต่ำกว่า 50Fifty จึงไม่ค่อยมีความนิยม ส่วนมากจะใช้ในทางมหาวิทยาลัย - 39Thirty คือหมวกมีความแข็งแรงและความกระชับ และใช้ในการแข่งขัน เมเจอร์ ลีค เบสบอล (Major Leage Base Ball) เป็นหมวกที่ใช้ในการฝึกซ้อมตีลูกเบสบอล - 29Twenty คือหมวกที่สามารถปรับระดับได้ - EK ประกอบไปด้วยการออกแบบหมวกที่มีคุณภาพสูง - Capture the Flag ได้ถูกออกแบบหมวกโดยบุคคลที่มีชือเสียงและเป็นที่ต้องการแต่เพียงผู้เดียวเนื่องมาจากเป็นสินค้านำเข้า และในแต่ละอันเพียงแค่การออกแบบหมวกเท่านั้นย้ายที่อยู่ใหม่ ย้ายที่อยู่ใหม่. 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 New Era ได้ที่ย้ายที่ทำการสำนักงานใหญ่จากเดิมอยู่ที่เมืองบัฟโฟโล ไปอยู่ที่หมู่บ้านเดอร์บี้ (Derby) ซึ่งเป็นที่ทำการใหม่ ในอดีตเมืองบัฟโฟโลเป็นย่านศูนย์การค้าของเมืองประวัติพนักงาน ประวัติพนักงาน. มี 2 เหตุกาณณ์ที่ทำให้ New Era ได้มีคามพยายามในการทำงาน เมื่อ88 ปีที่ก่อน ในปี 2001 ได้ร่วมกับพนักงานการสื่อสารแห่งสหรัฐอเมริกา (Communications Workers of America) และในปี 2007 / 2008 ได้ร่วมกับ (International Brotherhood of Teamsters)</doc>
