<doc id="261186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261186" title="เต็มเหนี่ยว">เต็มเหนี่ยว เต็มเหนี่ยว คือสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของ ติ๊ก ชีโร่ กับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น จัดจำหน่ายโดย ออนป้า ซึ่งออกวางแผงในปี พ.ศ. 2535 ซึ่งในอัลบั้มนี้ ติ๊กได้แต่งคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงเสียงประสานและออกแบบท่าเต้นไว้หลายเพลงจึงทำให้ติ๊กได้รับรางวัลสีสันอวอร์ด สาขาโปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยมประจำปี พ.ศ. 2535 โดยในอัลบั้มนี้มีเพลงดังอยู่หลายเพลงเช่น ของแพง , รอรับได้เลย และ มาจอยกัน เป็นต้นเพลงในอัลบั้มเต็มเหนี่ยวเพลงในอัลบั้มเต็มเหนี่ยว. 1. ของแพง 2. รอรับได้เลย 3. ยังมีโอกาส 4. ปลอยภัยไว้ก่อน 5. มารศรีไปแล้ว 6. มาจอยกัน 7. ช่วยด้วย 8. ทำไม่ได้ 9. ก้าวไป 10. ไปช้าช้า</doc>
