<doc id="261207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261207" title="18 กะรัต (ภาพยนตร์)">18 กะรัต (ภาพยนตร์) 18 กะรัต เป็นภาพยนตร์ไทยแนววัยรุ่นฝีมือการกำกับโดย ศุภักษร และเป็นการนำศิลปินในโปรเจ็กต์ 18 กะรัตของ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น มาแสดงเป็นเรื่องราวความรักแบบวัยรุ่นที่เกิดในหอพักนักศึกษาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวของนักศึกษาเกือบยี่สิบชีวิตในรั้วมหาวิทยาลัยรามคำแหงและย่านใกล้เคียง ซึ่งอาศัยอยู่ในหอพักสองแห่งที่ตั้งประจันหน้ากัน และต่างถูกกีดกั้นด้วยเรื่องฐานะ การศึกษา นิสัยใจคอ ตลอดจนเรื่องที่พักอาศัยต่าง จนทำให้กลายเป็นศัตรูกันไปโดยปริยาย เจ้าของหอพักทั้งสองอย่างดำกับปุ๋ย จึงคิดจัดทริปเที่ยวเขาใหญ่เพื่อดึงให้สมาชิกทั้งสองหอพัก รู้จักและสานสัมพันธ์จากคู่กัดให้เป็นคู่รักกันจริง ๆ</doc>
