<doc id="261206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261206" title="กลุ่มธุรกิจสหกรณ์">กลุ่มธุรกิจสหกรณ์ กลุ่มธุรกิจสหกรณ์ หมายถึง การรวมกลุ่มธุรกิจอย่างเป็นระบบของสหกรณ์ วิสาหกิจชุมชน หรือผู้ประกอบการ ซึ่งมีความเชื่อมั่น ศรัทธา และมีเป้าหมายในการดำเนินธุรกิจในทิศทางของการเป็นองค์การธุรกิจฐานสังคม () การเข้ามาเป็นสมาชิกของกลุ่ม อยู่บนพื้นฐานของความเชื่อถือไว้วางใจ และพึ่งพาร่วมมือกัน อันจะนำไปสุ่การรวมชื้อ การรวมขาย การร่วมมือกันทำการตลาด และคิดค้นนวัตกรรมในการทำงานร่วมกันอย่างต่อเนื่องเพื่อบรรลุประโยชน์ร่วมกันของสมาชิกและชุมชน กลุ่มธุรกิจสหกรรณ์ ควรมีองค์ประกอบที่จะทำให้การขับเคลื่อนการทำงานของกลุ่มเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ และเกิดประโยชน์ ได้แก่ การมีระบบการบริหารจัดการของกลุ่มธุรกิจ การมีเงื่อนไขสำหรับการทำงาน เพื่อการนำมาซึ่งประโยชน์ร่วมกัน มีบรรยากาศของการเป็นสังคมเรียนรู้ รวมถึงสมาชิกกลุ่มมีอุดมการณ์ และเป้าหมายของการดำเนินธุรกิจไปในทิศทางเดียวกันกับกลุ่มธุรกิจ แผนธุรกิจ () แผนธุรกิจในที่นี้เป็นเอกสารที่จัดทำขึ้นเพื่อใช้เป็น แนวทางการทำแผนงานขององค์กร หน่วยงานธุรกิจ ซึ่งปรียบเสมือน พิมพ์เขียวที่ผู้เกี่ยวข้องกับองค์กรจะได้นำมาใช้ในการปฏิบัติภารกิจของตนเพื่อการบรรลุเป้าหมายร่วม อีกทั้งยังเป็นประโยชน์ในการสนับสนุนของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องโดยมีองค์ประกอบของแผนธุรกิจคือ1. บทสรุปผู้บริหาร 2. ความเป็นมาของธุรกิจ 3. เจ้าของและการบริหาร 4. การวิเคราะห์สภาพแวดล้อมทางธุรกิจ 5. การวิเคราะห์ด้านการตลาด 6. แผนการดำเนินงาน 7. แผนการเงิน 8. ความเสี่ยงและโอกาส 9. ภาคผนวก</doc>
