<doc id="261391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261391" title="การล้อมเมืองโรดส์ (แก้ความกำกวม)">การล้อมเมืองโรดส์ (แก้ความกำกวม) การล้อมเมืองโรดส์ อาจจะหมายถึงการล้อมเมืองโรดส์ (Rhodes, Greece) บนเกาะโรดส์ครั้งใดครั้งหนึ่งข้างล่าง:- การล้อมเมืองโรดส์ ระหว่างปี 305 ถึงปี 304 ก่อนคริสต์ศักราช - เป็นการล้อมโดยดีเมเทรียส โปลิออร์เซทีส - การล้อมเมืองโรดส์ (ค.ศ. 1480) - การล้อมครั้งแรกของจักรวรรดิออตโตมันเพื่อกำจัดอัศวินฮอสพิทาลเลอร์ออกจากเกาะ - การล้อมเมืองโรดส์ (ค.ศ. 1522) - การล้อมครั้งที่สองของจักรวรรดิออตโตมันเพื่อกำจัดอัศวินฮอสพิทาลเลอร์ออกจากเกาะ หรืออาจจะหมายถึง- การล้อมเมืองโรดส์ (อุปรากร) - อุปรากรที่เขียนโดยวิลเลียม เดฟนันท์ที่ได้รับแรงบันดาลใจจากการล้อมเมืองโรดส์ ในปี ค.ศ. 1522</doc>
