<doc id="261358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261358" title="อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีเอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซัง">อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีเอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซัง อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีเอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซัง คืออัลบั้มเพลงที่ได้รวบรวมเพลงจากละครเวทีเอเอฟเดอะมิวสิเคิลตอน โจโจ้ซัง ซึ่งได้ออกจำหน่ายรวมกับโปสการ์ดภาพนักแสดงและจำหน่ายที่โรงละครเอ็มเธียเตอร์ ในวันที่มีการแสดงเท่านั้น ซึ่งเพลงนั้นมีทั้งที่เป็นภาษาไทยและเป็นภาษาญี่ปุ่นรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. โจโจ้ซัง (ลูกโป่ง,มิ้น) 2. สุกียากี้ (นัท, ต้อล) 3. ดาวประดับใจ (ตี๋, โจ้) 4. แรกก็รัก (ว่าน, มิ้น) 5. เกอิชา (ซาร่า, ปอง, แคท, อิ๋งอิ๋ง, บูรน่า, ปุยฝ้าย) 6. นายหน้า(อ็อฟ) 7. ห้วงรัก(ตุ้ย, ลูกโป่ง) 8. วันอันแสนสุข (ว่าน, มิ้น, ตุ้ย, ลูกโป่ง, นัท, ต้อล) 9. ปะทะ (พัดชา, พะแพง, ลูกโป่ง, มิ้น) 10. ตลาดเช้า(ตื๊อ) (ว่าน, ตุ้ย, ปอง, ซาร่า, แจ็ค, มิวสิก, แคท, อิ๋งอิ๋ง) 11. ลำพอง (ต้า, อ๊อฟ)ศิลปินศิลปิน. - ภคมน บุณยะภูติ - มิณฑิตา วัฒนกุล  - ณัฐ ศักดาทร - วันธงชัย อินทรวัตร - วิวิศน์ บวรกีรติขจร - เสฏฐวุฒิ ชนะศรีโยธิน - ธนกฤต พานิชวิทย์ - นลินธารา โฮเลอร์ - สิริเนตร ทำประโยชน์ - หทัยฉัตรท์ สิริยศภิญโญ- ธุรดี อารีรอบ - โชติกา เบนเนลลี่ - ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ - เกียรติกมล ล่าทา - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - ศุภรดา เต็มปรีชา - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน - สักกทัศน์ กุลไพศาล</doc>
