<doc id="261443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261443" title="ลั้ล...ลา (เพลง)">ลั้ล...ลา (เพลง) อัลบั้มของภคมน บุณยะภูติในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ ลั้ล...ลา "ลั้ล...ลา" คือซิงเกิลชื่อเดียวกันกับอัลบั้มของภคมน บุณยะภูติ หรือ ลูกโป่ง นักร้องหญิงชาวไทยจากรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 ได้แต่งขึ้นโดยวีณา ประมาพันธ์ และผลิตขึ้นโดยมุรธา ร่วมรักษ์สำหรับอัลบั้มเดี่ยวชุดที่สองของลูกโป่ง และมิวสิกวิดีโอเพลง "ลั้ล...ลา" ได้ถ่ายทำที่สตูดิโอในพัทยา ได้มีการเปิดครั้งแรกทางช่องทรู มิวสิก เมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2552 "ลั้ล...ลา" ได้มีกำหนดเปิดตามคลื่นวิทยุอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2552 โดยเป็นซิงเกิลแรกจากอัลบั้ม เพลงนี้สามารถขึ้นไปสู่อันดับ 12 ของชาร์ตทรู มิวสิกท็อป 20 และอันดับ 10 ของชาร์ตแชนแนลวีไทยแลนด์ สยามท็อป 20 ได้ ซึ่งถือว่าเป็นเพลงของลูกโป่งที่สามารถขึ้นไปในชาร์ตแชนแนลวีไทยแลนด์ได้สูงที่สุดรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ดิจิตอลดาวน์โหลด 2. "ลั้ล...ลา" — 3:21- ซิงเกิลวิทยุ 2. "ลั้ล...ลา" — 3:21 3. "บอกฉันซิ" — 5:08คณะอำนวยการสร้างคณะอำนวยการสร้าง. - โปรดิวเซอร์/ทำนอง/เรียบเรียง - มุรธา ร่วมรักษ์ - เนื้อร้อง - วีณา ประมาพันธ์ - มิกซ์ดาวน์ - วงศกร คุณางศ์ - เปียโน/คีย์บอร์ด - ศุภวิญญ์ มุ่งมาตร, เกรียงศักดิ์ เกรียงไกรนิยม - กีต้าร์ - ชินพัฒน์ หงส์อัมพร - Backing Vocal - ภคมน บุณยะภูติชาร์ต</doc>
