<doc id="261525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261525" title="กลุ่มภาษาจาม">กลุ่มภาษาจาม กลุ่มภาษาจาม (Chamic languages) เป็นกลุ่มของภาษาจำนวน 10 ภาษาซึ่งใช้พูดในกัมพูชา เวียดนามและเกาะไหหลำ อยู่ในกลุ่มภาษามาเลย์อิก ตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน ภาษาจารายและภาษาจาม (ทั้งตะวันตกและตะวันออก) เป็นภาษาที่มีผู้พูดมากที่สุด ภาษาทซัตเป็นภาษาที่มีผู้พูดน้อยที่สุด การแบ่งย่อยในกลุ่มนี้ได้แก่- กลุ่มจามเหนือ ได้แก่ ภาษาทซัต - กลุ่มจามใต้ แบ่งเป็น- กลุ่มจามชายฝั่ง ได้แก่ ภาษาจาม ภาษาจรู ภาษารอกลาย ภาษาจักเกีย - กลุ่มจามที่ราบสูง ได้แก่ ภาษาฮาโรย ภาษาจาราย ภาษาราเด</doc>
