<doc id="261508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261508" title="เทิร์น! เทิร์น! เทิร์น!">เทิร์น! เทิร์น! เทิร์น! "เทิร์น! เทิร์น! เทิร์น! (ทูเอฟรีติงแดร์อีสอะซีซัน)" () หรือเรียกสั้น ๆ ว่า "เทิร์น! เทิร์น! เทิร์น!" เป็นเพลงที่ดัดแปลงมาจากปัญญาจารย์ในไบเบิล (ยกเว้นท่อนสุดท้าย) แต่งและประพันธ์ดนตรีโดยพีต ซีเกอร์ ในปี 1959 โดยซีกเกอร์ได้รอจนถึงปี 1962 จึงบันทึกเสียง เพลงนี้เป็นเพลงที่อยู่ในอัลบั้ม The Bitter และ The Sweet สังกัดโคลัมเบีย "เทิร์น! เทิร์น! เทิร์น!" ยังเป็นซิงเกิลอันโด่งดังของวงโฟล์กร็อกอเมริกัน เดอะเบิร์ดส ออกวางขายเมื่อ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1965 โดยสังกัดโคลัมเบีย เพลงนี้ยังรวมอยู่ในอัลบั้มชุดที่ 2 ของวงชุด Turn! Turn! Turn! ที่ออกวางขายเมื่อ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1965 ซิงเกิลนี้เพลงนี้โดยวงเดอะเบิร์ดส ถือเป็นเวอร์ชันที่ประสบความสำเร็จที่สุดของเพลงนี้ โดยขึ้นอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 และอันดับ 26 ในสหราชอาณาจักร</doc>
