<doc id="261558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261558" title="ซีจีทีเอ็น ฟร็องแซ">ซีจีทีเอ็น ฟร็องแซ ซีจีทีเอ็น ฟร็องแซ () เป็นเป็นช่องรายการข่าวโทรทัศน์ภาคภาษาฝรั่งเศสของสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน ภายใต้เครือข่ายโทรทัศน์ภาคบริการโลกแห่งประเทศจีน หรือ China Global Television Network ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2550 โดยแยกตัวจาก ซีซีทีวี อี แอนด์ เอฟ ซีซีทีวี ฟร็องแซ ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ซีจีทีเอ็น ฟร็องแซ พร้อมกับช่องโทรทัศน์ภาคภาษาต่างประเทศของซีซีทีวีทั้งหมด พร้อมกับการจัดตั้งเครือข่ายโทรทัศน์ภาคบริการโลกแห่งประเทศจีน หรือ China Global Television Network เพื่อแยกเอาช่องโทรทัศน์ภาคภาษาต่างประเทศของซีซีทีวีทั้งหมด มาขึ้นกับ CGTN เพื่อความคล่องตัวในการบริหารงาน โดยทั้งนี้ กราฟิก เพลงประกอบ ยังคงใช้ต่อเนื่องมาจากซีซีทีวี ฟร็องแซ เดิม เพียงแต่กราฟิกมีการปรับสีจากเดิมสีแดงเป็นสีน้ำเงิน</doc>
