<doc id="261577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261577" title="เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำ">เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำ เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำ มีบทบาทสำคัญมากในนิยายกำลังภายในของกิมย้ง เรื่องมังกรหยก เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำประกอบด้วย1. ค้างคาวเหิน กัวเต็งอัก (Ke Zhen'e) 2. บัณฑิตมือวิเศษ จูชง (Zhu Cong) 3. เทพอาชา หันปอกือ (Han Baoju) 4. คนตัดฟืนเขาทักษิณ น่ำฮียิ้น (Nan Xiren) 5. อรหันต์ยิ้ม เตียวอาแซ (Zhang Ahsheng) 6. ผู้ซ่อนกายกลางตลาด ช้วนกิมฮวด (Quan Jinfa) 7. นักกระบี่หญิงแคว้นอ้วก หันเสียวย้ง (Han Xiaoying) เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำได้รับคำท้าประลองกับนักพรตคูชู่กีแห่งสำนักช้วนจินก่า โดยเจ็ดประหลาดแห่งกังหนำจะต้องตามหาบุตรของก๊วยเซาเทียน ส่วนคูชู่กีต้องตามหาบุตรของเอี้ยทิซิมและฝึกฝนพวกเขาและนัดหมายให้เด็ก 2 คนประลองกันในอีก 18 ปีข้างหน้า ต่อมาเจ็ดประหลาดแห่งกังหนำขึ้นเหนือพบก๊วยเจ๋งที่มองโกลจึงรับเป็นศิษย์ ที่มองโกลเตียวอาแซ ต้องเสียชีวิตด้วยน้ำมือศพเหล็กศิษย์ทรยศของเกาะดอกท้อ จากนั้น 18 ปีเมื่อใกล้ถึงกำหนดประลอง เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำและก๊วยเจ๋งจึงเดินทางไปเพื่อประลองกับศิษย์ของคูชู่กีบุตรของเอี้ยทิซิม เจ็ดประหลาดแห่งกังหนำต้องมาวุ่นวายในยุทธภพอีกครั้งเกี่ยวข้องกับบุญคุณความแค้นของบรรดายอดฝีมือมากมายจนท้ายที่สุด จูชง , หันปอกือ , น่ำฮียิ้น , ช้วนกิมฮวด , หันเสียวย้ง ถูกอาวเอี๊ยงฮงและเอี้ยคังลอบสังหารบทเกาะดอกท้อ ส่วนกัวเต็งอักหนีรอดมาได้และเข้าใจว่าเป็นฝีมือของอึ้งเอี๊ยะซือ จนเกิดผิดใจแต่ก็ผ่านพ้นไปได้ด้วยดีในที่สุด ในมังกรหยกภาคเอี้ยก้วยจ้าวอินทรีย์ กัวเต็งอักเป็นคนบอกเรื่องความชั่วของเอี้ยคังให้กับเอี้ยก้วยได้รู้ จนความแค้นของเอี้ยคังกับก๋วยเจ๋งสิ้นสุดลง</doc>
