<doc id="261643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261643" title="จังหวัดวาน">จังหวัดวาน จังหวัดวาน () เป็นจังหวัดทางตะวันออกของตุรกีระหว่างทะเลสาบวานและพรมแดนที่ติดกับอิหร่าน ที่มีเนื้อที่ทั้งหมด 19,069 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 1,012,707 คน ในศตวรรษที่ 9 ก่อนคริสต์ศักราช บริเวณวานเป็นศูนย์กลางของราชอาณาจักรอัวร์อาร์ทู (Urartu) ในสมัยโบราณเป็นส่วนหนึ่งของเกรตเตอร์อาร์เมเนีย เมื่อมาถึงปี ค.ศ. 908 ถึงปี ค.ศ. 1021 วานก็อยู่ในใจกลางของราชอาณาจักรวาสเพอเรคาน (Vaspurakan) ของอาร์เมเนีย หลังจากนั้นก็กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิไบแซนไทน์ เมื่อเซลจุคได้รับชัยชนะในยุทธการมาลาซเกิร์ท (Battle of Malazgirt) ในปี ค.ศ. 1071 ที่อยู่ทางตอนเหนือของทะเลสาบวาน  วานจักรวรรดิเซลจุค และต่อมาจักรวรรดิออตโตมัน หลังจากนั้นเป็นเวลาหลายร้อยปีวานก็เป็นศูนย์กลางของประชากรอาร์เมเนีย</doc>
