<doc id="261696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261696" title="เกมส์ซ่าท้ากึ๋น">เกมส์ซ่าท้ากึ๋น เกมซ่าท้ากึ๋น (; ) หรือ คาโซ ไทโช () เกมโชว์ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นิปปอน เปิดโอกาสให้ผู้เข้าประกวด ที่มีความคิดสร้างสรรค์ผลงานต่างๆ เช่น ธรรมชาติ สิ่งแวดล้อม พระอาทิตย์ขึ้น ปีศาจ ดอกไม้ไฟ สัตว์ประหลาด อาหารหลากหลายแบบ งานเทศกาล ส่วนของร่างกาย ฤดู การเดินทางด้วยยานพาหนะ ผี ละคร ผจญภัย วัฒนธรรม โลกใต้ทะเล การ์ตูนดังต่างๆ สัตว์ กิจวัตรประจำวัน ฮีโร่ การแปลงร่าง บุคคลสำคัญของโลก กีฬาทุกประเภท ภาพล้อเลียน อารมณ์ต่างๆ เป็นต้น รายการนี้ ออกอากาศในประเทศไทยทุกวันอังคาร เวลา 20.40 น. ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ภายหลังได้มาฉายทางช่อง พีพีทีวี ช่อง 36 และได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "เกมส์ซ่าท้าทุกกึ๋น" ครั้งแรกสุดออกอากาศในคืนวันส่งท้ายปีเก่า 31 ธันวาคม พ.ศ. 2522 ในปัจจุบันออกอากาศปีละ 2 ครั้ง คือเดือนมกราคมและเดือนพฤษภาคม ในอดีตเคยออกอากาศในเดือนกันยายนด้วยกติกา กติกา. ในแต่ละโชว์จะต้องแสดงที่เน้นความสร้างสรรค์เป็นหลัก โดยมีกรรมการเป็นผู้ตัดสินในเรื่องของ ความสามัคคี ความพร้อมเพรียง ความสวยงาม และความคิดสร้างสรรค์ การให้คะแนนทีมที่แสดงผลงานไม่ถูกใจกรรมการ จะได้คะแนนต่ำกว่า 15 คะแนน (1 - 11 คะแนน หมายถึง ควรปรับปรุง, 12 - 15 คะแนน หมายถึง พอใช้) นั่นหมายถึง ไม่ผ่าน หากการแสดงผลงานถูกใจกรรมการ จะได้ 15 คะแนนขึ้นไป (15 - 16 คะแนน หมายถึง ดี, 17 - 20 คะแนน หมายถึง ดีมาก) หมายถึง ผ่าน ในกรณีที่การแสดงผลงานไม่ถูกใจกรรมการแต่กลับถูกใจกรรมการบางคนจะให้คะแนนตามจำนวน นั่นหมายถึง 15 คะแนน จึงจะผ่าน โดยการแสดงที่ผ่าน จะได้เข้าไปลุ้นรางวัลในช่วงท้ายรายการ เพื่อชิงเงินรางวัล 1 ล้านเยน (ออกอากาศในวันพุธ เป็นตอนที่ 2)</doc>
