<doc id="261690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261690" title="ซิดนีย์ (แก้ความกำกวม)">ซิดนีย์ (แก้ความกำกวม) ซิดนีย์ (Sydney) อาจจะหมายถึงสถานที่สถานที่. - ซิดนีย์: รัฐนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย - ซิดนีย์: โนวาสโกเชีย ประเทศแคนาดา - ซิดนีย์: รัฐนอร์ทดาโคตา ประเทศสหรัฐอเมริกา - ซิดนีย์: นอร์ทเวสท์ ประเทศแอฟริกาใต้ - ซิดนีย์: รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา - ซิดนีย์: จังหวัดตาเฟีย ประเทศวานูอาตูชื่อคนชื่อคน. - ซิดนีย์ พอลแลค: ผู้กำกับ ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ และนักแสดงชาวอเมริกันลักษณะทางภูมิศาสตร์ชื่อตัวละครอื่น ๆอื่น ๆ. - เรือหลวงซิดนีย์ เรือรบของราชนาวีออสเตรเลีย</doc>
