<doc id="261658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261658" title="วัดพระประทานพร">วัดพระประทานพร วัดพระประทานพร เดิมชื่อ วัดมาบเสม็ดแดง ตั้งอยู่ที่ ตำบลสุรศักดิ์ อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี ขออนุญาตสร้างวัดเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2509 โดยคณะของผู้ริเริ่มสร้างวัดได้ทำการขออนุญาตสร้างวัด โดยผู้ยื่นขออนุญาตคือ "นายเผื่อน ซื่อสัตย์" ได้รับอนุญาตให้สร้างวัด ตามหนังสืออนุญาตให้สร้างวัด เลขที่ 4/ 2509 เมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2509 รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2512พื้นที่วัด พื้นที่วัด. พื้นที่วัดทั้งหมดมีเนื้อที่ 17 ไร่ 2 งาน โดยได้รับการบริจาคที่ดินจาก1. นายเผื่อน - นางเพิ่ม ซื่อสัตย์ 2. นายสำเภา - นางแสวง เขียนดี 3. นายซัว - นางตุ๊ จำเนียรทรัพย์ 4. นายบุญธรรม โสภะสิงห์ เอกสารการครอบครองที่ดินเป็นหนังสือ สค. ๑ ทั้งหมด( ปัจจุบันยังไม่มีเอกสารสิทธิ์ที่ดิน)อาณาเขตของวัดอาณาเขตของวัด. - ทิศเหนือ ติดกับถนนสาธารณะ - ทิศตะวันออก - ทิศใต้ - ทิศตะวันตก ติดกับถนนสาธารณะเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. 1. พระครูวิธานสาธุกิจ (พ.ศ. 2512 - พ.ศ. 2542) 2. พระครูปลัดสามารถ ฐานงฺกโร (พ.ศ. 2543 - ปัจจุบัน)</doc>
