<doc id="261725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261725" title="บันทึกการแสดงสดซิกซ์อินเดอะซิตี">บันทึกการแสดงสดซิกซ์อินเดอะซิตี บันทึกการแสดงสดซิกซ์อินเดอะซิตี คือ วีซีดี อัลบั้มบันทึกการแสดงสด ของ ธัญนันท์ มหาพิรุณ, พัดชา เอนกอายุวัฒน์, ธนัยนันท์ เต็มปรีชา, ภคมน บุณยะภูติ ,ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล และอิ๋งอิ๋ง นักร้องจากรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซึ่งได้ออกจำหน่ายวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ได้บันทึกไว้เมื่อเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2551 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ สยามพารากอน โดยได้มีแขกรับเชิญ 4 คนนั้นคือ หนุ่ม กรรชัย, ติ๊ก ชีโร่, สมชาย เข็มกลัด, และประกาศิต โบสุวรรณรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - แผ่นที่ 1 2. "ความรักทั้ง 7" (จีน, พัดชา, ลูกโป่ง, พะแพง, ปุยฝ้าย, อิ๋งอิ๋ง) 3. "รักยังไม่ต้องการ" (ลูกโป่ง) 4. "คำถาม" (พะแพง) 5. "ช้าไปไหมเธอ" (พัดชา) 6. "นิยามรัก" (ปุยฝ้าย, อิ๋งอิ๋ง) 7. "ฝันฝันหวาน" (จีน) 8. "ภาพลวงตา" (ปุยฝ้าย) 9. "เผลอ" (จีน, ลูกโป่ง, พะแพง) 10. "รักเธอมากกว่าเดิม" (หนุ่ม) 11. "ระยะปลอดภัย" (หนุ่ม, ลูกโป่ง)- แผ่นที่ 2 2.  "สมชายจรดปลายเท้า" (เต๋า) 3.  "โลกทั้งใบให้นายคนเดียว" (เต๋า, จีน) 4.  "ไม่ยอมหมดหวัง" (พัดชา) 5.  "เรื่องบนเตียง" (จีน) 6.  "แจกัน" (ปั๋ง, อิ๋งอิ๋ง) 7.  "เหงาแทนกันดูไหม" (พะแพง)- แผ่นที่ 3 2.  "มนุษย์ค้างคาว " (ติ๊ก ชีโร่) 3.  "รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง" (ติ๊ก, พะแพง) 4.  Medley Part I1. "แฟนเพื่อน" (ลูกโป่ง) 2. "ขอบใจนะ" (จีน, ปุยฝ้าย) 3. "ความรักทำให้คนตาบอด" (พะแพง, อิงอิ๋ง) 4. "ลาก่อน" (พัดชา) 5.  Medley Part II1. "ต่อให้ใครไม่รัก" (จีน, พัดชา, ลูกโป่ง, พะแพง, ปุยฝ้าย, อิ๋งอิ๋ง) 2. "หลบไปให้พ้น" (พะแพง) 3. "Chocolate" (จีน, ปุยฝ้าย) 4. "น้ำลาย" (พัดชา, อิ๋งอิ๋ง) 5. "จี๊ด..." (ลูกโป่ง) 6. "เช้าไม่กลัว" (จีน, พัดชา, ลูกโป่ง, พะแพง, ปุยฝ้าย, อิ๋งอิ๋ง) 6.  "หัวใจผูกกัน" (จีน, พัดชา, ลูกโป่ง, พะแพง, ปุยฝ้าย, อิ๋งอิ๋ง, หนุ่ม, เต๋า, ปั๋ง, ติ๊ก)</doc>
