<doc id="261765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261765" title="แบทเทิลออฟเดอะเยียร์">แบทเทิลออฟเดอะเยียร์ แบทเทิลออฟเดอะเยียร์ () หรือมักเรียกว่า โบตี (BOTY) เป็นการแข่งขันเบรกแดนซ์ประจำปีในระดับประเทศ โดยแข่งขันประเภทกลุ่ม เริ่มจัดการแข่งขันเมื่อปี ค.ศ. 1990 การแข่งขันรอบคัดเลือกในระดับภูมิภาคของโบตีเกิดขึ้นทั่วโลก โดยรอบสุดท้ายของการแข่งขันจะเรียกว่า โบตีอินเตอร์เนชันแนล () จัดขึ้น ณ Volkswagenhalle ในเมือง Braunschweig ประเทศเยอรมนี และเมื่อไม่นานวันนี้ (ค.ศ. 2010) ได้จัดการแข่งขันในรอบสุดท้ายที่ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส แบทเทิลออฟเดอะเยียร์มักถูกมองอย่างกว้างขวางว่าเป็นการแข่งขันเบรกแดนซ์ที่สำคัญที่สุดในโลก บ้างก็กล่าวถึงโบตีว่าเป็น "การแข่งชิงแชมป์เบรกแดนซ์ระดับโลก" หรือไม่ก็กล่าวว่า "ช่องว่างชั้นต่ำสุดของโลกาภิวัตน์ เนื่องจากสามารถดึงผู้คนที่มีความแตกต่างทั้งทางภูมิศาสตร์ ภาษาและเชื้อชาติมาทำกิจกรรมร่วมกันได้" เบนสัน ลี ได้ถ่ายทำสารคดีเกี่ยวกับแบทเทิลออฟเดอะเยียร์เรื่อง "แพลเน็ตบีบอย" () ที่แสดงถึงมุมมองของประเภทบุคคลที่เข้าร่วมแข่งขันแบทเทิลออฟเดอะเยียร์ โดยเขากล่าวว่า "โบตีเริ่มมีความเป็นสากลมากขึ้น ซึ่งก็หมายความว่าได้รับความนิยมมากขึ้น และก็ทำให้ความจุของสถานที่แข่งขันใหญ่ขึ้น และทุกปี ๆ แต่ละทีมของโบตีก็มีสมาชิกคนสำคัญเพิ่มขึ้น ๆ จุดมุ่งหมายที่สำคัญของพวกเขาก็คือการทำให้วัยรุ่นที่มีแรงบันดาลใจเป็นหนึ่งเดียวกัน เหตุที่จำเป็นต้องทำเช่นนั้นเพราะการจะตอบสนองข้อเรียกร้องทั้งหมดของเหล่าวัยรุ่นยิ่งเป็นไปได้ยากขึ้นทุกที ๆ" ผู้เข้าชมการแข่งขัน BOTY ระดับนานาชาติ (International) เพิ่มมากขึ้นกว่าทุกปี ในปี 1997 มีผู้เข้าชมรอบชิงชนะเลิศในการแข่งขัน BOTY ปี ค.ศ. 2000 ทั้งสิ้น 4000 คน จัดขึ้นที่ฮันโนเวอร์ เยอรมนี มีผู้ชมมากที่สุดมี 10000 คน ผู้เข้าชมการแข่งขัน BOTY ชมรอบชิงชนะเลิศ ในปี 2001 โดยคำว่า "การเปลี่ยนแปลงในทิศทาง" ถูกบันทึกอยู่ในโลโก้ BOTY เช่นการตัดสินใจเกิดขึ้นเพื่อเปลี่ยนรูปแบบอันเนื่องมาจากความนิยมเพิ่มขึ้นและเพื่อให้จัดการได้ง่ายขึ้นผู้ที่ชนะเลิศ และรางวัลสุดยอดการแสดง ผู้ที่ชนะเลิศ และรางวัลสุดยอดการแสดง. ปี 2006 รูปแบบ คือ 2 รอบรองชนะเลิศได้ดำเนินการ โดยมีผู้ชนะในการ Battle แต่ละรอบที่เข้าร่วมในรอบชิงชนะเลิศ ส่วนผู้แพ้ในรองชนะเลิศไม่ได้มีการ Battle ดังนั้นจึงไม่มีรางวัลที่4 อีกต่อไป ที่กล่าวไว้ข้างต้นนี้คือรายชื่อทีมที่ชนะเสิศการแข่งขัน Battle of the year (BOTY) ทั้ง รางวัลRunner Up และ รางวัลชนะเลิศการแสดงยอดเยี่ยม (Best Show winners) โดยจะเรียงดามลำดับปีที่มีการแข่งขัน ประเทศที่ร่วมด้วย (รวมไปถึงประเทศเป็นหลัก) หมายเหตุ:ไม่รวมรางวัลให้กับการแสดงยอดเยี่ยม (Best of Show) ตั้งแต่ปี 1991-1996 และไม่ได้เป็นตัวแทนชนะเลิศในการแข่งขัน BOTY 1990ฤดูกาลปี 2014ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2014 (พ.ศ. 2557) ฤดูกาลปี 2014. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2014 (พ.ศ. 2557). รางวัลสุดยอดการแสดงยอดเยี่ม : Fusion MCรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2014ผลการแข่งขัน 2014 International 1 on 1 Battleฤดูกาลปี 2013ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2013 (พ.ศ. 2556) ฤดูกาลปี 2013. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2013 (พ.ศ. 2556). Best Show: Flooriorzรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2013ผลการแข่งขัน 1 on 1 Battle 2013 Internationalฤดูกาลปี 2012ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2012 (พ.ศ. 2555) ฤดูกาลปี 2012. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2012 (พ.ศ. 2555). Best Show: Vagabond Crewรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2012ฤดูกาลปี 2011ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2011 (พ.ศ. 2554) ฤดูกาลปี 2011. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2011 (พ.ศ. 2554). Best Show: Vagabondsรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2011ฤดูกาลปี 2010ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2010 (พ.ศ. 2553) ฤดูกาลปี 2010. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2010 (พ.ศ. 2553). Best Show: Mortal Combatรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2010ฤดูกาลปี 2009ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2009 (พ.ศ. 2552) ฤดูกาลปี 2009. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2009 (พ.ศ. 2552). Best Show: All Area Crewรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2009ฤดูกาลปี 2008ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2008 (พ.ศ. 2551) ฤดูกาลปี 2008. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2008 (พ.ศ. 2551). Best Show: Top 9รายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2008 รายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2008. รายชื่อที่ว่านี้จะเรียงลำดับวันที่ที่มีการแข่งขันฤดูกาลปี 2007ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2007 (พ.ศ. 2550) ฤดูกาลปี 2007. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลปี 2007 (พ.ศ. 2550). Best Show: Turn Phrase Crewรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2007 รายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2007. รายชื่อที่ว่านี้จะเรียงลำดับวันที่ที่มีการแข่งขัน ยังไม่มีสีพื้นหลังอยู่ข้างต้นฤดูกาลปี 2006ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลจำปี2006 (พ.ศ. 2549) ฤดูกาลปี 2006. ผลการแข่งขัน รอบสุดท้าย ฤดูกาลจำปี2006 (พ.ศ. 2549). Best Show: Vagabondsรายชื่อทีมผู้เข้าแข่งขันรอบ World Finals ปี 2006รูปแบบการแข่งขันรูปแบบการแข่งขันรอบคัดเลือกระดับโลก รูปแบบการแข่งขัน. รูปแบบการแข่งขันรอบคัดเลือกระดับโลก. รูปแบบการแข่งขันในรอบคัดเลือกเป็นการแสดงเบรกแดนซ์ในรูปแบบปกติต่าง ๆ เพื่อแสดงความสามารถของทีม โดยจำกัดเวลาไว้ไม่เกิน 6 นาที กรรมการตัดสินจะตัดสินโดยใช้เงื่อนไขบางประการ ขึ้นอยู่กับการแสดง รอบนี้เรียกว่ารอบโชว์เคส (Showcase Round) รอบต่อมาจากรอบโชว์เคส สี่ทีมที่มีคะแนนสูงสุดจากการตัดสินในรอบแรก จะได้รับเลือกเพื่อแข่งขันในรอบรองสุดท้ายในประเภททีมปะทะทีม (Crew VS Crew) แบบเพลย์ออฟ ในรอบนี้ ทีมที่มีคะแนนเป็นอันดับ 1 จะแข่งกับทีมอันดับ 4 และทีมอันดับ 2 จะแข่งกับทีมอันดับ 3 โดยผู้ชนะในแต่ละคู่จะไปแข่งขันต่อในรอบชิงชนะเลิศ นอกจากการแข่งในรอบสุดท้ายแล้ว ยังมีการมอบรางวัล "การแสดงยอดเยี่ยม" (Best Show) สำหรับทีมที่มีคะแนนการแสดงโชว์เคสสูงสุดอีกด้วยเกณฑ์การให้คะแนน เกณฑ์การให้คะแนน. ผู้ตัดสินจะประเมินผลของการแสดงในแต่ละรอบเป็นหลักทั้ง ศิลปะ และ เทคนิค ซึ่งรวมไปถึงเกณฑ์การให้คะแนนเป็นหลัก ทั้ง ศิลปะ รวมไปถึงใจความ เพลงประกอบ ความพร้อมเพรียงกัน การออกแบบท่าเต้น และอื่นๆ รวมไปถึงเทคนิคเป็นหลัก ทั้ง TopRock ,Uprock ,FootWork ,PowerMove และอื่นๆคุณสมบัติและเบื้องต้น คุณสมบัติและเบื้องต้น. ผู้ชนะเลิศการแข่งขันรอบสุดท้ายระดับโลกคือสิ่งสำคัญที่สุดในปีต่อไปก็ยังคงรักษาตำแหน่งแชมป์ได้ เหล่านี้คือเป็นการปกป้องตำแหน่งแชมป์ ทีมอื่นๆทั้งหมดต้องมีความเหมาะสมกับการแข่งขันตั้งแต่ต้น โดยปกติแม้ว่าได้มีเกี่ยวข้องประวัติการแข่งขัน เชิญทีมโดยตรงเล็กน้อย (โดยปกติแม้ว่าจะไม่ได้อยู่ทีมส่วนภูมิภาคตั้งแต่ต้นก็ตาม) คุณสมบัติอีกอย่างคือได้กระตุ้นไปสู่ระบบ 2 จังหวะ (Two Step) ประกอบไปด้วยตัวแทนประเทศ และ ตัวแทนจังหวัด จะเกี่ยวข้องกับประวัติ ประเทศเบื้องต้นในแต่ละบุคคล และส่งทีมเข้าไปแข่งขันระดับโลกรอบสุดท้าย อย่างไรก็ตาม โดยทั่วไปประเทศที่เคยไปแข่งขันระดับภูมิภาคซึ่งจะจัดการแข่งขันกันตลอดทุกปี เช่น เริ่มตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2007 (พ.ศ. 2550) มีผู้เข้าแข่งขัน BOTY ระดับภูมิภาคเอเชีย จะมีการส่งตัวแทนทีมเข้ามาใหม่ 3 คน เข้าไปสู่การแข่งขันระดับโลก ใน ปี ค.ศ 2006 (พ.ศ. 2549) และปีก่อน ทวีปเอเชียเช่นเดียวกันกับ เกาหลีใต้ ญี่ปุ่น จีน และ ไต้หวัน ได้ส่งตัวแทนเข้าไปแข่งขันรอบชิงชนะเลิศ ตามที่ที่ตารางได้มีการแสดง และประเทศไว้ รวมไปถึงทีมที่เข้าร่วมมากที่สุดเข้าไปแข่งขันในรอบสุดท้าย ตั้งแต่ ฤดูกาลปี 2007 ประเทศแรก (ในแต่ละทีม) บราซิล, ฝรั่งเศส , เยอรมัน ,อิสราเอล , อิตาลี ,แอฟริกาใต้ , สวิตเซอร์แลนด์ ,สหรัฐอมเริกา- BOTY ยุโรปตะวันออกเฉียงใต้ในส่วนภูมิภาค ได้ถูกยกเลิก เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2007 (พ.ศ. 2550) BOTYได้ประกาศว่าประเทศที่เป็นสมาชิกยุโรปตะวันออกเฉียงเหนือ ได้เข้าไปร่วมกับBOTY สแกดิเนเวียรวมอยู่ด้วยรูปแบบการแข่งขันรอบสุดท้าย รูปแบบการแข่งขันรอบสุดท้าย. ก่อนปี พ.ศ. 2549 การแข่งขันโบตีไม่ได้เป็นการแข่งขันแบบเพลย์ออฟ แต่มีการแข่งขันเพียงสองกลุ่ม คือกลุ่มเบรกแดนซ์สองกลุ่มแรกจะแข่งชิงชนะเลิศ และอีกสองกลุ่มที่เหลือจะแข่งเพื่อชิงอันดับสาม โดยมีกรรมการตัดสินว่ากลุ่มเบรกแดนซ์ใดสมควรได้เข้าชิงตำแหน่งชนะเลิศ แต่ก็ยังมีรางวัล "การแสดงยอดเยี่ยม" สำหรับกลุ่มเบรกแดนซ์ที่แสดงได้ยอดเยี่ยมตามคำตัดสินของคณะกรรมการอยู่ การที่มีกรรมการตัดสินว่ากลุ่มเบรกแดนซ์ใดสมควรชิงตำแหน่งชนะเลิศนั้น ทำให้มีบ่อยครั้งที่กลุ่มเบรกแดนซ์ได้รับรางวัล "การแสดงยอดเยี่ยม" แต่ไม่ได้เข้าชิงตำแหน่งชนะเลิศ แต่กลับได้เข้าชิงอันดับสามแทน ตัวอบ่างของกลุ่มเบรกแดนซ์ที่อยู่ในกรณีดังกล่าวได้แก่กลุ่ม เบรกเดอะฟังก์ (Break the Funk; พ.ศ. 2547) ไฟร์เวิร์กส์ (Fire Works; พ.ศ. 2546) และกลุ่ม วิชัวช็อก (Visual Shock; พ.ศ. 2544) การเปลี่ยนรูปแบบการแข่งขันรอบสุดท้ายเป็นแบบเพลย์ออฟ ทำให้รูปแบบการแข่งขันของโบตีในรอบสุดท้ายเป็นการแข่งขันของผู้ที่ผ่านเกณฑ์การคัดเลือกในรอบแรกมาแล้ว เช่น ในรอบอุ่นเครื่องของโบตีในประเทศเกาหลี ใช้ระบบเพลย์ออฟ โดยแต่ละทีมมีผู้เล่น 4 คน และใช้ระบบนี้เป็นเวลาหลายปี ใน พ.ศ. 2547 มีการจำกัดเวลาการแข่งรอบสุดท้ายของโบตีไว้ที่ 6 นาที โดยหากแสดงเกินเวลา 6 นาที จะนำเวลาที่แสดงเกินไปเป็นส่วนหนึ่งในการหักคะแนนของกรรมการ ข้อกำหนดนี้กำหนดเพื่อให้การแข่งขันรอบสุดท้ายของโบตีจบลงโดยใช้เวลาที่สั้นลงกว่าเดิม โดยในขั้นต้นของการออกกฎ ไม่มีผู้ใดคัดค้านกฎดังกล่าว ใน พ.ศ. 2533 โบตีซึ่งเป็นที่รู้จักขณะนั้นในชื่อ "การแข่งขันเบรกแดนซ์ระดับนานาชาติ" () ไม่มีการแข่งขันเพื่อหาตำแหน่งชนะเลิศ มีเพียงการแสดงเบรกแดนซ์อย่างเดียว ในปี พ.ศ. 2534 ถึง พ.ศ. 2539 มีการแข่งขันเฉพาะตำแหน่งชนะเลิศ แต่ไม่มีการมอบรางวัล "การแสดงยอดเยี่ยม"ประวัติโบตีในประเทศไทย ประวัติโบตีในประเทศไทย. ปี 1990 Battle of the Year (BOTY) จัดขึ้นครั้งแรกในเมืองฮันโนเวอร์ (Hannover) ประเทศเยอรมัน ปี 2004 เข้ามาในประเทศไทยเป็นครั้งแรก โดยได้ลิขสิทธิ์จัดการแข่งขัน Battle Of The Year South East Asia ปี 2005 จัดการแข่งขัน Battle Of The Year Thailand 2005 เป็นครั้งแรก และจัดการแข่งขัน Battle Of The Year South East Asia 2005 ปี 2006 จัดการแข่งขัน Battle Of The Year Thailand 2006 เป็นครั้งแรก และจัดการแข่งขัน Battle Of The Year South East Asia 2005 ปี 2007 จัดการแข่งขัน Battle Of The Year Thailand 2007 และเนื่องจากได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นในเอเชีย จึงได้เปลี่ยนแปลงจากการแข่งขันระดับ South East Asia เป็นระดับ Asia โดยแชมป์ B-Boy ของประเทศไทย ได้เข้าร่วมการแข่งขัน และได้อันดับ 3 ของ Asia ที่ประเทศเกาหลี และยังได้อันดับ 5 ของโลกที่ประเทศเยอรมัน ปี 2008 ประเทศไทยได้รับเกียรติเป็นเจ้าภาพในการจัดงาน Battle Of The Year Asia ปี 2009 สร้างสถิติการมีผู้สมัครแข่งขันเต้น B-Boy จากทั่วประเทศ เข้าร่วมการแข่งขันมากที่สุดผู้ที่ริเริ่มการแข่งขันโบตีในประเทศไทย ผู้ที่ริเริ่มการแข่งขันโบตีในประเทศไทย. ผู้ที่ริเริ่มการแข่งขัน Battle Of The Year ในประเทศไทย คือ คุณ ปรวรรธ กฤษณามระ (กิ๊ก) ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2546 เป็นผู้อยู่เบื้องความสำเร็จให้กับการแข่งขึ้น Battle Of the Year 2006 ทีมชาติไทยจากทีม Ground Scatter Crew ติดอันดับที่ 5 ของโลก และเมื่อไม่นานวันนี้ได้สานต่อให้กับ คุณรัฎ อัศรานุเคราะห์ ประธานกรรมการ ในเครื่อกลุ่มบริษัท อาดามัส (ปัจจุบัน คือ บ. 165k จก.) เป็นบุคคลคนที่ 2 ให้กับการแข่งขัน Battle of The Year หรือ BOTY (โบตี) ก่อนหน้างาน BOTY ได้มีการจัดการแข่งขัน DJ, กร๊าฟฟิตี้, MC, B-Boy B-girl 1 on 1 และ เป็นทีม เป็นต้น เริ่มการแข่งขันเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2546 หลังจากนั้นมา การแข่งขันดังกล่าวได้ถูกยกเลิกไปอย่างถาวรเมื่อปี พ.ศ. 2551 จึงเหลือการแข่งขัน B-Boy เพื่อหาแชมป์ระดับภาค สืบเนื่องมาจากมีประชากรB-Boyในประเทศไทยเพิ่มขึ้นเป็นจำนวนมาก มาจนถึงทุกวันนี้ พ.ศ.2560 BOTY ในประเทศไทย ได้ยกเลิกการแข่งขันรอบ Performance (Showcase) ซึ่งเป็นการแสดง รอบคัดเหลือ 4 ทีมสุดท้าย จึงเปลี่ยนเป็นการแข่งขันรอบ Battle เพียงอย่างเดียว</doc>
