<doc id="261721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261721" title="พัดชา เดอะมิราเคิลซิกซ์">พัดชา เดอะมิราเคิลซิกซ์ พัดชา เดอะมิราเคิลซิกซ์ () คือ สตูดิโออัลบั้มเดี่ยวชุดแรก ของพัดชา เอนกอายุวัฒน์ ศิลปินไทยหญิง ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 รายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 2 ออกวางจำหน่ายทั่วประเทศ เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 และ อัลบั้มนี้มีเพลงยอดนิยมที่สร้างชื่อให้กับเธอได้แก่ เพลง "ช้าไปไหมเธอ"ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อัลบั้ม Patcha The Miracle 6 ดูแลงานโดย คุณ "โอม - ชาตรี คงสุวรรณ" สำหรับโปรดิวเซอร์ของอัลบั้ม คือ "ครูบิ๊ก - ธานัท ธัญญหาญ" (อดีตวอยซ์เทรนเนอร์จาก ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย) และ "จั๊ก - ชวิน จิตรสมบูรณ์" (อดีตสมาชิกวง ดับเบิ้ลยู และ 4 Gotten) สำหรับความหมายของชื่ออัลบั้ม มาจากหมายเลขประจำตัวของเธอ ระหว่างการแข่งขัน ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย คือ "V6" อีกทั้งอัลบั้มเพลงชุดนี้ถือเป็น "อัลบั้มลำดับที่ 6" ของเธอ บนเส้นทางสายดนตรีในนามศิลปินค่าย "ทรูแฟนเทเชีย" ซิงเกิ้ลที่แรก เปิดตัวด้วย เพลง "ช้าไปไหมเธอ" เพลงช้าเนื้อหาบาดใจ บทเพลงนี้ได้เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ เรื่อง "อภิมหึมามหาเศรษฐี" ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ซึ่งได้รับความนิยมเป็นเป็นอย่างดี ติดชาร์ตอันดับเพลงคลื่นวิทยุทั่วประเทศ นับว่าเป็นเพลงประจำตัวของเธอในทุกครั้งที่ขึ้นแสดงคอนเสิร์ต และเพลงนี้มิวสิกวิดีโอ ถ่ายทอดความรักระหว่างเพื่อนสนิท นำแสดงโดย "เอ้ก - บุษกร ตันติภนา" พิธีกรรายการ สตรอเบอร์รี่ ชีสเค้ก และ "เปอร์ - สุวิกรม อัมระนันทน์" จาก ภาพยนตร์เรื่อง 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ ซิงเกิ้ลที่สอง เป็นเพลงเร็วผสมจังหวะฮิปฮอปสนุกสนาน ได้แก่ เพลง "เรื่องเดียว" โดยมีแขกรับเชิญพิเศษ "พิรัฐ เศวตนันท์" จาก Barcadi มาร่วมร้องแร๊ปในเพลงด้วย ซิงเกิ้ลต่อมา เพลง "เผลอใจ" เป็นเพลงประกอบละครซิทคอม เรื่อง "รักต้องซ่อม" ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ขณะที่เพลง "เพราะดาว" เพลงนี้มีความพิเศษโดยได้เพื่อนร่วมรุ่นอย่าง "ว่าน - ธนกฤต พานิชวิทย์" มาฝากฝีมือการแต่งเนื้อร้องและร่วมร้องคอรัส อีกทั้งยังมีเสียงกีตาร์โปร่งอันไพเราะจาก "จั๊ก - ชวิน จิตรสมบูรณ์" และ ได้รับเกียรติบรรเลงโดยฮาร์โมนิก้าจาก คุณ "โอม - ชาตรี คงสุวรรณ" อีกด้วยรายชื่อเพลงทีมงานเพลงทีมงานเพลง. - Executive Production Director - กิติกร เพ็ญโรจน์ - Executive Producer - ชาตรี คงสุวรรณ - Producer - ชวิน จิตรสมบูรณ์, ธานัท ธัญญหาญ - Lyrics Producer - วีระนนท์ นวชานน - Chorus - อรวรรณ เย็นพูนสุข, ธานัท ธัญญหาญ - All Guitars - ชวิน จิตรสมบูรณ์ - All Bass - อาณัติ ทองก้อน - All Keyboards & Piano - ธานัท ธัญญหาญ - All Drums - มุรธา ร่วมรักษ์ - Engineer - จักกริช สงฆ์เจริญกระแสตอบรับรางวัลที่ได้รับ และ การได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล กระแสตอบรับ. รางวัลที่ได้รับ และ การได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. อัลบั้ม Patcha The Miracle 6 นับว่าเป็นผลงานเพลงสร้างชื่อให้ "พัดชา เอนกอายุวัฒน์" ก้าวขึ้นในฐานะ "ศิลปินหญิงเดี่ยว" อย่างเต็มตัว นอกจาก เพลง "ช้าไปไหมเธอ" จะสร้างสถิติเป็นเพลงยอดนิยมแล้ว อัลบั้มชุดนี้ทำให้เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล มากมายจากหลายสถาบัน ทั้งประเภทยอดเยี่ยมและยอดนิยม ซึ่งได้แก่ การได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล สาขา "ศิลปินเดี่ยวยอดนิยมประจำปี" จาก Sudsapda Young & Smart Vote 2007 โดย นิตยสารสุดสัปดาห์ , ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล สาขา "ศิลปินหญิงสุดซี้ดแห่งปี" จาก Seed Awards 2007 โดย คลื่นวิทยุ Seed 97.5 FM , ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล สาขา "ศิลปินเดี่ยวยอดนิยม" จาก คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 จัดโดย หนังสือพิมพ์ คมชัดลึก เป็นต้น สำหรับรางวัลที่ได้รับจากอัลบั้มชุดนี้ ได้แก่ รางวัล "ศิลปินหญิงสุดฮิตแห่งปี" จาก Virgin Hitz Awards 2007 จัดโดย คลื่นวิทยุ Virgin Hitz อีกทั้งได้รับรางวัลประเภทเพลง คือ "รางวัลเพลงยอดนิยม" Chart Hitz 40 Bangkok เพลง ช้าไปไหมเธอ จากเวทีเดียวกันนี้ด้วย นอกจากนี้ยังมีรางวัลอันทรงเกียรติอีกรางวัลหนึ่ง ซึ่งเป็นประเภทรางวัลที่ได้รับการตัดสินจากคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ คือ รางวัล "ศิลปินหญิงยอดเยี่ยม" จาก Hamburger Awards ครั้งที่ 5 จัดโดย นิตยสาร Hamburger นับได้ว่าเป็นสิ่งที่ภาคภูมิใจอย่างหนึ่งสำหรับเธอ ในฐานะศิลปินหญิงเดี่ยวที่รอคอยมากว่า 2 ปีคอนเสิร์ต Patcha My Miracle...My Soul คอนเสิร์ต Patcha My Miracle...My Soul. "คอนเสิร์ต Patcha My Miracle...My Soul" คอนเสิร์ตนี้เกิดจากความสำเร็จของอัลบั้ม "Patcha The Miracle 6" ทำให้ บริษัท ทรูแฟนเทเชีย จำกัด ได้จัดคอนเสิร์ตอย่างเป็นทางการของอัลบั้มนี้ จัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย โดยได้นำเอาบทเพลงจากทั้งในอัลบั้มนี้ จากอัลบั้มที่ผ่านมาและบทเพลงที่เคยสร้างความประทับใจจากการแข่งขัน ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 2 ของ พัดชา เอนกอายุวัฒน์ มาถ่ายทอดใหม่อีกครั้งบนคอนเสิร์ต โดยได้มีแขกรับเชิญ ทั้งจาก ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ได้แก่ "ลูกตาล AF2" และ "เปรี้ยว AF2" เพื่อนร่วมรุ่นในนามอดีตกลุ่มศิลปิน Power Pop Girls จากอัลบั้มแรกของเธอ , "จีน AF1]]" และ "เพชร AF3" จากโปรเจ็กต์พิเศษ Love to Share และ ศิลปินรับเชิญพิเศษชื่อดัง "ธนชัย อุชชิน" หรือ ที่รู้จักกันในนาม "ป๊อด โมเดิร์นด็อก" ซึ่งได้ร่วมกันร้องบทเพลงที่เคยเป็นตัวแทนของเขาและเธอ คือ เพลง "...ก่อน" คอนเสิร์ตครั้งนี้นับว่าเป็นอีกหนึ่งคอนเสิร์ตที่สร้างความประทับใจ พร้อมกับเต็มอิ่มไปด้วยคุณภาพ และ ความรัก ความอบอุ่นจากบรรยากาศวันแม่ ซึ่งถือเป็นการขอบคุณเสียงตอบรับที่ดีเสมอมา จากแฟนเพลงที่มีให้ศิลปินและอัลบั้ม "Patcha The Miracle 6" อัลบั้มนี้     รายชื่อเพลงในคอนเสิร์ต Patcha My Miracle...My Soul 1. I will always love you 2. เรื่องเดียว 3. เผลอใจ 4. โดราเอมอน 5. ไม่รักดี 6. ซักกะนิด (โดย ลูกตาล AF2) 7. แบ่งๆกันไป (โดย เปรี้ยว AF2) 8. อยากบอกเธอ (ร่วมด้วย ลูกตาล AF2 และ เปรี้ยว AF2) 9. เจ้าชายของฉัน 10. ทำให้ใจเต้นแรง 11. ปล่อยไปกับน้ำตา (โดย จีน AF1) 12. ยิ่งร้ายยิ่งรัก (โดย เพชร AF3) 13. Give it a try (ร่วมด้วย จีน AF1 และ เพชร AF3) 14. ตัวของตัวเอง (ร่วมด้วย จีน AF1 และ เพชร AF3) 15. อ้อมกอดที่ไม่เคยอุ่น 16. ก่อน (ร่วมด้วย ป๊อด โมเดิร์นด็อก) 17. ใคร (โดย ป๊อด โมเดิร์นด็อก) 18. บุษบา (โดย ป๊อด โมเดิร์นด็อก) 19. Wind beneath my wings 20. งง 21. ปิดข่าว 22. เพราะดาว 23. ช้าไปไหมเธอชาร์ตชาร์ตเพลงในอัลบั้มเพลง "ช้าไปไหมเธอ"เพลงอื่นๆสรุปอันดับจากการสำรวจเพิ่มเติม</doc>
