<doc id="261703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261703" title="แคว้นคันธุลี">แคว้นคันธุลี แคว้นคันโธลี ตั้งอยู่เหนือแคว้นพันพันทางแหลมสุวรรณภูมิ รุ่งเรืองอยู่ในช่วง พศว.ที่ 4 - 8 แต่รุ่งเรืองอยู่ได้ไม่นานก็ถูกรวมเข้าอยู่ในรัฐพันพัน ใน พศว.ที่ 7 และพันพันเจริญรุ่งเรืองมากมีอาณาเขตจดคาบสมุทร หลังจากนั้นแคว้นพันพันได้ย้ายเมืองไปตั้งอยู่ริมทะเล และสถาปนาชื่อเมืองใหม่ว่าเมืองโพ-ธิ ที่จีนเรียกว่าโฟ-ชิใน พศว. ที่ 12 ชื่อนี้บางทีก็บันทึกว่า ศรีโพธิ์ ศรีโพธิ หรือสิริโพธิ ต่อมาภายหลังเจริญมากมีการส่งทูตติดต่อกับจีนหลายครั้ง</doc>
