<doc id="261728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261728" title="แฟนเพื่อน">แฟนเพื่อน "แฟนเพื่อน" คือซิงเกิลของภคมน บุณยะภูติ หรือ ลูกโป่ง นักร้องหญิงชาวไทยจากรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 ได้แต่งขึ้นทีมงานเพลงจาก Together และผลิตขึ้นโดยธนวิตต์ สุตมุขสำหรับอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกของลูกโป่ง "แฟนเพื่อน" ได้มีการเปิดครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 โดยเป็นซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้ม เพลงนี้มีเนื้อหาที่โดนใจของหลายๆคนและมีทำนองเพลงที่ติดหู ทำให้เพลงนี้เป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จอย่างมากและเป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของลูกโป่ง สามารถเข้าไป 5 อันดับแรกของหลายชาร์ตในประเทศไทยและสามารถขึ้นไปสู่อันดับสูงสุดของชาร์ตทรู มิวสิกท็อป 20, Youth Lady.หาดใหญ่, และซี-รีเควสต์ ฮิตซ์ 20 จ.จันทบุรีได้ถึง 5 สัปดาห์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอเพลง "แฟนเพื่อน" ได้ถ่ายทำที่อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ซึ่งได้ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2551 ทางช่องต่างๆของทรูวิชั่นส์ ซึ่งมิวสิกวิดีโอได้มีส่วนที่เป็นตัวลูกโป่งร้องเพลงและเป็นเรื่องราวสลับกันไป โดยในส่วนเรื่องราวจะมีเนื้อหาที่ค่อนข้างซับซ้อน เป็นเรื่องราวของคู่รัก 2 คู่และหญิงสาวอีกหนึ่งคนซึ่งเป็นเพื่อนกัน แต่ภายหลังก็กลับไปแอบรักแฟนของเพื่อน แล้วก็รู้ในที่สุดจึงเป็นจุดจบมิตรภาพของ 5 คนนั้น นอกจากนั้นยังมีมิวสิกวิดีโอเวอร์ชันอื่นโดยเป็นคาราโอเกะได้บรรจุอยู่ในอัลบั้มครัชออน! แผ่นวิดีโอซีดีและคาราโอเกะนี้สามารถขึ้นไปอยู่อันดับ 2 ในชาร์ต Blu-o Karaoke Chart ที่สยามพารากอนได้คณะอำนวยการสร้างคณะอำนวยการสร้าง. - ผู้แต่ง - TOGETHER - โปรดิวเซอร์ - ธนวิตต์ สุตมุข - มิกซ์ดาวน์ - ชัยวัฒน์ สุขเกษม - เปียโน/คีย์บอร์ด - อดิศักด์ เอ็ม.คาราอัน, ธนวิตต์ สุตมุข, พัชรพงศ์ จันทาพูน - กีต้าร์ - วิฑูรย์ สาคเรศ - Backing Vocal - ภคมน บุณยะภูติชาร์ต</doc>
