<doc id="261800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261800" title="เลขมาตรฐานสากลสำหรับนิตยสาร">เลขมาตรฐานสากลสำหรับนิตยสาร เลขมาตรฐานสากลสำหรับนิตยสาร (International Standard Serial Number) หรือ ไอเอสเอสเอ็น (ISSN) เป็นรหัสที่กำหนดขึ้นให้ใช้กับสิ่งพิมพ์หรือสิ่งพิมพ์อีเล็คทรอนิคส์ประเภทนิตยสาร ที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะสิ่งพิมพ์ที่ระบุ เพื่อเป็นการอำนวยความสะดวกในการควบคุมข้อมูลสิ่งพิมพ์ด้วยคอมพิวเตอร์ ในด้านการสั่งซื้อ การขาย การบริการ การเงิน และการนำสินค้าออกจำหน่ายไปยังสำนักพิมพ์ในประเทศต่างๆ เลขมาตรฐานสากลสำหรับนิตยสารเริ่มใช้ในปี พ.ศ. 2518 ISO 3297ส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. เลขมาตรฐานสากลสำหรับนิตยสาร ประกอบด้วยตัวเลข 8 ตัวที่ประกอบด้วยเลขสี่หลักสองกลุ่มที่แยกด้วย เครื่องหมาย (-) เช่นเลขมาตรฐานสากลสำหรับนิตยสารบ้านและสวน คือ ISSN 0125-1996</doc>
