<doc id="261858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261858" title="สตรีทไฟท์เตอร์ IV">สตรีทไฟท์เตอร์ IV สตรีทไฟท์เตอร์ IV (; ) เป็นเกมต่อสู้ ภาคที่สี่ของซีรีส์สตรีทไฟท์เตอร์ ผลิตโดยบริษัทแคปคอมของญี่ปุ่น โดยได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในเวอร์ชันอาเขตของญี่ปุ่นในวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 และนำเข้าอเมริกาเหนือในช่วงเดือนสิงหาคม ส่วนเวอร์ชันคอนโซลสำหรับระบบเพลย์สเตชัน 3 และเอกซ์บอกซ์ 360 ได้จัดจำหน่ายในญี่ปุ่นวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 และจัดจำหน่ายในอเมริกาเหนือในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ซึ่งเดิมกำหนดไว้ในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ส่วนการวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการในยุโรปมีในวันที่ 20 กุมภาพันธ์ นอกจากนี้ ยังมีเวอร์ชันต่อมาโดยใช้ชื่อซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV ซึ่งได้รับการเปิดตัวในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010รูปแบบการเล่นรายชื่อตัวละคร รายชื่อตัวละคร. สตรีทไฟท์เตอร์ IV มีตัวละครของเกมซึ่งเป็นที่นิยมของนักเล่นเกมหลายราย เช่น ริว, เคน มาสเตอร์, ไกล์, ชุนลี, ซากุระ, แคมมี่, แดน ฮิบิกิ, ซี.ไวเปอร์, อาเบล, เก็น, แซนกีฟ, รูฟัส, อี.ฮอนดะ, ดัลซิม, บลังก้า, เฟยหลง, เอ็ม.ไบสัน, บัลร็อก, สกัด, เวก้า, โกคิ และโกเค็น เป็นต้นการพัฒนา การพัฒนา. ในภาคนี้มีการแปลงระบบภาพจากสองมิติมาเป็นภาพสามมิติที่มีความปราณีตยิ่งขึ้น และมีการเพิ่มสุดยอดท่าไม้ตาย "อุลตร้าคอมโบ" ซึ่งมีความรุนแรงเพิ่มขึ้นจาก "ซูเปอร์คอมโบ"การตอบรับ การตอบรับ. ทั้งระบบอาเขตและระบบบ้าน สตรีทไฟท์เตอร์ IV ได้รับการสรรเสริญจากนักวิจารณ์ในระดับสากล เกมได้รับคะแนนรวมที่ 94 คะแนนจากเมตาคริติค สำหรับระบบเพลย์สเตชัน 3 93 คะแนนวำหรับระบบเอ็กซ์บ็อกซ์ และ 91 คะแนนสำหรับระบบพีซีการปรับปรุงรุ่นอุลตราสตรีทไฟท์เตอร์ IV การปรับปรุงรุ่น. อุลตราสตรีทไฟท์เตอร์ IV. การปรับปรุงใหม่สำหรับสตรีทไฟท์เตอร์ IV โดยใช้ชื่ออุลตราสตรีทไฟท์เตอร์ IV ได้มีการประกาศขึ้น ณ วันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 ในงานอีโวลูชันแชมเปียนชิพซีรีส์ โดยภาคใหม่นี้จะได้รับการเปิดตัวใน ค.ศ. 2014 ในระบบอาเขด เนื้อหาที่สามารถดาวน์โหลดได้ได้เพิ่มจากเวอร์ชันระบบคอนโซลที่มีอยู่ในภาคซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV และเกมแบบสแตนด์อะโลนที่มีการทำซ้ำจากภาคก่อน</doc>
