<doc id="261954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261954" title="มัสยิดเซลีมีเย">มัสยิดเซลีมีเย มัสยิดเซลีมีเย (, ) เป็นมัสยิดออตโตมันตั้งอยู่ที่เอดีร์เนในตุรกี เป็นมัสยิดที่สร้างโดยสุลต่านเซลิมที่ 2 ที่สร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1574 เป็นสถาปัตยกรรมแบบอิสลามโดยมีมิมาร์ ซินานเป็นสถาปนิก มัสยิดเซลิมถือว่าเป็นงานชิ้นเอกของซินานและของสถาปัตยกรรมอิสลาม มัสยิดเซลีมีเยตั้งอยู่ท่ามกลางกลุ่มสิ่งก่อสร้างที่รวมทั้งสถานพยาบาล โรงเรียน และหอสมุดที่รวมกันเป็นสถานศึกษาที่เรียกว่า “สถานศึกษามาดราซาห์” (Madrasah) ซึ่งเป็นสถานศึกษาของอิสลามที่สอนทั้งศาสนาและวิทยาศาสตร์ และพิพิธภัณฑ์สาธารณสุขเบเยซิดที่ 2</doc>
