<doc id="261937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261937" title="แมรีแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฮังการีและโบฮีเมีย">แมรีแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฮังการีและโบฮีเมีย แมรีแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฮังการีและโบฮีเมีย หรือ มาเรียแห่งคาสตีล หรือ มารีแห่งเบอร์กันดี () (18 กันยายน ค.ศ. 1505 – 18 ตุลาคม ค.ศ. 1558) เป็นพระมเหสีในสมเด็จพระเจ้าหลุยส์ที่ 2 แห่งฮังการีและโบฮีเมีย ระหว่างปี ค.ศ. 1522 จนถึงปี ค.ศ. 1526 ต่อมาพระองค์ทรงทำหน้าที่เป็นข้าหลวงแห่งเนเธอร์แลนด์แทนพระเชษฐาสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 5 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ระหว่างปี ค.ศ. 1530 จนถึงปี ค.ศ. 1555 แมรีแห่งออสเตรียบรัสเซลส์เป็นพระราชธิดาในพระเจ้าเฟลิเปที่ 1 แห่งสเปน และ โจอันนาแห่งคาสตีล และเป็นพระราชนัดดาในทางฝ่ายพระราชบิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิแม็กซิมิเลียนที่ 1และพระอัครมเหสีองค์แรกแมรีแห่งเบอร์กันดี พระอัยกาและอัยกีทางฝ่ายพระราชมารดาคือพระเจ้าเฟรนานโดที่ 2 แห่งอารากอน และ สมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลลาที่ 1 แห่งคาสตีล แมรีเป็นพระขนิษฐาในเอเลนอร์แห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส, สมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 5 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และ สมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์. She was an older sister of แคทเธอรินแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกส หรือแคทเธอรินแห่งฮับส์บวร์ก</doc>
