<doc id="261963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261963" title="มหาเสนาบดี (ออตโตมัน)">มหาเสนาบดี (ออตโตมัน) มหาเสนาบดี หรือ แกรนด์วิเซียร์ ( (ภาษาออตโตมันตุรกี: صدر اعظم หรือ وزیر اعظم) , ) มาจากภาษาอาหรับ “Vizier” (وزير หรือ เสนาบดี) ซึ่งเป็นตำแหน่งมนตรีใหญ่ที่ขึ้นกับสุลต่านผู้ที่มีอำนาจสูงสุดทางกฎหมาย และจะถูกปลดได้ก็โดยสุลต่านแต่เพียงผู้เดียว ผู้ได้รับตำแหน่งเป็นมหาเสนาบดีจะมีตราหลวงและมีอำนาจในการเรียกประชุมเสนาบดีคนอื่นๆ ได้ที่เรียกว่า “Kubbealtı” ที่เป็นคำที่มาจากสถานที่ประชุมภายใต้โดมในพระราชวังโทพคาพิ ที่ทำการของมหาเสนาบดีตั้งอยู่ที่ “ประตูวิจิตร” (Sublime Porte) ของพระราชวังโทพคาปิ นอกจากนั้นแล้วตำแหน่งแกรนด์วิเซียร์ก็ยังเป็นตำแหน่งอูร์ดูของนายกรัฐมนตรีของปากีสถานโดยรัฐมนตรีมีตำแหน่งเป็น “วิเซียร์”</doc>
