<doc id="261914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=261914" title="ปฐมทัศน์">ปฐมทัศน์ ปฐมทัศน์ ( หรือ première มาจากภาษา หมายถึง ครั้งแรก) มีความหมายถึงการแสดงครั้งแรก สามารถหมายถึงละครเวที ภาพยนตร์ รายการโทรทัศน์ การแสดงโอเปร่า ซิมโฟนี และอื่น ๆ รอบปฐมทัศน์สำหรับละครเพลงและการแสดงเกี่ยวกับวัฒนธรรมอื่น สามารถกลายเป็นงานที่ใหญ่โตฟุ้งเฟ้อได้ เป็นที่ดึงดูดคนดังในสังคมและสื่อมวลชนให้เข้าร่วมอย่างมาก ลักษณะทั่วไปอาจมีการเดินพาเหรดคู่ไปกับการเดินบนพรมแดง ในงานเทศกาลภาพยนตร์ นักแสดงเด่นจะร่วมเข้ารอบปฐมทัศน์ด้วย การปฐมทัศน์ครั้งแรกในโลก ("worldwide" premieres หรือ "world" premieres) คือการแสดงครั้งแรกที่เคยมีมา ส่วนการปฐมทัศน์ในส่วนภูมิภาคอาจเป็นการแสดง/ฉาย ในประเทศนั้น ๆ ภาพยนตร์ที่ฉายในงานเทศกาลภาพยนตร์จะฉายก่อนการออกฉายปกติตามโรงภาพยนตร์</doc>
