<doc id="262077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262077" title="วงดนตรีไทย">วงดนตรีไทย วงดนตรีไทยในประเทศไทยมีดังนี้วงเครื่องสายวงเครื่องสาย. - วงเครื่องสายเครื่องเดี่ยว - วงเครื่องสายเครื่องคู่ - วงเครื่องสายเครื่องใหญ่ - วงเครื่องสายปี่ชวาวงปี่พาทย์วงปี่พาทย์. - วงปี่พาทย์ไม้แข็ง - วงปี่พาทย์ไม้นวม - วงปี่พาทย์มอญ - วงปี่พาทย์นางหงส์ - วงปี่พาทย์ชาตรี - วงปี่พาทย์ดึกดำบรรพ์ - วงปี่พาทย์เสภาวงมโหรีวงมโหรี. - วงมโหรีเครื่องสี่ - วงมโหรีเครื่องหก - วงมโหรีเครื่องเล็ก - วงมโหรีเครื่องคู่ - วงมโหรีเครื่องใหญ่อื่นๆอื่นๆ. - วงบัวลอย</doc>
