<doc id="262151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262151" title="วงเครื่องสายปี่ชวา">วงเครื่องสายปี่ชวา วงเครื่องสายผสมปี่ชวาเกิดจากวงเครื่องสายประสมกับวงกลองแขก เกิดขึ้นในปลายรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ลักษณะของวงเครื่องสายผสมปี่ชวามีดังนี้- เครื่องดนตรีทุกชิ้นจะตั้งเสียงให้เท่ากับเสียงปี่ชวา - ใช้กลองแขกแทนโทนและรำมะนา - ใช้ขลุ่ยหลิบแทนขลุ่ยเพียงออ การบรรเลงเครื่องสายปี่ชวานั้น นักดนตรีต้องมีไหวพริบปฏิภาณดี โดยเฉพาะคนตีฉิ่งต้องมีสมาธิดีที่สุด จึงจะบรรเลงได้อย่างไพเราะ ในปัจจุบันหาดูได้ยากมาก</doc>
