<doc id="262202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262202" title="สงครามที่เกี่ยวข้องกับอิรัก">สงครามที่เกี่ยวข้องกับอิรัก สงครามที่เกี่ยวข้องกับอิรัก อาจหมายถึง- การทัพเมโสโปเตเมีย ระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - สงครามอังกฤษ-อิรัก ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง - สงครามอ่าวเปอร์เซีย- สงครามอิรัก-อิหร่าน (ค.ศ. 1980-1988) หรือที่รู้จักกันว่า สงครามอ่าวเปอร์เซีย หรือ สงครามอ่าวครั้งแรก - สงครามอ่าวเปอร์เซีย (ค.ศ. 1991) หรือที่รู้จักกันว่า สงครามอ่าวเปอร์เซีย ปฏิบัติการแกรนบี หรือ ปฏิบัติการพายุทะเลทราย - สงครามอิรัก (ค.ศ. 2003-ปัจจุบัน)</doc>
