<doc id="262203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262203" title="สมาคมนักเทนนิสอาชีพหญิง">สมาคมนักเทนนิสอาชีพหญิง สมาคมนักเทนนิสอาชีพหญิง (Women's Tennis Association) หรือที่เรียกกันสั้นๆว่า ดับเบิลยูทีเอ จัดตั้งขึ้นเมื่อปี 1973 เป็นสมาคมที่จัดตั้งเพื่อนักเทนนิสหญิงอาชีพโดยเฉพาะ อีกทั้งสมาคมนักเทนนิสอาชีพหญิงยังจัดตั้ง ดับเบิลยูทีเอทัวร์ เป็นรายการการแข่งขันจากทั่วทุกมุมโลกให้นักเทนนิสอาชีพได้แข่งขันอีกด้วย โดยในปี 2005 โซนี่อริคสัน ได้เข้ามาเป็นส่วนหนึ่งและเป็นผู้สนับสนุนหลักของสมาคมนักเทนนิสอาชีพหญิง จึงเป็นที่รู้จักในนาม โซนี่อริคสัน ดับเบิลยูทีเอทัวร์ระดับการแข่งขัน ระดับการแข่งขัน. ในปี ดับเบิลยูทีเอ ได้เปลี่ยนระดับการแข่งขันใหม่ โดยมีทั้งระดับ พรีเมียร์และอินเตอร์เนชั่นแนล โดยระดับพรีเมียร์แทน ระดับ เทียร์ 1 และ เทียร์ 2 ส่วนระดับอินเตอร์เนชั่นแนลแทน ระดับ เทียร์ 3 และ เทียร์ 41. รายการระดับแกรนด์สแลม 2. รายการทัวร์ ไฟนอล หรือ 3. รายการระดับพรีเมียร์1. รายการพรีเมียร์แมนดาทอรี: เป็นรายการสี่รายการซึ่งแข่งขันรวมกับนักเทนนิสชาย กับเงินรางวัล 4.5 ล้านเหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ สำหรับนักเทนนิสชายและหญิง โดยสี่รายการนี้จัดขึ้นที่ , , , และ 2. รายการพรีเมียร์ 5: เป็นรายการ 2 ล้านเหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ มีทั้งหมด 5 รายการได้แก่ , , , , และ 3. รายการพรีเมียร์: มีทั้งหมด 10 รายการ กับเงินรางวัลรวม 6 แสนเหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ - 1 ล้านเหรียญดอลลาร์สหนัฐฯ 4. รายการระดับอินเตอร์เนชั่นแนล: มีทั้งหมด 31 รายการ กับเงินรางวัลรวม 220,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐฯ ยกเว้น รายการท้ายปี การจัดอันดับอาจมาจากรายการใน และ โอลิมปิก เกม ส่วนหนึ่งด้วย- WTA</doc>
