<doc id="262297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262297" title="โมเรีย">โมเรีย มอเรีย (; ; ) เป็นชื่อเดิมของคาบสมุทรเพโลพอนนีสที่ตั้งอยู่ทางใต้ของประเทศกรีซที่ใช้ในยุคกลางและสมัยใหม่ตอนต้น และบางทีก็เป็นที่รู้จักกันว่าเป็นจังหวัดไบแซนไทน์ที่เรียกว่าอาณาจักรดิสปอเทตแห่งมอเรีย (Despotate of Morea) ที่มาของชื่อไม่เป็นที่ทราบแต่ได้รับการบันทึกครั้งแรกในคริสต์ศตวรรษที่ 10 ในบันทึกพงศาวดารของจังหวัดไบแซนไทน์ ในกรีซปัจจุบันนิยมเชื่อกันว่ามาจากคำว่า “moria” ที่แปลว่า “มัลเบอร์รี” ซึ่งเป็นต้นไม้ที่พบในท้องถิ่นที่ใช้ในการเลี้ยงตัวไหม ซึ่งเพโลพอนนีสมีชื่อเสียง รูปทรงของคาบสมุทรเพโลพอนนีสเองก็มีลักษณะเหมือนใบมัลเบอร์รี แต่ก็มีผู้เชื่อว่ามาจากคำแฟรงก์แม้ว่าเขตการปกครองของแฟรงก์จะมิได้มีขึ้นจนถึงคริสต์ศตวรรษที่ 13</doc>
