<doc id="262335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262335" title="ไทม์ไครซิส 4">ไทม์ไครซิส 4 ไทม์ไครซิส 4 (; ) เป็นเกมจำลองรูปแบบการยิงปืน ภาคสี่ของซีรีส์ไทม์ไครซิส ซึ่งผลิตโดยบริษัทนัมโค จากประเทศญี่ปุ่น สามารถเล่นได้สองคนพร้อมกันและมีระบบเลือกได้หลายมุมมอง อาวุธหลักที่ใช้ในเกมได้แก่ ปืนพก (pistol), ปืนสั้น (shotgun), ปืนกล (machine gun) และเกรเนดลันเชอร์ (grenade launcher)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เหตุการณ์ทั้งหมดได้เริ่มขึ้นที่แคลิฟอร์เนีย เมื่อเจ้าหน้าที่ข่าวกรองทั้งจากกองทัพสหรัฐอเมริการวมถึงทีม V.S.S.E. ได้รับทราบถึงอาวุธลับสุดยอดที่ถุกผู้ก่อการร้ายทำการลักลอบขนส่ง วิลเลี่ยม รัชจึงรับหน้าที่ลอบเข้าไปรวบรวมข้อมูลเพิ่มเติมให้ และได้พบกับอาวุธชีวภาพที่มีลักษณะเหมือนกับแมลง (ซึ่งมีโค้ดเนมว่า เทอเรอร์ไบต์) ภายหลังจากการได้รับการรายงานโดย อลิซาเบธ คอนเวย์ เกี่ยวกับข้อมูลที่รั่วออกมาจากสนามบิน รัชจึงเร่งมุ่งหน้าไปยังสนามบินเพื่อช่วยเหลือตัวแทนจาก V.S.S.E. ซึ่งได้แก่ จอร์จิโอ้ บรูโน่ และอีวาน เบอร์นาด ทั้งสามได้เดินทางต่อไปเพื่อกำจัดผู้ก่อการร้าย ภายหลังจากที่เอาชนะเหล่าศัตรูทั้งหมดแล้ว พวกเข้าก็ได้พบกับสร้อยติดป้ายชื่อเหล็กคล้องคอของทหารบนร่างของศัตรู และเพิ่งรู้ว่าศัตรูรายนี้ก็เป็นทหารเช่นเดียวกับรัชตัวละครหลักตัวละครหลัก. - จอร์จิโอ บรูโน (Giorgio Bruno) - เป็นตัวเอกคนที่ 1 - อีวาน เบอร์นาด (Evan Bernard) - เป็นตัวเอกคนที่ 2 - วิลเลียม รัช (William Rush) - เป็นผู้ช่วยสมทบซึ่งเข้ามามีบทบาทในภายหลัง - อลิซาเบธ คอนเวย์ (Elizabeth Conway) - เจ้าหน้าที่หญิงผู้รายงานความเคลื่อนไหวของข้าศึกศัตรู - ไวล์ด ด็อค (Wild Dog) - ดาวร้ายตลอดกาลของซีรีส์เกม ไทม์ไครซิสการตอบรับ การตอบรับ. เกมดังกล่าวได้รับความเห็นที่หลากหลาย โดยได้รับคะแนนเฉลี่ยจากเว็บไซต์เกมแรงกิงส์ที่ 60.33 เปอร์เซนต์ ส่วนเว็บไซต์เกมสปอตให้คะแนนที่ 5.5 จากคะแนนเต็ม 10</doc>
