<doc id="262360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262360" title="ทีโลเนียส มังค์">ทีโลเนียส มังค์ ทีโลเนียส มังค์ (10 ตุลาคม ค.ศ. 1917 - 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1982) นักเปียโนและนักแต่งเพลงแจ๊สชาวอเมริกัน ได้รับการยอมรับว่าเป็นนักดนตรีแถวหน้าของวงการเพลงแจ๊สอเมริกัน โดยมักถูกอ้างถึงว่าเป็นหนึ่งในผู้บุกเบิกดนตรีแนวบีบ็อพ ร่วมกับดิซซี กิลเลซพี ชาร์ลี คริสเตียน เคนนี คลาร์ก ชาร์ลี พาร์กเกอร์ และไมล์ เดวิส เขาเป็นนักดนตรีแจ๊สเพียงหนึ่งในห้าคนที่ได้ขึ้นปกหน้าของนิตยสารไทม์ ทีโลเนียส มังค์เกิดที่นอร์ทแคโรไลนา แล้วย้ายตามครอบครัวมาอยู่ที่นิวยอร์ก เขาเริ่มหัดเล่นเปียโนตั้งแต่อายุ 6 ปี ฝึกฝนด้วยตัวเองและเริ่มออกตระเวนเล่นดนตรีตั้งแต่ยังเป็นวัยรุ่น มีแนวการเล่นที่ได้รับอิทธิพลจากอาร์ท ทาทัม ดุค เอลลิงตัน และเจมส์ พี. จอห์นสัน</doc>
