<doc id="262320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262320" title="ฟูซูลิ">ฟูซูลิ ฟูซูลิ (, ) (ราว ค.ศ. 1483 - (ค.ศ. 1556) ฟูซูลิเป็นนามแฝงของกวี นักเขียน และนักคิดคนสำคัญชาวอาเซอร์ไบจานตุรกีที่มีนามจริงว่า มุฮัมมัด อิบุน สุลัยมาน () ฟูซูลิถือกันว่าเป็นกวีคนสำคัญของกวีนิพนธ์ออตโตมันของวรรณคดีอาเซอร์ไบจาน ผู้เขียนโคลงดิวาน (Diwan) สามภาษาที่รวมทั้งภาษาอาเซอร์ไบจานเตอร์กิก ภาษาเปอร์เซีย และ ภาษาอาหรับ แม้ว่าฟูซูลิจะเขียนงานตุรกีเป็นภาษาอาเซอร์ไบจานแต่ก็เป็นผู้ที่มีความรู้ดีในภาษาออตโตมันตุรกี และการเขียนแบบวรรณกรรมตุรกีฌาฆาไตย นอกจากจะมีความรู้ทางด้านการเขียนแล้วก็ยังเป็นผู้มีความรู้อย่างกว้างขวางในด้านคณิตศาสตร์ และ ดาราศาสตร์อีกด้วย</doc>
