<doc id="262358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262358" title="แมก โฟโรซูเอนโล">แมก โฟโรซูเอนโล แมกซ์ โฟโรซูเอนโล ( Max Forrosuelo) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 7 (น็อค 2) แพ้ 12ประวัติ ประวัติ. โฟโรซูเอลโลขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2530 ชนะน็อค ดีเอโก อองเลา ยก 3 และใน พ.ศ. 2531-2532 ได้ขึ้นชกในไทย ชนะคะแนนกาจก้อง แดนภูไท ถึงสองครั้งซ้อน ก่อนจะแพ้คะแนนชนะ ป.เปาอินทร์ จากนั้น โฟโรซูเอลโลได้ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2532 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน อัศวิน ศ.ดุสิตไป ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น โฟโรซูเอลโลก็เริ่มชกแพ้มากกว่าชนะ ไปชกแพ้ที่อินโดนีเซียและญี่ปุ่น เขาขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2534 แพ้ทีเคโอ โนเอล ทูนาเกา ยก 4 จากนั้นไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 27 มิถุนายน 2532 แพ้คะแนน อัศวิน ศ.ดุสิต ที่ ไทย</doc>
