<doc id="262340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262340" title="อาร์ท แบลคคี">อาร์ท แบลคคี อาร์เทอร์ แบลคคี (11 ตุลาคม ค.ศ. 1919 - 16 ตุลาคม ค.ศ. 1990) มือกลอง และหัวหน้าวงดนตรีแจ๊สชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงในฐานะนักดนตรีบีบ็อพสมัยใหม่ ที่พัฒนาแนวการเล่นจังหวะกลองไปเป็นฮาร์ดบ็อพ และมีอิทธิพลต่อวงการแจ๊สสายหลัก แบลคคีเป็นหัวหน้าวงดนตรีแปดคน "เดอะ แจ๊ส เมสเซนเจอร์" ต่อเนื่องนานกว่า 30 ปี และผลักดันให้สมาชิกวงรุ่นหลังหลายคนมีชื่อเสียงในแนวหน้าในแวดวงดนตรีแจ๊ส เช่น คีท จาร์เรต วินตัน มาร์แชลลิส ในวัย 30 ปี แบลคคีใช้เวลาหลายปีเดินทางในทวีปอาฟริกาเพื่อศึกษาวิถีชีวิตแบบมุสลิม เขาได้เปลี่ยนไปนับถือศาสนาอิสลาม และเปลี่ยนชื่อเป็น "อับดุลละห์ บิน บูฮานา" อาร์เทอร์ แบลคคี เสียชีวิตเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 1990 ที่มหานครนิวยอร์ก ด้วยโรคมะเร็งปอด ด้วยวัย 90 ปี</doc>
