<doc id="262333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262333" title="มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์">มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ () เป็นภาพยนตร์จากมาสค์ไรเดอร์ดีเคดออกฉายเมือวันที่ 8 สิงหาคม ค.ศ. 2009 ควบกับ ขบวนการซามูไร ชินเคนเจอร์ ภาคจอเงิน ศึกสงครามที่สำคัญเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. Mask Rider 45th Anniversary มาสก์ไรเดอร์ หมายเลข 1 ไอ้มดแดงอาละวาด เริ่มเรื่องขึ้นเนื่องจากเมื่อหลายปีก่อน ชายหนุ่มนามฮอนโก ทาเคชิ ถูกองค์กรชั่วร้ายดัดแปลงให้เขากลายเป็นมนุษย์ดัดแปลง จนเป็นต้นกำเนิดของมาสก์ไรเดอร์หรือไอ้มดแดง วี1 และเขาก็กลายเป็นซูเปอร์ฮีโร่ผู้ผดุงความยุติธรรมบนโลกมนุษย์เรื่อยมา จนกระทั่งเวลาผ่านไปหลายปี หญิงสาวที่ชื่อว่ามายุทำให้เขาต้องเดินทางกลับไปยังบ้านเดของตนเองอย่างเร่งด่วน เหตุผลคือเด็กสาวนามมายุ เป็นเสมือนกุญแจสำคัญที่จะทำให้ผู้นำขององค์กรชั่วร้ายฟื้นคืนชีพขึ้นมาได้ เธอจึงเป็นที่หมายตาของพวกช็อกเกอร์นั่นเอง ในขณะที่เหล่าสาวกผู้เคยทรยศองค์กรชั่วร้ายก็พยายามจะก่อตั้งองค์กรใหม่ขึ้นมา พร้อมแผนการที่จะยึดครองประเทศญี่ปุ่นได้เริ่มขึ้น งานนี้มาสก์ไรเดอร์คนแรกอย่างทาเคชิ ต้องพยายามช่วยเหลือมายูแลปกป้องโลกใบนี้ในขณะที่ร่างกายจะถึงขีดจำกัดให้จงได้ ที่มา: Dnungตัวละครตัวละครรับเชิญเน็ตมูวี่ มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ซูเปอร์สปินออฟ เน็ตมูวี่ มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ซูเปอร์สปินออฟ. เน็ตมูวี่ มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ซูเปอร์สปินออฟ () เป็นภาพยนตร์ที่ฉายทางระบบอินเทอร์เน็ตและโทรศัพท์มือถือในประเทศญี่ปุ่นโดยเป็นก่อนช่วงหนังที่ออกฉายในวันที่ 8 สิงหาคม เนื้อหาของในแต่ละตอนนั้นมีเนื้อหาที่ตลกผสมรายการเกมส์โชว์ด้วยกันและเกี่ยวกับความรู้เรื่องไรเดอร์โดยตัวละครที่ปรากฏในเรื่องคือ สึคาสะ, นัตสึมิ, ยูสุเกะ และไดคิ ส่วนพิธีกรคือ นารุทาคิและคุณ ซุซุมูระ เคนอิจิ โดยเน็ตมูวี่นั้นเริ่มฉายและดาวน์โหลดทางระบบอินเทอร์เน็ตเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 2009รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. "ร้องเรียน! คาเมนไรเดอร์แท็คเกิ้ล!!" (陳情！仮面ライダータックル!!) 2. "ร้องเรียน! ชิน. คาเมนไรเดอร์ บทที่ 1!!" (陳情！真・カメンライダー第1章!!) 3. "ร้องเรียน! ดิเอนด์ ซูเปอร์แมชชีนในตำนาน!!" (陳情！ディエンド超マシン伝説!!) 4. "ร้องเรียน! เดเนบ อยากมีซอฟบี้!!" (陳情！デネブだってソフビがほしい!!) 5. "เช็ค! ไฟซ์ VS ซอสเผ็ดน้อย!!" (チェック！ファイズ VS 辛口ジョーズ!!) 6. "เช็ค! คิบะ VS ปีศาจฟักทอง!!" (チェック！キバ VS 小悪魔カボチャ!!) 7. "เช็ค! ผลประโยชน์ของฮิบิกิ MAZIORA!!" (チェック！響鬼のお役立ちマジョーラ!!) 8. "เช็ค! เดนโอเบลท์ สัญลักษณ์ตัว T!?" (チェック！電王のベルトはゆるＴくまＴ?!) 9. "เช็ค! การโต้กลับของพิงค์ , ดีเคด SOS!!" (チェック！ピンクの逆襲、ディケイドＳＯＳ!!) 10. "เรื่องจริง! หน้ากากของดีเคด ถูกเปิดเผย!!" (実録！ディケイドの仮面をあばけ!!) 11. "Gachi! งานกีฬาเฮย์เซย์ไรเดอร์!!! (ภาคต้น) (ภาคจบ)" (ガチ！平成ライダー運動会!!! (前編)(後編)) 12. "Gachi! งานกีฬาโชวะไรเดอร์!!! (ภาคต้น) (ภาคจบ)" (ガチ！昭和ライダー運動会!!! (前編)(後編)) 13. "ฉะนั้น! ทาคาอิวะ เซจิ ตัวตนที่น่าสะพรึงกลัว?" (どれだ！高岩成二 恐怖の正体？) 14. "ฉะนั้น! เอย์โตคุ เอ็ทโตะ (8) คุง ที่ควรระวัง?" (どれだ！永徳 ８くんにご用心？) 15. "ฉะนั้น! โอคาโมโตะ จิโร่ ท่าไม้ตายแห่งการไดเอท!!" (どれだ！岡元次郎 必殺ダイエット!!) 16. "ฉะนั้น! วาตานาเบะ จุน ตัวตนของเด็กน้อยＸ?" (どれだ！渡辺淳 チャイルドＸの正体は？) 17. "ฉะนั้น! โทมินากะ เคนจิ การโต้กลับของบั้นท้ายอันงดงาม !!" (どれだ！富永研司 美尻の復しゅう!!) 18. "คำถาม! จงแยกแยะค วามต่างของไรเดอร์หมายเลข 1!!" (クイズ！１号ライダーを見分けろ!!) 19. "คำถาม! ความลับอย่างเดียวของอาวุธไรเดอร์!!" (クイズ！武器ライダー秘密のかたみ!!) 20. "สำรวจ! จงดู 、สำรวจน้ำหนักเมื่อขับขี่!!" (検定！見たか、乗ったぞ体重計!!) 21. "สำรวจ! สิ่งที่ไรเดอร์มีเหมือนกัน!!" (検定！そっくりさんライダー現る!!) 22. "สำรวจ! กลยุทธ์ครั้งใหญ่ พาหนะเหล่าไรเดอร์!!" (検定！ライダー乗り物大作戦!!) 23. "คำถาม! นับจำนวนดีเคด!!" (クイズ！ディケイドを数えろ!!) 24. "แปลงร่าง! จงจ้องมองกล้องแบบไรเดอร์หมายเลข 1!!" (変身！１号ライダーはカメラをにらめ!!) 25. "แปลงร่าง! จับตาดูผู้ชายคนนั้นคือแอมาซอน!!" (変身！アマゾンは男を見せろ!!) 26. "แปลงร่าง! การตั้งท่าวายุนินจาแบบคูกะ!!" (変身！クウガは忍風を吹かせるな!!) 27. "แปลงร่าง! เปลี่ยนท่าตัดแบบริวคิ!!" (変身！龍騎はカットを変えろ!!) 28. "แปลงร่าง! เลี่ยงชั่วโมงเร่งด่วนแบบเดนโอ!!" (変身！電王はラッシュアワーを避けろ!!) 29. "แปลงร่าง! หักการ์ดแบบดีเคด!!" (変身！ディケイドはカードを折るな!!) 30. "เช็ค! เทคนิคการสวมใส่เกคิเชนของ Ｗ (ดับเบิ้ล)!!" (チェック！Ｗの激チェン着回しテク!!)ข้อเท็จจริงที่ปรากฏในเรื่องข้อเท็จจริงที่ปรากฏในเรื่อง. - มาสค์ไรเดอร์ที่เป็นผู้หญิงเป็นตัวแรกคือมาสค์ไรเดอร์ฟามจากเรื่องมาสค์ไรเดอร์ริวคิแต่คนอื่นคิดว่ามนุษย์ไฟฟ้าแท็คเคิลมาสค์ไรเดอร์ที่เป็นผู้หญิงเป็นคนแรกทำให้เกิดความเข้าใจผิดจนกระทั่งได้เฉลยมา - คาเมนไรเดอร์ชิน เป็นมาสค์ไรเดอร์ที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์รูปแบบวิดีโอหลังจากปรากฏตัวในรูปแบบภาพยนตร์แล้วทีมงานต้องการให้คาเมนไรเดอร์ชินปรากฏตัวในรูปแบบทีวีซีรีส์แต่ไม่ประสบผลสำเร็จอันเนื่องมาจากดีไซน์ของไรเดอร์ชินที่ดูรูปร่างน่ากลัวและธีมเนื้อหาที่รุนแรงทำให้คาเมนไรเดอร์ชินไม่ได้ปรากฏในรูปแบบทีวีซีรีส์แต่อย่างใด - แมชชีนดีเอนเดอร์ที่ปรากฏในตอนแท้จริงแล้วเป็นแมชชีนดีเคเดอร์ของมาสค์ไรเดอร์ดีเคดโดยเป็นการเล่นมุขสีเนกาทีฟของสีช็อกกิ้งพิงค์ - เดเนบ เป็นตัวละครตัวเดียวในมาสค์ไรเดอร์เดนโอที่ไม่ได้ถูกออกจำหน่ายในรูปแบบซอฟบี้แต่อย่างใด ทว่าเดเนปกลับถูกผลิตสินค้าในรูปแบบต่างๆจนทำให้ทีวีซีรีส์ของมาสค์ไรเดอร์เดนโอจบลง ทีมงานโตเอะต้องการให้เดเนบถูกผลิตในรูปแบบซอฟบี้แต่ไม่สำเร็จเนื่องจากบทเดเนบไม่ค่อยมีบทบาทแต่เมื่อโชว คาเมนไรเดอร์เดนโอ & ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ ใกล้จะฉายนั้นทีมงานจึงมีอนุมัติให้เดเนบเป็นซอฟบี้แต่ไม่สำเร็จเนื่องจากการยื่นเรื่องการผลิตซอฟบี้เดเนบกระทันหันและกำหนดการฉายภาพยนตร์ตามกำหนดการทำให้ไม่สามารถผลิตได้ทัน แต่ในที่สุดการผลิตซอฟบี้เดเนบได้รับการอนุมัติและเริ่มผลิตในปี 2010 โดยได้มีการผลิตเป็นสินค้าพิเศษสำหรับผู้ที่สั่งจองที่นั่งในเรื่อง คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ x คาเมนไรเดอร์ The Movie โชว เดนโอ ไทรโลจี - แท้จริงแล้วมาสค์ไรเดอร์ไฟซ์เป็นไรเดอร์ตัวแรกที่ได้รับรูปแบบดีไซน์จากปลาฉลามโดยเขาของไฟซ์นั้นมาจากครีบปลาฉลามและปากของไฟซ์ก็มาจากฟันของฉลาม แต่ก่อนที่ถูกเฉลยนั้นคนดูได้คิดว่ามาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ได้รับดีไซน์มาจากแมลงหิ่งห้อยเนื่องจากมีแสงที่อยู่ในตัวรายชื่อนักแสดง</doc>
