<doc id="262432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262432" title="เขื่อนแตก">เขื่อนแตก เขื่อน คือสิ่งก่อสร้างที่สร้างขวางแนวการเคลื่อนที่ของน้ำ เช่น แม่น้ำ เพื่อทำให้น้ำไหลช้าลง ซึ่งมักจะก่อให้เกิดแหล่งเก็บน้ำ หรือ ทะเลสาบ เขื่อนส่วนมากมันจะมีส่วนที่เรียกว่า "ช่องทางระบายน้ำ" หรือ "ประตูระบายน้ำ" เพื่อปล่อยให้น้ำไหลผ่านเป็นช่วงๆ หรืออย่างต่อเนื่อง และหลายๆ เขื่อนก็มักจะมีการติดตั้งโรงงานไฟฟ้าพลังงานน้ำอีกด้วย เขื่อนถูกพิจารณาว่า เป็นสิ่งก่อสร้างที่มีปัจจัยอันตรายโดย เนื่องจากมีความเป็นไปได้ที่จะส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวงต่อการทำลายล้างชีวิตพลเรือนและสิ่งแวดล้อมเมื่อเขื่อนแตก เหตุการณ์เขื่อนแตกนั้น เมื่อเทียบกับอุปัทวเหตุอื่นๆ แล้ว จัดได้ว่าเกิดขึ้นได้น้อยมาก แต่เมื่อเกิดแล้วก่อให้เกิดความเสียหายต่อทั้งชีวิตและทรัพย์สินอย่างใหญ่หลวงสาเหตุหลักที่ทำให้เขื่อนแตก สาเหตุหลักที่ทำให้เขื่อนแตก. สาเหตุทั่วๆ ไปของการพังทลายของเขื่อนคือ:- การออกแบบช่องระบายน้ำที่ผิดพลาด () - ความไม่เสถียรทางภูมิศาสตร์ ซึ่งเกิดจากการเปลี่ยนแปลงระดับน้ำในแม่น้ำระหว่างการเติมน้ำลงเขื่อน หรือเกิดจากการสำรวจที่แย่ () - การเคลื่อนตัวของภูเขาลงสู่แหล่งเก็บน้ำ เช่น ในกรณี ซึ่งมีสาเหตุหลักมาจากดินภูเขาขนาด 260 ล้านลูกบาศก์เมตรถล่มลงสู่ทะเลสาบด้วยความเร็ว 110 กิโลเมตรต่อชั่วโมง ยังผลให้เกิดคลื่นสึนามิขนาดใหญ่ ถล่มทุกสิ่งให้ราบพนาสูญ - การบำรุงรักษาที่แย่ โดยเฉพาะท่อระบายน้ำ - ปริมาณน้ำฝนที่ตกลงมาอย่างหนัก - ความผิดพลาดจากมนุษย์ คอมพิวเตอร์ หรือการออกแบบการก่อวินาศกรรม การก่อวินาศกรรม. การก่อวินาศกรรมเพื่อการถล่มเขื่อนด้วยความตั้งใจที่ได้รับการกล่าวขานมากที่สุดนั้นคือ โดย แห่งกองทัพอากาศอังกฤษ ได้ถล่มเขื่อนของเยอรมนีสามแห่ง เพื่อทำลายสาธารณูปโภค กำลังผลิต และพลังงานของฝ่ายเยอรมนี การถล่มเขื่อนครั้งนี้ถูกนำไปใช้สร้างภาพยนตร์หลายเรื่องรายชื่อเขื่อนที่เคยแตก</doc>
