<doc id="262414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262414" title="สถานีรถไฟลอนดอนคิงส์ครอส">สถานีรถไฟลอนดอนคิงส์ครอส สถานีรถไฟลอนดอนคิงส์ครอส () เป็นสถานีรถไฟที่สำคัญแห่งหนึ่งในกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักรประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. สถานีรถไฟลอนดอนคิงส์ครอสเปิดใช้งานครั้งแรกในปี ค.ศ. 1852 สำหรับการก่อสร้างสถานีได้ออกแบบเมื่อต้นปี ค.ศ. 1848 โดยจอร์จ เทิร์นบูล และรายละเอียดภายในออกแบบโดยเลวิส คิวบิตต์ที่ตั้ง ที่ตั้ง. สถานีรถไฟตั้งอยู่ใกล้กับเซ็นทรัลลอนดอน บริเวณจุดตัดระหว่างถนน A501 อุสตัน และยอร์กเวย์ เขตคิงส์ครอส กัมเดนโบโรฮ์ ติดกับเขตติดต่อของอิสลิงตันโบโรฮ์ สถานีรถไฟคิงส์ครอสเป็นสถานีปลายทางทางตอนใต้ของรถไฟเส้นทางชายฝั่งตะวันออก (East Coast Main Line) เป็นหนึ่งในสถานีรถไฟหลักของสหราชอาณาจักร และทางตะวันตกของสถานียังติดกับสถานีรถไฟเซนต์แพนครัส ซึ่งเป็นสถานีปลายทางของรถไฟยูโรสตาร์ และตัวสถานียังเชื่อมต่อกับสถานีรถไฟใต้ดินคิงส์ครอสเซนต์แพนครัส ของเครือข่ายรถไฟใต้ดินลอนดอน</doc>
