<doc id="262563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262563" title="สหราชรัฐ">สหราชรัฐ สหราชรัฐ (; ) ในปี ค.ศ. 1859 อเล็กซานเดอร์ จอห์น คูซาได้รับเลือกให้เป็นประมุขของราชรัฐวัลเลเคียและราชรัฐมอลเดเวียที่ก่อตั้งขึ้นเป็น สหราชรัฐวัลเลเคียและมอลเดเวีย เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1862 สองราชรัฐนี้ก็รวมกันอย่างเป็นทางการและก่อตั้งขึ้นเป็น สหราชรัฐโรมาเนีย และในปี ค.ศ. 1866 1866 เมื่อรัฐธรรมนูญใหม่มีผลบังคับใช้ สหราชรัฐก็เปลี่ยนชื่อเป็นโรมาเนีย ทรานซิลเวเนียและสหราชรัฐวัลเลเคียและมอลเดเวียเป็นพื้นฐานของการก่อตั้งรัฐชาติโรมาเนีย.</doc>
