<doc id="262616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262616" title="เซียนข่าว">เซียนข่าว เซียนข่าว เป็นรายการนิวส์ควิซโชว์ของคนที่มีใจรักในด้านข่าวมาอยู่ในรูปแบบนิวส์ควิซโชว์เป็นเกมโชว์ตอบคำถามในเชิงข่าวเพียงหาผู้ชนะหนึ่งเดียวที่เข้าไปเล่นในรอบ JACKPOT เพียงตอบคำถามทั้ง 9 ข้อ รับรางวัลมูลค่า 100,000 บาท จาก รถจักรยานยนต์ยามาฮ่า โดยออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ โดยเริ่มแรกออกอากาศเวลา เวลา 17.30 - 17.55 น. ภายหลังเปลี่ยนเป็น 17.10 - 17.35 น. และตั้งแต่ 1 มกราคม - 15 มกราคม พ.ศ. 2553 ออกอากาศจันทร์ - ศุกร์ 18.01 - 18.26 น.ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี เริ่มการออกอากาศครั้งแรก พ.ศ. 2551 และยุติการออกอากาศวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2553 ผลิตรายการโดยบริษัท อินไซท์อินโฟ จำกัดพิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - สุจิรา อรุณพิพัฒน์กติกาของรายการ กติกาของรายการ. ทางรายการมีคำถามทั้งหมด 10 ข้อให้ผู้เข้าแข่งขันแย่งกดไฟตอบ ใน 1 คำถาม มี 3 ตัวเลือก ถ้าตอบถูกในครั้งแรกรับ 3 คะแนน ถ้าตอบถูกในครั้งที่ 2 รับ 1 คะแนน ถ้าตอบผิดไม่ได้คะแนน ถ้าผู้เข้าแข่งขันคนใดมีคะแนนสะสม 6 คะแนน จะมีสิทธิเปิดแผ่นป้ายของรางวัลโบนัสมีทั้งหมด 8 แผ่นป้าย ผู้เข้าแข่งขันคนใดที่มีคะแนนสูงได้เป็นเซียนข่าวประจำสัปดาห์ที่เข้าไปเล่นในรอบ JACKPOT ชิงเงินรางวัลสูงสุดถึง 100,000 บาท และรถจักรยานยนต์ยามาฮ่า ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบทั้ง 2 คน รับเงินรางวัลปลอบใจและของรางวัลที่เปิดแผ่นป้ายมาทั้งหมด ผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนเท่ากันจะต้องตอบคำถามในข้อตัดสินพิธีกรให้สัญญาณว่ากดผู้เข้าแข่งขันจะต้องกดปุ่มไฟเพื่อจะต้องตอบคำถามถ้าตอบถูกจะบอกว่าเป็นเซียนข่าว ถ้าตอบผิดจะบอกว่าตกข่าว ถ้าหากผู้เข้าแข่งขันตอบถูกเป็นเซียนข่าวไปเลย และ ถ้าหากผู้เข้าแข่งขันตอบผิดอีกฝ่ายหนึ่งเป็นเซียนข่าวโดยปริยายไปเลยรอบสุดท้ายรอบสุดท้าย. - รูปแบบที่ 1 รอบ JACKPOT มีคำถามทั้งหมด 9 คำถาม มีเงินรางวัลตามขั้นบันไดเช่น ข้อที่1-3 ข้อละ 2,000 บาท ข้อที่4-6 ข้อละ 5,000 บาท และข้อที่7-9 ข้อละ 10,000 บาท ถ้าผู้เข้าแข่งขันตอบถูกทั้งหมดครบ 9 คำถามรับไปเลยรางวัล JACKPOT มูลค่า 100,000 บาทถ้าผู้เข้าแข่งขันตอบผิดสามารถยังตอบคำถามในแต่ละข้อจนครบทั้งหมด 9 คำถามเงินรางวัลที่สะสมมาในแต่ละคำถามเป็นเงินรางวัลกลับบ้านไปเลย - รูปแบบที่ 2 รอบ JACKPOT มีแผ่นป้ายทั้งหมด 6 แผ่นป้าย ให้ผู้เข้าแข่งขันและคู่จะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้ายเพื่อที่จะเป็นเงินรางวัลกลับบ้าน มีแผ่นป้ายตั้งแต่ มูลค่า 3,000 บาท / 5,000 บาท และ 10,000 บาท อย่างละ 2 แผ่นป้าย ผู้เข้าแข่งขันและคู่จะต้องเปิดแผ่นป้ายเงินรางวัลเท่าไหร่ก็ตามรับรางวัลไปเท่านั้นไปรวมกับเปิดแผ่นป้ายรางวัลโบนัสในรอบแรกและยังเป็นแชมป์เซียนข่าวประจำสัปดาห์</doc>
