<doc id="262613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262613" title="รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย">รายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย ทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย มีการกำหนดหมายเลขทางหลวงตามภูมิภาค ซึ่งแบ่งโดยกรมทางหลวง ได้แก่ ภาคเหนือ ภาคอีสาน ภาคกลาง และภาคใต้ โดยจะใช้หมายเลขตัวแรกในการบอกภาคที่ตั้งของเส้นทาง สำหรับบทความรายการทางหลวงแผ่นดินในประเทศไทย จะจำแนกตามระบบหมายเลขทางหลวง ดังนี้- หมวดที่ขึ้นต้นด้วย 1 สำหรับทางหลวงแผ่นดินที่อยู่ในภาคเหนือ (บางส่วนในภาคกลาง และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) - หมวดที่ขึ้นต้นด้วย 2 สำหรับทางหลวงแผ่นดินที่อยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (บางส่วนในภาคเหนือ และภาคกลาง) - หมวดที่ขึ้นต้นด้วย 3 สำหรับทางหลวงแผ่นดินที่อยู่ในภาคกลาง (รวมภาคตะวันออก ภาคตะวันตก และบางส่วนในภาคใต้) - หมวดที่ขึ้นต้นด้วย 4 สำหรับทางหลวงแผ่นดินที่อยู่ในภาคใต้ (บางส่วนในภาคตะวันตก)</doc>
