<doc id="262617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262617" title="พัฑฒิดา วงศ์โฆษวรรณ">พัฑฒิดา วงศ์โฆษวรรณ พัฑฒิดา วงศ์โฆษวรรณ (ชื่อเล่น: มิน หรือ มีน) เกิดเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2534 นักร้องและนักแสดง ชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. พัฑฒิดา วงศ์โฆษวรรณ เกิดเมื่อวันที่ศุกร์ที่ 8 เดือน มีนาคม พ.ศ. 2534 เข้าเรียนระดับอนุบาลที่โรงเรียนวรรณสว่างจิต จากนั้นจึงจบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา (แผนการเรียนอังกฤษ-คณิตศาสตร์) สำเร็จการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ ภาควิชาอังกฤษ อเมริกันศึกษา (อินเตอร์) ปัจจุบัน (2558) เป็นพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน แอร์โฮสเตรส ของสายการบิน Qatar Airwaysงานบันเทิง งานบันเทิง. มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ เข้าวงการสายดนตรีจากวงดนตรีชื่อว่า ซิสก้า (อังกฤษ: Siska) (พ.ศ. 2550) คู่กับชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ (แจม) เป็นศิลปินคู่ดูโอสังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครือของบริษัทอาร์เอส โดยคำว่า ซิสก้า มาจากการรวมกันระหว่างคำว่า "ซิสเตอร์" (น้องสาว หรือ พี่สาว) กับ "ค่ะ" (หางเสียงของผู้หญิง) จึงได้แปลได้ว่า "เป็นน้องสาวค่ะ" ซึ่งมีผลงาน อัลบั้มชื่อว่า ลิปซ์โปรเจกต์ (อังกฤษ: Lips Project) ซึ่งวงซิสก้า มีผลงานในอัลบั้มอยู่ 4 เพลง ได้แก่ อย่ามากมาย, มีอีกคนไหม, ต่อจากคำว่ารัก, My Space และใน พ.ศ. 2551 ค่ายกามิกาเซ่ ได้ออกอัลบั้มที่ชื่อว่า Friendship Never Ends ซึ่ง มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ได้ร่วมขับร้องกับศิลปินในค่ายกามิกาเซ่ จำนวน 2 เพลงได้แก่ เพลงรัก, เพื่อนกัน...ฉันรักเธอ ต่อมาใน พ.ศ. 2552 มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ได้ร่วมวงกับ 6 หญิงสาว ในชื่อวงและอัลบั้ม เซเวนเดส์ (อังกฤษ: Seven days) เป็นโปรเจกต์พิเศษจากค่ายกามิกาเซ่ ประกอบด้วย มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ, พรปวีณ์ นีระสิงห์, เขริกา โชติวิจิตร, พิมประภา ตั้งประภาพร, ชรัฐฐา อิมราพร, ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์, และจามิล่า พันธ์พินิจ มารวมตัวกัน เปิดตัวซิงเกิลแรก เพลง ภาวะโลก Luv, ไม่มีวันไหนไม่ใช่ของเธอ ซึ่งทั้งสองเพลงร้องโดนศิลปินทั้ง 7 คน และเพลง คนใหม่ของฉัน ขับร้อง โดยมีน มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ คนเดียว ซึ่งทำให้ มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ได้มีผลงานด้านโฆษณา ร่วมกับวงเซเวนเดส์ 2 ชิ้นได้แก่ โฆษณาขนมปาร์ตี้, โฆษณาโทรศัพท์มือถือ GNET G101 ต่อมาใน พ.ศ. 2553 มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ร่วมกลุ่มกับศิลปินจากค่ายกามิกาเซ่ 2 คน ได้แก่ พิมประภา ตั้งประภาพร (พิม), เขริกา โชติวิจิตร (จินนี่) เป็นเกิร์ลกรุ๊ปวงใหม่ในนาม สวีต ดี (อังกฤษ: SWEE:D) ในเดือนมิถุนายน ปี 2553 เปิดตัวครั้งแรกใน "KamiKaze Wave Concert" ในวันเสาร์ที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ณ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก ในซิงเกิลเพลงแรก “ห้าม (Stop it) และได้ปล่อยผลงานเพลงออกมาอย่างต่อเนื่อง ได้แก่ ฉากเรียกน้ำตา (Sad Scene), พลิกล็อกที่หัวใจ (Unexpected) เป็นต้น และในปี พ.ศ. 2554 อัลบั้ม I Love Kamikaze #3 มีผลงานสุดท้ายของวงสวีต ดี รวมอยู่ในอัลบั้มด้วย นอกจากงานด้านดนตรีแล้ว มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ มีผลงานละคร 2 เรื่องได้แก่ ละครเรื่อง บัวปริ่มน้ำ (พ.ศ. 2549) และละครเรื่อง ล่องเรือหารัก (พ.ศ. 2551) รวมถึงผลงานการแสดงในมิวสิกวิดีโอของเพื่อนร่วมค่ายกามิกาเซ่ อาทิเช่น มิวสิกวิดีโอ เด็กวุ่นวาย ของศิลปิน โฟร์-มด, มิวสิกวิดีโอ เพลง MSN ของศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว, มิวสิกวิดีโอ เพลง เลอะเลือน ของศิลปิน แบล็คแจ็ค (อดีตสมาชิกของไนซ์ ทู มีท ยู) เป็นต้น ปัจจุบัน มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ได้ออกจากการเป็น ศิลปินของค่ายกามิกาเซ่ ในเครือของบริษัทอาร์เอส เพื่อทำการศึกษาต่อการศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาลศึกษา โรงเรียนวรรณสว่างจิต - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสารสาสน์วิเทศศึกษา - ระดับปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (BAS)ผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - อัลบั้ม ลิปซ์โปรเจกต์ (Lipz Project) (พ.ศ. 2550)  ลิปซ์โปรเจกต์เป็นการรวมตัวของ 7 สาวจากค่ายกามิกาเซ่ และในอัลบั้มนี้ สองสาวคู่ดูโอวง ซิสก้า (Siska) สังกัดค่ายกามิกาเซ่ ซึ่งประกอบด้วย มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ และชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ ได้มีผลงานเพลงรวมอยู่ด้วย จำนวน 4 เพลง อันได้แก่- อัลบั้ม กามิกาเซ่ เฟรนด์ชิป เนเวอร์ เอนดส์ (Kamikaze Friendship Never Ends) (พ.ศ. 2551)  อัลบั้มพิเศษ "Kamikaze Friendship Never Ends" (กามิกาเซ่ เฟรนด์ชิป เนเวอร์ เอนดส์) ซึ่ง มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ได้เข้าร่วมร้องเพลงรวมกับศิลปินในค่ายกามิกาเซ่ จำนวน 2 เพลง อันได้แก่- อัลบั้ม Seven days (พ.ศ. 2552)  เป็นโปรเจกต์พิเศษจากค่ายกามิกาเซ่ เป็นการนำนักร้องหญิง 7 คนในค่าย ประกอบด้วย พรปวีณ์ นีระสิงห์, เขริกา โชติวิจิตร, พิมประภา ตั้งประภาพร, ชรัฐฐา อิมราพร, ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์, จามิล่า พันธ์พินิจ, และ มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ ซึ่งได้ร่วมร้องเพลงทั้ง 4 เพลง อันได้แก่- อัลบั้ม สวีต ดี (SWEE:D) (พ.ศ. 2553) ศิลปินประกอบด้วยสมาชิก 3 คน คือ มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ (มีน), พิมประภา ตั้งประภาพร (พิม), เขริกา โชติวิจิตร (จินนี่) ซึ่งมีซิงเกิลทั้งหมด 3 เพลง อันได้แก่ - อัลบั้ม I Love KamiKaze #3 (พ.ศ. 2554) เป็นโปรเจกต์พิเศษจากค่ายกามิกาเซ่ ซึ่ง สวีตดีได้เข้าร่วมในอัลบั้มนี้จำนวน 1 เพลง อันได้แก่ ละครพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ กามิกาเซ่ คลับ ()มิวสิกวิดีโอโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ขนมปาร์ตี้ ร่วมกับ เซเวนเดส์ - โฆษณา โทรศัพท์มือถือ GNET G101 ร่วมกับวงเซเวนเดส์</doc>
