<doc id="262684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262684" title="ซูเรียเคแอลซีซี">ซูเรียเคแอลซีซี ซูเรียเคแอลซีซี () เป็นศูนย์การค้าที่ครอบคลุมพื้นที่ 1.5 ล้านตารางฟุต (140,000 ตร.ม.²) ตั้งในส่วนของฐานตึกเปโตรนาสทาวเวอร์ ในเมืองกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย มีพื้นที่ 6 ชั้น อันประกอบด้วย อิเซตัน, พาร์กสันแกรนด์, โรงภาพยนตร์เครือตันจงโกลเดนวิลเลจ และมาร์กสแอนด์สเปนเซอร์ ซูเรียเป็นคำในภาษามาเลเซีย มีความหมายถึง แสงแดด เปิดเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 1999 ภายในมีร้านค้า จำพวกร้านแฟชั่นหรูหรา เช่นเดียวกับ ร้านอาหาร เครื่องดื่ม และโรงภาพยนตร์ 12 โรง ยังมีคอนเสิร์ตฮอลล์ อาร์ตแกเลอรี ศูนย์วิทยาศาสตร์ ครอบคลุม 6 ชั้น ที่ส่วนมากจะอยู่ใต้ตึกเปโตรนาสทาวเวอร์ ตึกที่สูงที่สุดอันดับ 3 ของโลก และถือเป็นตึกแฝดที่สูงที่สุดในโลก เป็นหนึ่งในจุดหมายปลายทางของนักท่องเที่ยว</doc>
