<doc id="262621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262621" title="ลิตเติล โปโน่">ลิตเติล โปโน่ ลิตเติล โปโน (Little Pono) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 14 ครั้ง ชนะ 5 (น็อค 1) เสมอ 2 แพ้ 7ประวัติ ประวัติ. โปโนชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 แพ้น็อค อซาดิน อันฮาร์ ยก 1 โปโนขึ้นชกแก้มือกับอันฮาร์ในอีก 7 เดือนต่อมาโดยเป็นการชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์ฟลายเวทด้วย ซึ่งโปโนก็เป็นฝ่ายแพ้น็อคไปอีกในยกที่ 10 จากนั้น โปโนขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2529 ซึ่งโปโนเป็นฝ่ายแพ้น็อค สมุทร ศิษย์นฤพนธ์ ยก 12 ไม่ได้แชมป์ จากนั้น โปโนชกได้ดีขึ้น เคยชกชนะคะแนนนิกโก้ โธมัสเมื่อ พ.ศ. 2529 โปโนขึ้นชกต่อมาจนถึง พ.ศ. 2531 แพ้บ้าง ชนะบ้าง โดยที่ไม่ได้ขึ้นชิงแชมป์ใดๆอีกเลย หลังจากที่ชกแพ้คะแนน รีซีดันโต เมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2531 โปโนก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 20 มิถุนายน 2529 แพ้น็อค สมุทร ศิษย์นฤพนธ์ ยก 12 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
