<doc id="262648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262648" title="พระเจ้าฮย็อกกอเซแห่งซิลลา">พระเจ้าฮย็อกกอเซแห่งซิลลา พระเจ้าฮย็อกกอเซแห่งซิลลา (박혁거세; 69 ปีก่อนคริสตกาล-ค.ศ. 4) เป็นปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรซิลลา หนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลีมีพระนามเดิมว่า "พัก ฮย็อกกอเซ" โดยทรงเป็นบรรพบุรุษของตระกูลพักในเกาหลีตามตำนานเล่าว่าประสูติจากไข่เมื่อ 69 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 474) ในสมัยอาณาจักรโชซ็อนโบราณ และเมื่อ 57 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 486) ขณะพระชนม์เพียง 12 พรรษาหัวหน้าชนเผ่า 6 เผ่าใหญ่ที่อยู่ภายใต้อำนาจของอาณาจักรจินฮันได้มาสวามิภักดิ์และขอร้องให้พระองคขึ้นเป็นผู้นำอาณาจักรซิลลาจึงถือกำเนิด ขึ้นโดยอาณาจักรซิลลามีเมืองหลวงอยู่ที่เมืองคย็องจูโดยเมื่อ32 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 511) พระเจ้าฮย็อกกอเซทรงมีบัญชาให้สร้างพระราชวังหลวงขึ้นภายในเมืองคย็องจูเมืองหลวงของอาณาจักรสวรรคตและสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ สวรรคตและสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ. พระเจ้าฮย็อกกอเซทรงครองราชย์นานถึง 60 ปีก่อนที่จะสวรรคตในปี ค.ศ. 4 (พ.ศ. 547) ขณะพระชนม์ได้ 72 พรรษาซึ่งพระองค์ได้วางรากฐานอันมั่นคงของอาณาจักรให้กับกษัตริย์องค์ต่อๆมาก่อนที่กษัตริย์มุนมูกษัตริย์องค์ที่ 30 ของอาณาจักรจะรวบรวมแผ่นดินให้เป็นปึกแผ่นได้สำเร็จในปี ค.ศ. 668 (พ.ศ. 1211)โดยราชโอรสองค์โตของพระเจ้าฮยอกกอเซซึ่งประสูติแต่พระมเหสีอารยองได้ขึ้นครองราชย์สืบต่อเป็น พระเจ้านัมแฮพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา ไม่ปรากฏพระนาม - พระราชมารดา พระนางซาโซบูอิน 사소부인(娑蘇夫人, 선도산 성모) - พระมเหสีอัลย็องบูอิน 알영부인 (閼英夫人, 기원전 53년 ~ ) - องค์ชายนัมแฮชาชาอุง 남해 차차웅(南解次次雄, ? - 24년) พระราชโอรสของพระมเหสีอัลย็องบูอิน - องค์ชายชองพย็อง 왕자 박특(朴忒) พระราชโอรสของพระมเหสีอัลย็องบูอิน - องค์ชายพัก มิน 왕자 박민(朴忞) พระราชโอรสของพระมเหสีอัลย็องบูอิน - องค์หญิง ไม่ปรากฏพระนาม 공주 박씨(公主朴氏) พระราชธิดาของพระมเหสีอัลยองบูอิน</doc>
