<doc id="262724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262724" title="ถนนเปอตาลิง">ถนนเปอตาลิง ถนนเปอตาลิง () คือย่านชาวจีนตั้งอยู่ที่กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย เป็นที่รู้จักในเรื่องการขายเสื้อผ้าละเมิดลิขสิทธิ์ ของชำร่วย ทั้งดีวีดี ซีดีเถื่อน เป็นสถานที่ที่เต็มไปด้วยผู้คนที่คนมาเลเซียเองและชาวต่างชาติ นอกจากนั้นยังเป็นย่านร้านอาหาร ทั้งอาหารท้องถิ่นอย่างหมี่ฮกเกี้ยน อีกันบาการ์ อาซัมละก์ซา และก๋วยเตี๋ยวแกง ผู้ค้าขายส่วนใหญ่ในย่านนี้เป็นชาวจีน แต่ก็มีชาวอินเดีย ชาวมลายู และผู้ค้าขายชาวบังกลาเทศเช่นกัน</doc>
