<doc id="262726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262726" title="เปอร์ดานาปูตรา">เปอร์ดานาปูตรา เปอร์ดานาปูตรา () เป็นกลุ่มอาคารในปูตราจายา หรือทำเนียบรัฐบาลของคณะรัฐมนตรี ตั้งอยู่บนเทือกเขาใหญ่ในปูตราจายา กลุ่มอาคารมีรูปร่างที่มีความหมายถึง แขนของกลุ่มผู้บริหารมาเลเซีย เป็นตึกสูง 6 ชั้น ส่วนยอดบนมีลักษณะคล้ายรูปโดมของมัสยิด แยกเป็น 3 ปีก ตรงกลางเป็นที่ทำการของนายกรัฐมนตรี ด้านบนเป็นรูปโดมแก้วโมเสค ปีกด้านตะวันตกใช้เป็นที่ทำงานของรองนายกรัฐมนตรี ส่วนปีกด้านตะวันออกเป็นที่ทำงานของรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อาคารเริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2540 จนแล้วเสร็จต้นปี พ.ศ. 2542 อาคารเปิดใช้ทำการในเดือนเมษายน พ.ศ. 2542 หลังจากนั้นคณะรัฐมนตรีทั้งหมดจึงได้ย้ายจากกัวลาลัมเปอร์มายังปูตราจายา</doc>
