<doc id="262782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262782" title="ชาวอาเซอร์ไบจาน">ชาวอาเซอร์ไบจาน ชาวอาเซอร์ไบจาน () ชาวอาเซอร์ไบจาน เป็นกลุ่มชาติพันธุ์ที่ส่วนใหญ่ตั้งถิ่นฐานอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของอิหร่านและประเทศอาเซอร์ไบจาน ที่มักจะเรียกว่า “อเซอรี” หรือ “อซารี” (آذری - Azəri) หรือ “อเซอรีเติร์ก” () นอกจากนั้นก็ยังมีที่ตั้งถิ่นฐานในบริเวณตั้งแต่คอเคซัสไปจนถึงที่ราบสูงอิหร่าน ชาวอาเซอร์ไบจานส่วนใหญ่เป็นมุสลิมชีอะหฺ และสืบเชื้อสายมาจากกลุ่มชนหลายกลุ่มที่รวมทั้งกลุ่มชนอิหร่าน, กลุ่มชนคอเคซัส และ กลุ่มชนเตอร์กิก</doc>
