<doc id="262873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262873" title="พระเจ้านัมแฮแห่งซิลลา">พระเจ้านัมแฮแห่งซิลลา พระเจ้านัมแฮแห่งซิลลา (?-ค.ศ. 24) พระราชาองค์ที่ 2 แห่ง อาณาจักรซิลลา ทรงครองราชย์ระหว่างปี ค.ศ. 4 -ค.ศ. 24พระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้านัมแฮ ประสูติเมื่อใดไม่ปรากฏเป็นพระราชโอรสองค์ใหญ่ของพระเจ้าฮยอกกอเซที่ประสูติแต่ พระมเหสีอัลยองบูอินขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. หลังจากที่พระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 4 องค์ชายนัมแฮรัชทายาทจึงขึ้นครองราชย์แทนทรงพระนามว่า พระเจ้านัมแฮสวรรคตและสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ สวรรคตและสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ. พระเจ้านัมแฮทรงครองราชย์นาน 20 ปีก่อนจะสวรรคตในปี ค.ศ. 24 (พ.ศ. 567) พระราชโอรสของพระองค์จึงเสด็จขึ้นครองราชย์สืบต่อ เป็น พระเจ้ายูริพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าฮยอกกอเซ 혁거세 거서간(赫居世居西干, 혁거세왕) - พระราชมารดา พระมเหสีอัลยองบูอิน 알영부인(閼英夫人, 기원전 53년 ~ ) พระมเหสี- พระมเหสีอัลเจบูอิน 운제부인(雲帝夫人) พระราชโอรส- องค์ชายยูริลีซาคัม 유리 이사금(儒理尼師今) พระราชโอรสของพระมเหสีอัลเจบูอิน พระราชธิดา- องค์หญิงอาฮโยบูอิน 아효부인(阿孝夫人) พระราชธิดาของพระมเหสีอัลเจบูอิน</doc>
