<doc id="262846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262846" title="เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย">เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. พื้นที่ครอบคลุมตำบลท่าชัย และตำบลศรีสัชนาลัยทั้งตำบล- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลหนองอ้อ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลป่ากุมเกาะ อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลดงคู่ อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย และเทศบาลตำบลคลองยาง อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลสารจิตร อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัยประวัติ ประวัติ. ประวัติศาสตร์มีบันทึกของจีนปรากฏในพุทธศตวรรษที่ 16 ชื่อเมืองเฉิงเหลียง พงศาวดารโบราณเรียก แดนเฉลียง แต่เดิมเทศบาลเมืองศรีสัชนาลัยมีฐานะเป็นสุขาภิบาลศรีสัชนาลัยและเทศบาลตำบลศรีสัชนาลัย ครอบคลุมพื้นที่ 2 ตำบลทั้งตำบล คือ ตำบลท่าชัย (ฝั่งตะวันออกของแม่น้ำยม) และ ตำบลศรีสัชนาลัย (ฝั่งตะวันตกของแม่น้ำยม) จัดเป็นเทศบาลที่มีพื้นที่ครอบคลุมกว้างขวางที่สุดของจังหวัดสุโขทัยพื้นที่การปกครอง พื้นที่การปกครอง. ชุมชนของเทศบาลเมืองศรีสัชนาลัย ประกอบไปด้วย1. ชุมชนตลาดท่าชัย (กอกใหม่, ย่านวัดชัยสิทธารามหรือวัดใหม่) 2. ชุมชนบ้านท่าชัยริมน้ำและย่านสถานีเกษตรท่าชัย 3. ชุมชนตาลแถว-สะพานปูน 4. ชุมชนวังยายมาก (ถึงย่านซอยลำตัด-หน้าสำนักงานเทศบาลฯแห่งใหม่) 5. ชุมชนดงพริกแจว-ศาลาไก่ฟุบ (ถนนเส้นไปหนองบัว) 6. ชุมชนหมอนสูง 7. ชุมชนป่ากล้วยหมู่ที่ 1 (ถึงปางถ่าน-แก่งหลวง) 8. ชุมชนป่ากล้วยหน้าวัดพระศรีรัตนมหาธาตุ (หมู่ที่ 2-สวนสัก-วัดเขาอินทร์) 9. ชุมชนหมู่บ้านชาวไร่ (ในเขตพื้นที่เกษตรกรรม) 10. ชุมชนวัดน้อย 11. ชุมชนท่ามะเกลือ (บ้านพระปรางค์มาทางหนองช้าง) 12. ชุมชนหนองช้าง 13. ชุมชนบ้านเมืองเก่า-วัดตีนเขา (เชิงคีรี) 14. ชุมชนบ้านวงศ์ใหญ่-ตลิ่งชัน 15. ชุมชนวังวน-ริมแม่น้ำ 16. ชุมชนตลาดผี-วัดนาร้อง (วัดสิริเขตคีรี)การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1201 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1294 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3010สถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. เทศบาลเมืองศรีสัชนาลัยในปัจจุบันเป็นเขตพื้นที่ที่กำลังได้รับการพัฒนาในด้านความเจริญต่าง ๆ แต่ขณะเดียวกันสิ่งที่ต้องได้รับการคำนึงอยู่เสมอของเทศบาล1. อุทยานประวัติศาสตร์ศรีสัชนาลัย อันเป็นแหล่งโบราณคดีและประวัติศาสตร์ที่สำคัญยิ่งของประเทศไทยและในระดับโลก เนื่องจากองค์ประกอบส่วนหนึ่งของเมืองปรากฏมีโบราณสถานโบราณวัตถุที่ทรงคุณค่ากระจายตัวอยู่กว่า 200 แห่ง ซึ่งสมควรได้รับการคุ้มครองอนุรักษ์ดูแลรักษาเป็นอย่างดี เพราะมีประโยชน์ในการศึกษาวิชาการเป็นอย่างมาก แต่ปรากฏว่ายิ่งเทศบาลขยายการพัฒนา พื้นที่อนุรักษ์ก็ถูกคุกคามทำลายไปด้วย 2. เชิงเขาพระศรีด้านหนองช้าง บริเวณนั้นเป็นอรัญญิกที่เรียกว่ากลุ่มป่าแดง มีโบราณสถานหลายแห่ง 3. วัดพระปรางค์ 4. วัดเจ้าจันทร์ 5. วัดชมชื่น โครงกระดูกโบราณ</doc>
