<doc id="262839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262839" title="ยุนอิม">ยุนอิม ยุนอิม (; ค.ศ. 1487 — ค.ศ. 1545) เป็นขุนนางคนสำคัญในรัชสมัยพระเจ้าจุงจง และเป็นพี่ชายของพระนางพระชังกย็อง ซึ่งมาจากตระกูลยุนจึงมีศักดิ์เป็นพระมาตุลา (ลุง) ขององค์ชายรัชทายาทอีโฮ เมื่อพระนางชังกย็องสิ้นพระชนม์และพระเจ้าจุงจงได้แต่งตั้งพระนางมุนจ็องเป็นพระราชินีองค์ใหม่ ซึ่งมาจากตระกูลยุนเช่นกัน ยุนอิมกลัวว่าตัวเองจะหมดอำนาจลงเขาจึงไปร่วมมือกับคิม อัน-โลขุนนางชั้นผู้ใหญ่ผู้ทรงอิทธิพลเพื่อรักษาฐานอำนาจ ในยุคสมัยนี้แบ่งเป็นยุนใหญ่และยุนเล็กคือยุนอิมและคิม อัน-โลเป็นยุนใหญ่ส่วนยุน ว็อนฮังและยุน ว็อลโล พี่ชายของพระนางมุนจ็องเป็นยุนเล็ก ต่อมาเมื่อคิม อัน-โลถูกประหาร ยุนอิมจึงต้องต่อสู้แบบโดดเดี่ยวเพื่อรักษาฐานอำนาจกับสองพี่น้องจากตระกูลยุนเล็กแต่แล้วยุนอิมก็ถูกประหารในที่สุดเมื่อปี ค.ศ. 1545 (พ.ศ. 2088) ขณะอายุได้ 58 ปี</doc>
