<doc id="262879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262879" title="พุทธชาด พงศ์สุชาติ">พุทธชาด พงศ์สุชาติ พุทธชาด พงศ์สุชาติ หรือ ตุ๊ยตุ่ย นักแสดง พิธีกร และดีเจ เป็นหญิงสาวที่มีความสามารถหลากหลาย บุคลิกเป็นคนเฮฮาร่าเริง พุทธชาดเกิดเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2516 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - AF The Musical ตอน "เงิน เงิน เงิน" - น้ำใสใจจริง เดอะมิวสิคัล (2553) - DJs On Stage รับบท คุณหญิงกีรติ(2554)ดีเจดีเจ. - 94EFM มีเรื่อง...ก่อนนอน จัดวันพุธคู่กับ ดีเจเชาเชา เวลา21.15-23.00น.พิธีกรโทรทัศน์พิธีกรโทรทัศน์. - สถานีแสนแสบ (รายการสด) วันพุธ จัดคู่กับ ดีเจแตงโม เวลา12.00-13.00น. ทางช่องONE - เซียนซุ่ม (ช่อง 5) - พยัคฆ์ร้ายสายสมร (ช่อง 3) - ชิงฝันปั้นดาว (ช่อง 3) - What is it ? อะไรกันนี่ (ช่อง 3) (ตัวช่วยในรายการ) - คอซองเกม (ช่อง 5) คู่กับ ไก่  สมพล ปิยะพงศ์สิริ  - ขำกลิ้งลิงกับหมา (ช่อง 9) - เจาะใจ (ช่อง 5) - ดารา สตอรี่ (ช่อง 5) - คริส ดิลิเวอรี่ (ช่อง 5) - ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ (ช่อง 5) - พยากรณ์ออนกรีน (Green Channel) - 5 มหานิยม (ช่อง 5) - รักเอย (ไทยรัฐทีวี) - คันปาก (ช่อง 7) - แฉแต่เช้า (GMM25) - 7 สะระตี่ (ช่อง 7) - ไอเลิฟไทยแลนด์ (ช่อง3) - แชร์ข่าว สาวสตรอง (รายการสด) (ช่อง ไทยรัฐทีวี)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Me Myself ขอให้รักจงเจริญ (19 เมษายน 2550) - ATM เออรัก เออเร่อ (19 มกราคม 2555) - โฮม ความรัก ความสุข ความทรงจำ (19 เมษายน 2555) - ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ (10 ธันวาคม 2557)</doc>
