<doc id="262831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262831" title="เทลส์ออฟเดสตินี 2">เทลส์ออฟเดสตินี 2 เทลส์ออฟเดสตินี 2 (; ) เป็นวิดีโอเกมแนวสวมบทบาทภาคสองของเกมชื่อเทลส์ออฟเดสตินี ผลิตโดยบริษัทนัมโคจากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมีฉากต่อสู้ที่มีการเคลื่อนไหวที่แหวกแนวไปจากเกมอาร์พีจีอื่น ๆ สำหรับตัวละครหลักของเกมนี้ ได้รับการออกแบบโดย มะสึมิ อิโนะมะตะ ซึ่งเป็นนักวาดภาพการ์ตูนชาวญี่ปุ่นตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ไคล์ ดูนามิส (カイル・デュナミス; Kyle Dunamis) - เรียลา (リアラ; Reala) - ลอนิ ดูนามิส (ロニ・デュナミス; Loni Dunamis) - จูดาส (ジューダス; Judas) - นานาลี เฟลทช์ (ナナリー・フレッチ; Nanaly Fletch) - ฮาโรลด์ เบลซีเรียส (ハロルド・ベルセリオス; Harold Belserius) - เอลเรน (エルレイン; Elraine) - บาร์บาทอส โกเทีย (バルバトス・ゲーティア; Barbatos Goetia)การตอบรับและสิ่งสืบทอด การตอบรับและสิ่งสืบทอด. เทลส์ออฟเดสตินี 2 ได้รับ 33/40 คะแนนจากนิตยสารของญี่ปุ่นชื่อแฟมิซือ และได้รับรางวัลเหรียญทองจากสื่อสิ่งพิมพ์ดังกล่าว สำหรับเวอร์ชันเพลย์สเตชัน 2 ของเทลส์ออฟเดสตินี 2 สามารถทำยอดจำหน่ายได้ถึง 977,000 ชุดทั่วโลก นับเป็นการประสบความสำเร็จสูงสุดอันดับสองของซีรีส์ต่อจากเทลส์ออฟเดสตินีภาคแรก ส่วนเวอร์ชันเพลย์สเตชันพอร์เทเบิลสามารถทำยอดจำหน่ายได้ถึง 129,000 ชุด อย่างไรก็ตาม ยอดจำหน่ายของเกมนี้ก็ได้ลดลงอย่างรวดเร็ว โดยตกลงมาอยู่ในอันดับที่ 25 ในสัปดาห์ที่สอง</doc>
