<doc id="262932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262932" title="วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์">วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ (ชื่อเล่น น็อต) เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2520 เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรชายคนสุดท้องของชลิต เฟื่องอารมย์ นักแสดงชาวไทย มีพี่สาวเป็นนักแสดงเช่นกันคือ แนน ชลิตา เฟื่องอารมณ์ ศึกษาระดับ ป.1- ม.3 จากโรงเรียนสาธิต มศว. ประสานมิตร และต่อระดับ ม.4-5 ที่เฮนเดอร์สันไฮสคูล และระดับอุดมศึกษาจากคณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค) เคยอุปสมบท ที่วัดสระเกศวรวิหาร โดยรับฉายาทางธรรมว่า วริทโธ แปลว่า ผู้มีความสำเร็จ โดยมีกำหนดบวช 1 เดือน จะจำวัดที่วัดสระเกศเป็นเวลา 3 วัน ก่อนออกธุดงค์ ที่หัวหิน ด้านชีวิตส่วนตัว เคยพัฒนาความสัมพันธ์กับจอย-รินลณี ศรีเพ็ญ แต่ฝ่ายหญิงยังไม่เรียกเป็นคนรู้ใจปัจจุบันได้ออกมาสัมภาษณ์ว่าทั้งคู่เลิกคบหากันแล้ว ปัจจุบัน วรฤทธิ์ คบหาดูใจ กับ แจน นพลักษณ์ แฟนสาวแอร์โฮสเตส แฟนนอกวงการ ปัจจุบันสมรสกันแล้ว เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 โดยจัดพิธีอย่างเรียบง่ายตามแบบประเพณีทางเหนือที่ จ. เชียงใหม่ บ้านเกิดของแฟนสาว ซึ่งพิธีการในช่วงเช้าจัดขึ้นที่โรงแรมสิบแสน ลักชัวรี ริมปิง เชียงใหม่ มีการตั้งขบวนขันหมากผ่านประตูเงินประตูทองเพื่อไปสู่ขอเจ้าสาวอย่างสนุกสนานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ฟ้ากับเหว (ปี 2546 / เรย์ พิคเจอร์ส) - 9 ศาสตรา พากย์เป็น เทหะยักษาละครเวทีละครเวที. - ละครเวที ชนกนาถ (ปี 2545) - ละครเวที คู่กรรม |เดอะมิวสิคัล (ปี 2547-51) - ละครเวที แม่นาค เดอะมิวสิคัล (ปี 2552) - การแสดง แสง สี เสียง และสื่อผสม วัฒนธรรมทองแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ 84 พรรษา มหาราชา(2554) รับบท สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท (สลับรอบแสดง) - ละครเพลง ดรีมเกิร์ล ฉบับภาษาไทย (ปี 2555)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - พระเอกมิวสิควีดีโอเพลง นรกในใจ ของ ธนพร แวกประยูร - อัลบั้ม NOTT + GEN (ปี 2543 / เมกเกอร์เฮด)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - เล่าเส้นเป็นเรื่อง ออนทัวร์ ทุกวันอาทิตย์ 12.00 - 13.00 น. ทางช่องไทยรัฐทีวี - แฉแต่เช้า ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 08.00 - 09.15 น. ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - แฉ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 22.35 - 23.35 น. ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - พ่อลูกสุดฤทธิ์ ทุกวันพุธ เวลา 10.45 - 11.45 น. ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - อายุน้อยร้อยล้าน ทุกวันอาทิตย์ 10.15 - 11.15 น. ทางช่อง เวิร์คพอยท์ - แกะรอยอุตสหกรรม ทุกวันอังคาร 21.15 - 21.55 น. ทาง ช่อง 9ซิทคอมซิทคอม. - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบท ผู้กองธันวา (ตัวร้ายรับเชิญ) / ธนู (พี่น้องฝาแฝด)รางวัลรางวัล. - Best Hair (หนุ่มผมสวย) จากการประกวดหนุ่มโสดในฝันปี 98 ของนิตยสารคลีโอ - เข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนศึก - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนศึก - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขานักแสดงสมทบชายดีเด่น จากละครเรื่อง ขุนศึก - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก - เข้าชิงรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 สาขานักแสดงชายแห่งปี จากละครเรื่อง กระตุกหนวดเสือ,สุดแค้นแสนรัก,นางร้ายที่รัก,ไฟล้างไฟ</doc>
