<doc id="262918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=262918" title="ดีสบูตส์อาร์เมดฟอร์วอล์กกิน">ดีสบูตส์อาร์เมดฟอร์วอล์กกิน "ดีสบูตส์อาร์เมดฟอร์วอล์กกิน" () เป็นเพลงป็อปที่แต่งโดย ลี ฮาเซิลวูดและบันทึกเสียงครั้งแรกโดยแนนซี ซินาตรา ออกครั้งแรกเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1966 ติดอันดับ 1 ทั้งในสหรัฐอเมริกาและสหราชอาณาจักร หลังจากนั้นถูกนำมาทำใหม่หลายเวอร์ชัน หลากหลายแนวเพลง ตั้งแต่ ป็อป ร็อก พังก์ร็อก คันทรี แดนซ์ และอินดัสเทรียล และในเวอร์ชันของเจสซิกา ซิมป์สัน ติดอันดับ 14 ในสหรัฐอเมริกาเมื่อปี 2005 จากภาพยนตร์เรื่อง The Dukes of Hazzard</doc>
