<doc id="263060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263060" title="ตำบลนาเหลือง">ตำบลนาเหลือง ตำบลนาเหลือง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่านประวัติ ประวัติ. ในอดีตตำบลนาเหลืองเป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของตำบลตาลชุม ซึ่งต่อมาได้แยกออกมาตั้งเป็นอีกตำบลแล้วเรียกว่า นาเหลือง จนถึงทุกวันนี้สภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอ ห่างจากที่ว่าการอำเภอเวียงสาประมาณ 15 กิโลเมตร อยู่ห่างจากจังหวัดน่านประมาณ 12 กิโลเมตร พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นเนินสูงสลับพื้นที่ราบ มีลำห้วยนาเหลืองและลำน้ำน่านไหลผ่าน มีพื้นที่ทำการเกษตรประมาณ 13 ตารางกิโลเมตร มีแหล่งน้ำธรรมชาติทำการเกษตรอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับตำบลกองควาย อำเภอเมืองน่าน ตำบลน้ำแก่น และตำบลนาปัง อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดกับตำบลตาลชุมและตำบลจอมจันทร์ อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดกับตำบลน้ำปาย อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันตก ติดกับตำบลกองควาย อำเภอเมืองน่าน และตำบลน้ำปั้ว อำเภอเวียงสาหมู่บ้านในการปกครองหมู่บ้านในการปกครอง. - หมู่ที่ 1 บ้านนาเหลืองใน - หมู่ที่ 2 บ้านห้วยม่วง - หมู่ที่ 3 บ้านนาเหลืองนอก - หมู่ที่ 4 บ้านเมืองราม - หมู่ที่ 5 บ้านป่าคา - หมู่ที่ 6 บ้านท่าดอนไชย - หมู่ที่ 7 บ้านดอนไชยพระบาทสถานที่ราชการที่สำคัญสถานที่ราชการที่สำคัญ. - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเหลือง - สถานีอนามัยตำบลนาเหลืองสถานที่สันทนาการสถานที่สันทนาการ. - สวนสาธารณะประจำตำบลนาเหลืองวัดในเขตตำบลวัดในเขตตำบล. - หมู่ที่ 1 วัดนาเหลืองใน - หมู่ที่ 2 วัดห้วยม่วง - หมู่ที่ 3 วัดนาเหลืองนอก - หมู่ที่ 4 วัดเมืองราม - หมู่ที่ 5 วัดเชียงบาล - หมู่ที่ 6 และ 7 วัดดอนไชยพระบาทสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนพระปริยัติศาสนภิพัฒน์วัดเมืองราม - วิทยาลัยการอาชีพเวียงสา - ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียนประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาเหลือง 3,183 คน จำนวน 1,085 หลังคาเรือนอาชีพ อาชีพ. อาชีพหลักของประชากรในเขตตำบลนาเหลือง ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทางด้านเกษตรกรรม เช่น การทำนา การทำสวน การทำไร่ นอกจากนี้ยังประกอบอาชีพทางด้านพาณิชยกรรม เช่น การค้าขาย บางส่วนที่ รับราชการทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - ทรัพยากรป่าไม้ พื้นที่ป่าไม้ที่สำคัญ ได้แก่ ป่าชุมชนบ้านเมืองราม- ทรัพยากรน้ำ แม่น้ำสำคัญ ได้แก่ แม่น้ำน่าน  ห้วยนาเหลือง- ทรัพยากรดิน ดินมีลักษณะเป็นดินร่วน เหมาะสำหรับทำการเกษตรบุคคลสำคัญของตำบลบุคคลสำคัญของตำบล. - ครูบาสิชิไชยยา - พระครูอินทสรวิสุทธิ์</doc>
