<doc id="263050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263050" title="คนค้นฅน">คนค้นฅน คนค้นฅน เป็นรายการเกี่ยวกับการดำรงชีวิตของแขกรับเชิญในรายการ ผลิตโดย บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด เป็นรายการแรกของบริษัท เรื่มออกอากาศตอนแรก ในคืนวันอังคารที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2546 เวลา 22.00 น. ทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี ในตอนที่มีชื่อว่า เถร…คนดีท่าพระจันทร์ แขกรับเชิญ (ในรายการเรียกว่า "คนต้นเรื่อง") ส่วนใหญ่จะเป็นคนที่ขาดด้อยโอกาส และคนพิการ (มีอยู่เทปหนึ่ง ที่ออกอากาศเกี่ยวกับปู่เย็น)ผู้ดำเนินรายการในปัจจุบันผู้ดำเนินรายการในปัจจุบัน. - สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ (เช็ค) - สุขสันต์ กมลสันติโรจน์ - แก้วตา ปริศวงศ์ (แก้วตา)พิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - ดร.อภิวัฒน์ วัฒนางกูร (ดร.วรฑา วัฒนะชยังกูร) (ถึงแก่กรรม 27 มิถุนายน พ.ศ. 2549) - ภัทราพร สังข์พวงทอง (ต่อ) (ปัจจุบันเป็นโปรดิวเซอร์และพิธีกรภาคสนามรายการกบนอกกะลา) - ประสาน อิงคนันท์ (ประสาน) (ปัจจุบันประสานลาออกจากทีวีบูรพา ไปเปิดบริษัทบุญมีฤทธิ์) - แก้วตา ปริศวงศ์ (แก้วตา) - สัมพันธ์ เณรรอด (โดม) - ภาคภูมิ ประทุมเจริญ (โตโต้)วันเวลาออกอากาศ วันเวลาออกอากาศ. วันและเวลาที่ออกอากาศ มีการเปลี่ยนแปลงอยู่สี่ช่วงรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2546- รางวัลสื่อมวลชนดีเด่น - ประเภทรายการโทรทัศน์ จากสถาบันสื่อมวลชนคาทอลิก แห่งประเทศไทย - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ - ประเภทผู้ดำเนินรายการดีเด่น (สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ และ ประสาน อิงคนันท์) จากสถาบันชมรมส่งเสริมโทรทัศน์ (โทรทัศน์ทองคำ) และมูลนิธิจำนง รังสิกุล - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ - ประเภทรายการส่งเสริมความรู้ดีเด่น จากสถาบันชมรมส่งเสริมโทรทัศน์ (โทรทัศน์ทองคำ) และมูลนิธิจำนง รังสิกุล - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2 - ประเภทรายการสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม จากสถาบันสมาคมนักข่าวบันเทิง - รางวัลเทพทอง - ประเภทบุคคลดีเด่นด้านวิทยุโทรทัศน์ (สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ) จากสถาบันสมาคมนักวิทยุและโทรทัศน์แห่งประเทศไทยพระบรมราชูปถัมภ์- พ.ศ. 2547- รางวัลส่งเสริมสถาบันครอบครัวดีเด่น - ประเภทรายการโทรทัศน์ จากสถาบันสำนักกิจการสตรี และสถาบันครอบครัว - รางวัลแอมเนสตี้ - ประเภทสื่อมวลชนดีเด่นด้านสิทธิมนุษย์ชน ระดับชาติ จากสถาบัน บ.แอมเนสตี้ แห่งประเทศไทย จำกัด - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 - ประเภทรายการสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม จากสถาบันสมาคมนักข่าวบันเทิง- พ.ศ. 2548- รางวัลเมขลา - ประเภทรายการสารคดียอดเยี่ยม จากสถาบันสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย - รางวัลเมขลา - ประเภทรายการสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม จากสถาบันสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย - รางวัลสื่อมวลชนดีเด่น - ประเภทรายการทรงคุณค่าด้านศีลธรรมและจริยธรรม จากสถาบันคณะกรรมาธิการการศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม สภาผู้แทนราษฎร - รางวัลเรนโบว์ มีเดีย อวอร์ด 2005 - ประเภทสื่อรายการโทรทัศน์และการแสดงยอดเยี่ยม จากสถาบันองค์กรบางกอกเรนโบว์และเครื่อข่ายความหลากหลายทางเพศ- พ.ศ. 2549- สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2006 ครั้งที่ 5 - ประเภทพิธีกรและผู้ดำเนินรายการยอดเยี่ยม จากสถาบันสมาคมนักข่าวบันเทิง - รางวัลสื่อสร้างสรรค์สุขภาพจิต - ประเภทรายการโทรทัศน์ จากสถาบันกรมสุขภาพจิต- พ.ศ. 2550- รางวัลผู้ทำคุณประโยชน์ดีเด่นแก่ผู้อยู่ในภาวะยากลำบากฯ - ประเภทสื่อที่นำเสนอกิจกรรมที่เป็นประโยชน์แก่ผู้อยู่ในภาวะยากลำบาก จากสถาบันสนง.ส่งเสริมสวัสดิภาพและพิทักษ์เด็ก เยาวชน ผู้ด้อยโอกาส คนพิการและผู้สูงอายุ (สท.) กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - รางวัลทูตพิทักษ์สิทธิเด็กแห่งปี - ประเภทสื่อมวลชน (มอบให้บุคคล คุณสุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ) จากสถาบันคณะทำงานด้านเด็ก- พ.ศ. 2552- รางวัลผู้ทำคุณประโยชน์ดีเด่นแก่ผู้อยู่ในภาวะยากลำบาก - ประเภทสื่อที่นำเสนอรายการที่เป็นประโยชน์แก่ผู้อยู่ในภาวะยากลำบาก จากสถาบันสำนักส่งเสริมสวัสดิภาพและพิทักษ์เด็ก เยาวชน ผู้ด้อยโอกาส คนพิการและผู้สูงอายุ - ฐานันดร 4 ทองคำ - ประเภทรายการสารคดี จากสถาบัน มหาวิทยาลัยรังสิต - โล่เกียรติคุณ - ประเภทรณรงค์ป้องกันการฆ่าตัวตาย จากสถาบัน โรงพยาบาลราชวิถี - รางวัล FAMILY AWARD 2009 - ประเภทส่งเสริมความหลากหลายทางสังคมวัฒนธรรม จากสถาบันเครือข่ายครอบครัวเฝ้าระวังและสร้างสรรค์สื่อ (คฝส.) - รางวัลสื่อมวลชนที่เสริมสร้างเจตคติที่ดีต่อคนพิการ - ประเภทรายการโทรทัศน์ จากสถาบันสำนักงานส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการแห่งชาติ</doc>
