<doc id="263012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263012" title="เอลอย โรฮาส">เอลอย โรฮาส เอลอย โรฮาส (Eloy Rojas) หรือ เอลอย ดาวิด โรฮาส เลอันโดร (Eloy David Rojas Leandro) นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 25 มีนาคม พ.ศ. 2510 ที่กรุงคารากัส ประเทศเวเนซุเอลา สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 40 (น็อค 28) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นเฟเธอร์เวท (2531 - 2532) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 7 กรกฎาคม 2532 ชนะน็อค เออร์เนสโต เกียนตานา ยก 6 ที่ คูราเซา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 ธันวาคม 2535 เสมอกับ คาร์ลอส อาเรียล อูริเบ ที่ ชิลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 พฤษภาคม 2536 ชนะคะแนน จิโอวานนี เนียเวส ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 7 สิงหาคม 2536 ชนะน็อค คาร์ลอส อาเรียล อูริเบ ยก 6 ที่ เวเนซุเอลา - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA- ชิง 4 ธันวาคม 2536 ชนะคะแนน ปาร์ก ยองคยุน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 มีนาคม 2537 ชนะน็อค เซอิจิ อาซากาว่า ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 กันยายน 2537 ชนะน็อค สามารถ พยัคฆ์อรุณ ยก 8 ที่ ตรัง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 ธันวาคม 2537 ชนะคะแนนหลุยส์ เอนริกิว เมนโดซา ที่ โคลัมเบีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 27 พฤษภาคม 2538 ชนะคะแนน ปาร์ก ยองคยุน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 13 สิงหาคม 2538 ชนะคะแนน โนบุโตชิ ฮิรานากะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 27 มกราคม 2539 ชนะคะแนน มิเกล อาร์โรซาล ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 18 พฤษภาคม 2539 แพ้น็อค วิลเฟรโด วาสเควซ ยก 11 ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Caribbean รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 19 มีนาคม 2547 ชนะน็อค รามอน อาเรลลาโน จูเนียร์ ยก 1 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 14 กันยายน 2534 แพ้คะแนน ปาร์ก ยองคยุน ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นไลท์เวทเมื่อ 25 ตุลาคม 2547 แพ้คะแนน เฟอร์นานโด อันกูโล ที่ เวเนซุเอลา - ชิงแชมป์ NABF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้น็อค เฮอร์แมน โงอุดโย ที่ แคนาดา</doc>
