<doc id="263161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263161" title="ไต้หวัน (แก้ความกำกวม)">ไต้หวัน (แก้ความกำกวม) ประเทศไต้หวัน () เป็นรัฐในเอเชียตะวันออก มีศูนย์กลางบนเกาะชื่อเดียวกัน ไต้หวัน ยังอาจหมายถึง- จีนไทเป, คำเรียกประเทศไต้หวันเมื่อเข้าร่วมองค์การระหว่างประเทศบางองค์การ - พื้นที่เสรีของสาธารณรัฐจีน หรือพื้นที่ไต้หวัน, ดินแดนของสาธารณรัฐจีนซึ่งไม่ตกเป็นของคอมมิวนิสต์จีน - มณฑลไต้หวัน, มณฑลหนึ่งในประเทศไต้หวัน - มณฑลไต้หวัน สาธารณรัฐประชาชนจีน, ดินแดนซึ่งกินพื้นที่ส่วนใหญ่ของประเทศไต้หวัน และสาธารณรัฐประชาชนจีนอ้างว่าเป็นส่วนหนึ่งของตน- "ไต้หวันของจีน", ถ้อยคำซึ่งใช้เรียกไต้หวันในฐานะที่เป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐประชาชนจีน - สาธารณรัฐฟอร์โมซาหรือสาธารณรัฐไต้หวัน, ประเทศซึ่งเคยดำรงอยู่บนเกาะไต้หวันในปี 1895 - ภาษาไต้หวัน, สำเนียงย่อยของภาษาจีนฮกเกี้ยน เป็นสำเนียงที่ใช้กันมากในประเทศไต้หวัน</doc>
