<doc id="263144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263144" title="พิกซีส์">พิกซีส์ พิกซีส์ (Pixies) เป็นวงดนตรีร็อกจากสหรัฐอเมริกา จัดตั้งที่เมืองบอสตัน เมื่อ พ.ศ. 2529 นักดนตรีในวงประกอบด้วย แบล็ก ฟรานซิส (กีตาร์) โจอี้ ซานติอาโก (กีตาร์นำ)คิม เดียล (เบส) และ ดาวิด เลิฟเวอริง (กลอง) โดดเด่นในแนวเพลงอัลเทอร์เนทีฟร็อกที่มีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่าง "Where is My Mind" วงนี้ประสบความสำเร็จในสหรัฐอเมริกาในระดับทั่วไป แต่กลับประสบความสำเร็จในระดับที่สูงกว่าในอังกฤษและยุโรป วงนี้สลายตัวไปเมื่อ พ.ศ. 2536 และกลับมารวมกันใหม่ใน พ.ศ. 2547</doc>
