<doc id="263109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263109" title="วรินทร ปัญหกาญจน์">วรินทร ปัญหกาญจน์ วรินทร ปัญหกาญจน์ (เกิด 26 มีนาคม พ.ศ. 2528) ชื่อเล่น เกรท เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอน คุณชายธราธร และ สามี ที่แสดงร่วมกับ รณิดา เตชสิทธิ์ประวัติ ประวัติ. วรินทร ปัญหกาญจน์ เกิดที่ จังหวัดเพชรบูรณ์ เป็นพี่ชายคนโตในครอบครัว มีน้องสาว 1 คน และน้องชาย 1 คน คือ ชยพล ปัญหกาญจน์ เป็นนักร้องชาวไทยที่มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้เข้าแข่งขันบนเวที เคพีเอ็น อวอร์ด ครั้งที่ 22 และได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย บิดาของเขารับราชการตำรวจ ส่วนมารดามีกิจการร้านทอง วรินทรจบการศึกษามัธยมศึกษาที่ โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ลพบุรี เป็นโรงเรียนประจำเกี่ยวกับด้านวิทยาศาสตร์ และคุณลุงเป็นผู้อำนวยการอยู่ที่นั้น เขาสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะศิลปกรรม (ปัจจุบันชื่อคณะศิลปะและการออกแบบ) สาขาออกแบบภายใน มหาวิทยาลัยรังสิต ตอนเรียนอยู่ชั้นปี 2 รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยชักชวนไปทดสอบการแสดงเรื่อง หมากเตะรีเทิร์นส แต่ไม่ได้แสดง วรินทรเข้าสู่วงการบันเทิงจากการร่วมในโครงการตามหา “จะเด็จ” พอจบโครงการก็ได้มีผลงานโฆษณาคิวเพรส หลังจากนั้นถ่ายโฆษณา บางกอกแอร์เวย์ และ เคทีซี จากนั้นเข้าร่วมโครงการ Guy's Challenge ทำให้เริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้น จึงมีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ คุณกระบือสื่อรัก แต่ละครเรื่องนี้ไม่ได้ออกอากาศ ละครเรื่องแรกที่ได้ออกอากาศคือเรื่อง รักเธอยอดรัก โดยเรื่องนี้เขารับบทร้าย จากนั้นก็มีผลงานละครตามมาอีกหลายเรื่อง เขายังเคยได้รับตำแหน่ง “ผู้ชายสุขภาพดีในปี 2007” จากนิตยสาร Men's Health Thailandผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์รายการทางโทรทัศน์เพลงเพลง. - 2555: พลังที่ซ่อนอยู่ อัลบั้มเพลงประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ - 2556: พลังของหัวใจ อัลบั้มเพลงประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ - 2557: รอเธอบอกคำว่ารัก อัลบั้มเพลงประกอบละคร รักต้องอุ้ม - 2557: คืนความสุขให้ประเทศไทย - รวมศิลปิน - 2558: Happy Birthday ช่อง 3 ร้องร่วมกับ แมท ภีรนีย์ - 2559: อย่ามองฉันเป็นคนอื่นได้ไหม อัลบั้มเพลงประกอบละครคนละขอบฟ้า ร้องร่วมกับ ประพุทธ์ พิมพามาคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2558 หล่อมากมากคอนเสิร์ต - 2560 Channel 3 Concert : Love is in the airรางวัลรางวัล. - รางวัลระฆังทอง ครั้งที่ 5 ประจำปี 2555 สาขาสร้างสรรค์สนับสนุนมวลชนและสังคมดีเด่น ประเภทศิลปิน ดารานักแสดง นักร้อง - โล่ศิลปินต้นแบบผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา ประจำปี 2556 - เข้าชิง รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 28 สาขานักแสดงนำชายดีเด่น จากละคร สามี - รางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ สาขานักแสดงโทรทัศน์ผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น จากละครเรื่อง คุณชายธราธร - เข้าชิงรางวัลทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขาดาราชายยอดนิยม จากละครเรื่อง คุณชายธราธร - เข้าชิงรางวัลทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขาดาราชายยอดนิยม จากละครเรื่อง รักต้องอุ้ม - Man of the Match “สีเขียว” ในมหกรรมฟุตบอลฉลอง 46 ปี ไทยทีวีสีช่อง3 ประจำปี 2559 - รางวัลลูกกตัญญู โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในกิจกรรมวันแม่แห่งชาติ - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2017 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละครเรื่อง คนละขอบฟ้า</doc>
