<doc id="263151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263151" title="พระเจ้ายูรีแห่งชิลลา">พระเจ้ายูรีแห่งชิลลา พระเจ้ายูรีแห่งชิลลา ()(?-ค.ศ. 57)กษัตริย์องค์ที่ 3 แห่ง อาณาจักรชิลลา ประสูติเมื่อใดไม่ปรากฏโดยเป็นพระราชโอรสใน พระเจ้านัมแฮ และพระมเหสีอันเจและเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าฮยอกกอเซ เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 24 พระองค์จึงเสด็จขึ้นครองราชย์แทนโดยพระองค์เป็นผู้พระราชทาน 6 นามสกุลหลักของเกาหลี ซึ่งใช้มาจนถึงปัจจุบันทรงครองราชย์ได้ 33 ปีก่อนจะสวรรคตในปี ค.ศ. 57พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้านัมแฮแห่งชิลลา 남해 차차웅(南解王, 밀양 박씨 2세손) - พระราชมารดา พระมเหสีอัลเจบูอิน 운제부인(雲帝夫人) พระชายา- พระมเหสี ไม่ปรากฏพระนาม- องค์ชายพาซา - ขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าพาซา - องค์หญิง ไม่ปรากฏพระนาม - สมรสกับคิม มยองอ๊ก - พระมเหสี พระนางอีกันแซง- องค์ชายอิลซอง - ขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าอิลซอง - สถานที่เกิด นาจอง ประเทศเกาหลี ชิลลายุคต้น</doc>
