<doc id="263138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263138" title="ซูเปอร์จิ๋ว">ซูเปอร์จิ๋ว ซูเปอร์จิ๋ว เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้สำหรับเด็กและเยาวชน ที่เปิดโอกาสให้แสดงความสามารถต่างๆ ออกอากาศประจำทุกเช้าวันเสาร์และวันอาทิตย์ เริ่มออกอากาศตั้งแต่เดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2534 นับว่าเป็นรายการวาไรตีสำหรับเด็ก ซึ่งมีอายุยาวนานที่สุดในประเทศไทย ดำเนินรายการโดย ซุป - วิวัฒน์ วงศ์ภัทรฐิติ เพียงผู้เดียวตั้งแต่เริ่มต้นถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. เดิมผลิตรายการโดย บริษัท ภาษร โปรดักชัน จำกัด ของกรรณิกา ธรรมเกษร ก่อนที่วิวัฒน์จะก่อตั้ง บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด เพื่อเป็นผู้ผลิตรายการนี้ และรายการอื่นๆ ในเวลาต่อมาข้อมูลการออกอากาศรูปแบบของรายการในปัจจุบัน รูปแบบของรายการในปัจจุบัน. เป็นรายการประกวดในรูปแบบ Reality Contest Show ที่ใช้ชื่อรายการว่า ซูเปอร์จิ๋ว Super 10 ที่จะค้นหาอัจฉริยะพันธุ์จิ๋ว เด็กๆ จะต้องใช้ความสามารถมาแลกกับสิ่งที่อยากได้ โดยกติกาก็คือ เด็กๆ จะต้องพกความสามารถที่ตัวเองมีมาโชว์ต่อหน้าคณะกรรมการและคนดูในห้องส่ง โดยในบางครั้ง คณะกรรมการจะให้แบบทดสอบเพิ่มเติมกับผู้เข้าแข่งขันเพื่อแสดงศักยภาพของผู้เข้าแข่งขันออกมา หากผู้เข้าแข่งขันได้เสียงผ่านจากคณะกรรมการ 2 ใน 3 เสียงก็จะได้สิ่งของตามที่ผู้เข้าแข่งขันได้ขอไว้ และจะได้มีโอกาสที่จะได้เป็น 10 สุดยอดอัจฉริยะพันธุ์จิ๋ว ที่จะได้ทุนการศึกษารวมกว่า 1,000,000 บาทไปคณะกรรมการคณะกรรมการประจำรายการคณะกรรมการ. คณะกรรมการประจำรายการ. - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) - รสสุคนธ์ กองเกตุ (ครูเงาะ)คณะกรรมการรับเชิญ ที่สับเปลี่ยนหมุนเวียนแต่ละโชว์ซูเปอร์เท็นคณะกรรมการรับเชิญ ที่สับเปลี่ยนหมุนเวียนแต่ละโชว์. ซูเปอร์เท็น. - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก) - ยุทธนา บุญอ้อม (ป๋าเต็ด) - โก๊ะตี๋ อารามบอย - กรภพ จันทร์เจริญ (โจ๊ก so cool) - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร (นุ้ย) - นลิน โฮเลอร์ (ซาร่า AF3) - สมชาย เข็มกลัด (เต๋า) - อำพล ลำพูน (หนุ่ย) - พนิตพิมพ์ สิทธิพงศ์ (หน่อย) - ศิริพร อยู่ยอด (ตั๊ก) - บรเวช หุ่นศาสตร์ (หุก) - ศรราม เทพพิทักษ์ (หนุ่ม)ซูเปอร์ 60+ซูเปอร์ 60+. - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (โต๋) - ยุทธนา บุญอ้อม (ป๋าเต็ด) - โก๊ะตี๋ อารามบอย - กวี ตันจรารักษ์ (บีม)</doc>
