<doc id="263246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263246" title="สมาคมเพื่อการเพิกถอนการเป็นสหภาพ">สมาคมเพื่อการเพิกถอนการเป็นสหภาพ สมาคมเพื่อการเพิกถอนการเป็นสหภาพ () เป็นขบวนการทางการเมืองของไอร์แลนด์ที่ก่อตั้งขึ้นโดยแดเนียล โอคอนเนล (Daniel O'Connell) โดยมีจุดประสงค์ในการรณรงค์ในการพยายามยกเลิกพระราชบัญญัติสหภาพของปี ค.ศ. 1800 ที่เป็นพระราชบัญญัติที่มีผลให้เกิดการรวมราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ และ ราชอาณาจักรไอร์แลนด์ เข้าด้วยกันเป็น สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ สมาคมต้องการที่จะหันไอร์แลนด์กลับไปอยู่ในฐานะที่มีรัฐธรรมนูญเป็นของตนเองเช่นที่ก่อตั้งได้สำเร็จอยู่ชั่วระยะเวลาหนึ่งโดยเฮนรี แกรทแทน (Henry Grattan) ในคริสต์ทศวรรษ 1780 แต่ครั้งนี้เป็นการร่วมมืออย่างเต็มตัวโดยฝ่ายคาทอลิกหลังจากพระราชบัญญัติผ่อนปรนสิทธิของโรมันคาทอลิก (Act of Catholic Emancipation) มีผลในการบังคับใช้ในปี ค.ศ. 1829 ที่ได้รับการสนับสนุนโดยการอนุมัติภายใต้พระราชบัญญัติปฏิรูปของปี ค.ศ. 1832 เมื่อสมาคมมาล้มตัวลงในปลายคริสต์ทศวรรษ 1840 ขบวนการยังไอร์แลนด์ (Young Ireland) ก็มารับช่วงต่อ ผู้ต้องการยกเลิกการเป็นสหภาพทำการประท้วงการเลือกตั้งทั่วไปของสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1832 ในไอร์แลนด์ ระหว่างปี ค.ศ. 1835 จนถึงปี ค.ศ. 1841 สมาชิกก็สมัครเข้ารับการเลือกตั้งโดยทำการร่วมมือกับพรรคลิเบอรัลของสหราชอาณาจักร ผู้สมัครรับเลือกตั้งของสมาคมที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับพรรคลิเบอรัลทำการประท้วงการเลือกตั้งทั่วไปของสหราชอาณาจักรอีกครั้งในปี ค.ศ. 1841 และ ปี ค.ศ. 1847</doc>
