<doc id="26320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26320" title="แม่มดน้อยโดเรมี">แม่มดน้อยโดเรมี พูแม่มดน้อยโดเรมี () () เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น แนวสาวน้อยเวทมนตร์ แบบออริจินอล (แต่งเรื่องขึ้นมาเอง ไม่ได้สร้างจากหนังสือการ์ตูน) ที่ทาง โตเอแอนิเมชัน ไม่ได้สร้างมานานถึง 15 ปี แต่งโดย อิซึมิ โทโด ต่อมาได้ถูกนำไปสร้างเป็นอะนิเมะ มังงะ (วาดโดย ชิซึเอะ ทาคานาชิ) และเกม หลายภาคด้วยกันเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อ ฮารุคาเซะ โดเรมี ได้ไปร้านบ้านเวทมนตร์ แล้วได้ล่วงรู้ถึงตัวจริงของมากิฮาตายามะ ริกะ หรือ มาโจริก้า เจ้าของร้านบ้านเวทมนตร์ ทำให้มาโจริก้ากลายเป็นกบแม่มด โดเรมีจึงต้องกลายเป็นแม่มดฝึกหัดเพื่อทำให้มาโจริก้ากลับร่างเดิมให้ได้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮารุคาเซะ โดเรมี ()- ฟุจิวาระ ฮาซึกิ ()- เซโนโอะ ไอโกะ ()- ฮารุคาเซะ ป๊อป ()- เซงาวะ อมปุ ()- อาสึกะ โมโมโกะ ()- ฮานะจัง ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - มาโจริก้า / มากิฮาตายามะ ริกะ- ลาล่า - ปาโอะจัง - คุณครูเซกิ - คุณครูนิชิซาวะ ชื่อเต็ม คือ ยูกะ นิชิซาวะ - คุณครูยูกิ ครูประจำห้องพยาบาลของโรงเรียนมิโซระ ใจดีและคอยให้กำลังใจพวกโดเรมีบ่อยๆ เป็นที่รักของเด็กๆในโรงเรียนแต่เบื้องหลังคือ ราชีนีองค์ปัจจุบันของโลกแม่มด- อเล็กซานเดอร์ ที (ทาโกะซากุ) โอยาจิเด้ - องค์ราชินีแห่งโลกแม่มด ราชินีแม่มดองค์ปัจจุบัน ใจดี มีเวทมนตร์ที่แข็งกล้าและคอยให้กำลังใจร่วมถึงช่วยเหลือพวกโดเรมีอยู่ห่างๆ ในระหว่างภาค1-4ปลายๆจะใช้ผ้าปิดหน้าตาตลอดเวลา เธอได้เสียสละลูกคริสตัลบางส่วนของเธอมาให้ฮานะจังใช้เวทมนตร์ แต่แท้จริงแล้วก็คือ คุณครูยูกิ ครูประจำห้องพยาบาลของโรงเรียนมิโซระนั่นเอง (เปิดเผยตัวจริงให้พวกโดเรมีรู้ใน ภาค 4 ตอนที่ 50)- อดีตองค์ราชินีแห่งโลกแม่มด - มาโจฮาร์ต - มาโจฟี่ และ มาโจเฟอร์- เพื่อนๆในโรงเรียนมิโซระ- ชั้น ป.5/1 และ ป.6/1- อดีต ป.3/2 และ ป.4/2- โคทาเกะ เท็ตสึยะ เด็กหนุ่มที่แอบชอบโดเรมีตั้งแต่เข้าร่วมเรียนชั้นป.1 แต่ไม่กล้าบอกรักโดยตรง มักแสดงออกด้วยการกลั่นแกล้งโดเรมีต่างๆนานาเพื่อต้องการใกล้ชิดกับโดเรมี มักเรียกโดเรมีว่าโดจิมิ เวลาเขาเข้าไปร้านเวทมนตร์มักจะเลือกซื้อสินค้าที่โดเรมีทำ โดยมักอ้างว่ามันประหลาดดีและอยากเอาไปโชว์เพื่อนในชั้นเห็น ส่วนตัวมีนิสัยขี้เล่น มีน้ำใจ บางครั้งก็ใจร้อนบ้างตามประสาเด็กผู้ชาย ชอบเล่นฟุตบอลมาก ฝันอยากเป็นนักฟุตบอล เขาเลี้ยงสุนัขหนึ่งตัวชื่อ ปารู (ตอนแรกแอบเลี้ยงไว้ข้างนอกแต่สุดท้ายก็ขอพ่อแม่จนได้เลี้ยงไว้ในบ้าน) ไม่ชอบหน้าอาคัทซึกิเพราะว่าอิจฉาที่โดเรมีแอบชอบ - ทามากิ เรกะ สาวน้อยผมทอง มีนิสัยชอบถือตัวและชอบพูดจาดูถูกคนอื่น ชอบใช้ของที่มีราคาแพงแต่เป็นคนฉลาด ได้เกรดดีทุกเทอม ลึกๆแล้วเธอเป็นคนขี้เหงาและอยากมีเพื่อนสักคน ได้เป็นประธานนักเรียนตอนปอห้าเพราะโดเรมีเป็นคนช่วยหาเสียง เธอรู้สึกว่าโมโมโกะเป็นเพื่อนคนพิเศษของเธอเพราะโมโมโกะเข้าใจความรู้สึกเหงาของเธอ - ชิมาคุระ คาโอริ สาวแว่นไว้ผมแกละที่มีงานอดิเรกชอบถ่ายภาพ อยู่กับทามากิ เรกะ บ่อยที่สุด - ซึกิยาม่า โทโยคัตสึ หนึ่งในสมาชิกแก๊งค์SOS แต่ต่อมาได้ถูกไล่ออกจากแก๊งค์เพราะโดนจับแยกกับเพื่อนอีกสองคนให้อยู่คนละห้องกัน - โยโกคาว่า โนบุโกะ เด็กหญิงช่างฝัน ในภาคแรกชอบโกหกเพื่อให้เพื่อนมาสนใจตัวเองจนทำให้ไอโกะเกลียด แต่สุดท้ายก็เป็นเพื่อนกับไอโกะที่สุด เวลาว่างของเธอคือการแต่งนิยายที่มีพวกโดเรมีเป็นตัวละครและมักแต่งให้ตัวเองเป็นพระเอกอยู่เสมอ - ยาดะ มาซารุ หนุ่มมาดขรึมพูดน้อยแต่ต่อยหนัก เป็นเพื่อนกับฮาซึกิตั้งแต่สมัยอนุบาล มีนิสัยเป็นคนใจร้อนและไม่ค่อยสนใจสิ่งแวดล้อมรอบตัวมากนัก แต่เป็นคนที่เห็นอกเห็นใจผู้อื่น สนิทกับฮาเซเบะ ทาเคชิ งานอดิเรกคือชอบเป่าทรัมเป็ด ใครๆก็บอกว่าเขาเป่าทรัมเป็ตได้เพราะมากๆ ลึกๆแล้วแอบชอบฮาซึกิ เวลาฮาซึกิมีเรื่องไม่สบายใจเขาก็คอยปลอบเธอเสมอ อาศัยอยู่กับพ่อกับแม่เลี้ยง แม่ของเขาเสียชีวิตไปเมื่อตอนอยู่อนุบาล ไม่ถูกชะตากับฟุจิโอะ - โอคุยามะ นาโอมิ เด็กหญิงที่มีรูปร่างสูงกว่าคนอื่นๆ มีนิสัยเป็นมิตร เข้ากับคนได้ง่ายชอบแต่งตัวแมนๆ เป็นคู่กัดกับพวกแก๊งค์SOSเสมอเพราะเธอมักถูกล้อว่าเป็นกอลิล่าหรือหญิงยักษ์ - คุโด้ มุตซึมิ เด็กผู้หญิงที่ชอบเล่นมวยปล้ำ แอบมีความรู้สึกดีให้กับฮาเซเบะ ทาเคชิ - โอคาดะ นานาโกะ - ฮามาดะ อิโตโกะ - อดีต ป.3/1 และ ป.4/1- รินโนะ มาซาโตะ - โอกุระ เคนจิ - มารุยามะ มิโฮะ เด็กหญิงที่ชอบวาดการ์ตูน ภายหลังได้เป็นเพื่อนสนิทของโยโกคาว่า โนบุโกะ ฝันอยากเป็นนักวาดการ์ตูนชื่อดัง - อิโต โคจิ - ฮาเซเบะ ทาเคชิ เป็นเพื่อนสนิทของยาดะ มาซารุแต่บางครั้งก็ทะเลาะกันบ้างแต่ก็เข้ากันได้ ภายนอกเขาดูเหมือนเด็กเกเรแต่ที่จริงแล้วเป็นคนที่อ่อนโยน ชอบทำอาหาร รักแม่มาก แอบชอบคุโด้ มุตซึมิ - นากาจิม่า มาซาโยชิ - นากาโตะ คาโยโกะ - ฮางิวาร่า ทาคุโระ - ฮิราโนะ อิจิโร่ เพื่อนสนิทโคทาเกะในห้องและชมรมฟุตบอล เล่นฟุตบอลเก่งแต่ไม่เท่าโคทาเกะ เคยผิดใจกับโคทาเกะแต่สุดท้ายก็เข้าใจกันด้วยดี - ซาโต้ นัทซึมิ - โอคาจิม่า โคทาโร่ เพื่อนร่วมชั้นของโดเรมีและโมโมโกะ เป็นนักดาบเคนโด้ ที่บ้านเปิดสำนักเคนโด้เป็นของตัวเอง - มันดะ จุนจิ - ยามาโมโต้ เคโกะ - มิยามาเอะ โซระ - คิคุจิ ฮาจิเมะ - โมริคาว่า ได - คิเนะ ฮิโรโกะ - ชั้น ป.5/2 และ ป.6/2- อดีต ป.3/2 และ ป.4/2- ซางาวะ ยูจิ หนึ่งในสมาชิกแก๊งค์SOS เป็นคนที่เตี้ยที่สุดในกลุ่ม เกลียดกบที่สุด - โอตะ ยูทากะ หนึ่งในสมาชิกแก๊งค์SOS เป็นหัวหน้าแก๊งค์ ชอบหาเรื่องแกล้งคนในห้องเรียนบ่อยครั้ง เป็นคนคิดมุขตลกซะส่วนใหญ่ - ไอดะ คานาเอะ - ยามาอุจิ โนบุอาคิ - มิยาโมโต้ มาซาฮารุ - นาคายาม่า ชิโอริ สาวน้อยผมสั้น ร่างกายไม่แข็งแรง มีจิตใจดีแต่ซ่อนความอ่อนไหวไว้ข้างในเพราะเธอสูญเสียแม่ตั้งแต่ยังเล็กๆ - ฮายาชิ เรียวตะ - โคอิซึมิ มารินะ เด็กหญิงผมยาว มีนิสัยน่ารัก ชอบปลูกดอกไม้และเชี่ยวชาญภาษาดอกไม้ แอบชอบคิมูระ ทาคาโอะ มักแอบไปดูเขาเตะฟุตบอลบ่อยๆ - ฮิกุจิ มากิ - ฮานาดะ ชิโนะ - คิมูระ ทาคาโอะ เพื่อนสนิทของโคทาเกะ ชอบเล่นฟุตบอล แอบมีความรู้สึกดีให้กับโคอิซึมิ มารินะ - ทานิยามะ โชตะ - ยานางิดะ ซูซูมุ เด็กชายร่างอ้วนที่ชอบกินขนมปังทอดเป็นชีวิตจิตใจ และชอบขอเพื่อนร่วมชั้นที่ไม่กินขนมปังทอดกินบ่อยๆ - อามาโนะ โคตะ - นากาตะ โกจิ - วาตาเบะ มิจิอากิ - อดีต ป.3/1 และ ป.4/1- ซาโต้ จุน หนุ่มแว่น หน้าตาทะเล้น สมาชิกใหม่ของแก๊งค์SOS เข้ามาเป็นสมาชิกตอนปอห้า - คาโนะ โนริโกะ - โยชิดะ คาซึยะ - วาดะ มินโตะ - อูเมโนะ ยูคาริ - มัตซึชิตะ อายะ - มันดะ โยโกะ - โคยาม่า ยูโกะ - อิจูอิน ซาจิโกะ - อิซึกะ เคนตะ - ทาคากิ มานาบุ - FLAT 4 (ฟุจิโอะ, เลออน, อาคัทสึกิ และโทรุ) คือ 4 จตุรเทพแห่งโลกพ่อมด ปรากฏตัวในภาค2และภาค4 ประกอบด้วยสมาชิกดังนี้ - อาคัทสึกิ (Akatsuki Shidoosha) เด็กหนุ่มผมสีม่วงมากจากโลกพ่อมดเป็นลูกของราชาพ่อมดองค์ปัจจุบัน ว่าที่ราชาพ่อมดคนต่อไปและอาจเป็นเจ้าบ่าวของฮานะจังในอนาคต มีนิสัยขรึม ฉลาดแกมโกง ชอบมาโลกมนุษย์เพราะชอบเทคโนโลยีและอยากเที่ยวเล่น โอยาจิเด้ส่งเขามาให้ลักพาตัวฮานะจัง เป็นคนที่โดเรมีแอบชอบ เขาพยายามตีสนิทโดเรมีเพื่อให้โดเรมีเชื่อใจและง่ายต่อการทำภารกิจ ในภาค4เขาเริ่มมีความรู้สึกดีให้กับโดเรมีมากขึ้น และมาเรียนในโลกมนุษย์พร้อมกับเพื่อนๆแต่คนละโรงเรียนกับพวกโดเรมี - ฟุจิโอะ (Fujio Kashikoi) เด็กชายผมส้มที่เป็นเพื่อนและผู้ช่วยของอาคัทสึกิในการทำภารกิจลักพาตัวฮานะจัง มีนิสัยชอบเรียนรู้ ใฝ่เรียน ละเอียดรอบคอบ สนใจอะไรเขามักจะจดใส่สมุดโน๊ตเสมอ ไม่ชอบอะไรที่ไม่เพอร์เฟค ไม่เก่งเรื่องดนตรีและศิลปะ เคยเป่าทรัมเป็ดแพ้ยาดะ มาซารุในภาค4 แอบชอบฮาซึกิตั้งแต่แรกเจอ - เลออน (Leon Sokuryoku) เด็กหนุ่มหน้าฝรั่งผมทอง ผู้ช่วยอีกคนในการลักพาตัวฮานะจัง มีนิสัยขี้เล่นและกะล่อน บางครั้งก็เป็นคนไม่มีเหตุผล พูดญี่ปุ่นคำอังกฤษคำ ชอบเล่นกีฬาทุกชนิด แอบชอบไอโกะเพราะหลงเสน่ห์ความเป็นสาวแกร่ง มักหาทางใกล้ชิดโดยการท้าดวลแข่งกีฬาแต่ก็ต้องแพ้ไอโกะทุกครั้ง - โทรุ (Tooru Kounna) เด็กชายผมสีฟ้า ผู้ช่วยคนสุดท้าย มีแววตาที่น่าหลงใหล ขี้เล่นและกะล่อนเหมือนเลออน จึงเข้าขากันได้ดี ร้องเพลงเพี้ยนแต่มีความสามารถในการเต้น ฝันอยากเป็นไอดอลที่มีชื่อเสียง แอบชอบอมปุเพราะความน่ารัก แต่อมปุไม่ค่อยชอบหน้าเขาเท่าไหร่ สมัครเป็นแฟนคลับอมปุคนที่หนึ่งล้านพอดี - ตัวละครพิเศษ ที่ปรากฏออกมาในภาค Naisho- ฮาริมะ เคนอิจิ - วากุ โนโซมิ - ฟามีอะนิเมะ อะนิเมะ. ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 ถึง 26 มกราคม พ.ศ. 2546 ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 8.30-9.00 น. ทางสถานีทีวีอาซาฮี (ABC) รวมทั้งสิ้น 4 ภาคด้วยกัน ได้แก่- แม่มดน้อยโดเรมี (Ojamajo Doremi) จำนวน 51 ตอน ออกอากาศตั้งแต่ 7 กุมภาพันธ์ 2542 ถึง 30 มกราคม 2543 - แม่มดน้อยโดเรมี ชาร์ป (Ojamajo Doremi ♯) จำนวน 49 ตอน ออกอากาศตั้งแต่ 6 กุมภาพันธ์ 2543- 28 มกราคม 2544 - โม๊ตโตะ แม่มดน้อยโดเรมี (Mo~tto! Ojamajo Doremi) จำนวน 50 ตอน ออกอากาศตั้งแต่ 4 กุมภาพันธ์ 2544- 27 มกราคม 2545 - แม่มดน้อยโดเรมี โดคคัง (Ojamajo Doremi Dokka-n) จำนวน 51 ตอน ออกอากาศตั้งแต่ 3 กุมภาพันธ์ 2545- 26 มกราคม 2546 นอกจากนี้ยังมีภาคภาพยนตร์จอเงิน อีก 2 ภาค ได้แก่- แม่มดน้อยโดเรมี ชาร์ป (Ojamajo Doremi # Movie: Poppu and the Queen's Cursed Rose) (ออกฉายในเทศกาล โตเออะนิเมะแฟร์ วันที่ 8 กรกฎาคม 2543) - โม๊ตโตะ แม่มดน้อยโดเรมี (ตอน ความลับของหินรูปกบ) (も～っと! おジャ魔女どれみ カエル石のひみつ, Mōtto! Ojamajo Doremi: Kaeru-Ishi no Himitsu?) (ออกฉายในเทศกาล โตเออะนิเมะแฟร์ วันที่ 7 กรกฎาคม 2544) และภาคพิเศษ อีก 1 ภาค ได้แก่- แม่มดน้อยโดเรมี ไนโชะ (Ojamajo Doremi Na-I-Sho) จำนวน 13 ตอนในประเทศไทย ในประเทศไทย. ในประเทศไทย แม่มดน้อยโดเรมี ได้ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกเช้าวันเสาร์-อาทิตย์ ในช่วงเวลาของโมเดิร์นไนน์การ์ตูน (ช่อง 9 การ์ตูนในอดีต) ปัจจุบันออกอากาศจบชุดไปแล้วทั้ง 4 ภาค ส่วนภาคพิเศษต่างๆ ได้มีการนำมาออกอากาศในช่วงวันหยุดนักขัตฤกษ์ นอกจากนี้ยังมีการผลิตเป็นวีซีดี โดยบริษัท เอ.จี. เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ซึ่งก็ออกวางจำหน่ายจนครบชุดแล้วเช่นกัน (เฉพาะภาคทีวีเท่านั้น) เวลาและช่วงเวลาออกอากาศ มีดังนี้- แม่มดน้อยโดเรมี (Ojamajo Doremi) - แม่มดน้อยโดเรมี ชาร์ป (Ojamajo Doremi ♯) - โม๊ตโตะ แม่มดน้อยโดเรมี (Motto! Ojamajo Doremi)- Note :- ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ใช้ชื่อเรื่องในภาคโม๊ตโตะ ว่าแม่มดน้อยโดเรมี อังกอร์ (encore) - VCD 3 ภาคแรก บ.AG ใช้ชื่อเรื่องบนปกว่า เมจิเคิล โดเรมี ,เมจิเคิล โดเรมี ♯ ,เมจิเคิล โดเรมี ปี 3 ตามลำดับ - แม่มดน้อยโดเรมี โดคคัง (Ojamajo Doremi Dokka-n)- Note :- ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ใช้ชื่อเรื่องว่า แม่มดน้อยโดเรมี ปี 4 - ส่วนVCD โดย เอ.จี. นั้น บนปกจะใช้ชื่อทับศัพท์ชื่อในภาษาญี่ปุ่น คือ โอจามาโจ โดเรมี โดคคัง และในVCD พากษ์ว่า แม่มดน้อยจอมยุ่งโดเรมี ภาคสุดท้าย - แม่มดน้อยโดเรมี ไนโชะ (Ojamajo Doremi N-a-i-s-h-o) ออกอากาศในวันหยุดนักขัตฤกษ์ ดูเพิ่มเติมใน รายชื่อตอนใน Ojamajo Doremi Na-i-shoทีมงานผู้สร้างหลักทีมงานผู้สร้างหลัก. - โปรดิวเซอร์ : ฮิโรมิ เซกิ - บทดั้งเดิม : อิซึมิ โทโด - บทโทรทัศน์ : ทากาชิ ยามาดะ - ออกแบบตัวละคร : โยชิฮิโกะ อุมาโคชิ - ดนตรีประกอบ : เคอิจิ โอคุ - ผู้กำกับ : จุนอิจิ ซาโต้, ทาคุยะ อิงาราชิ - ผลิตแอนิเมชัน : โตเอแอนิเมชัน, ABC, ASATSU-DKผู้ให้เสียงตัวละครหลักญี่ปุ่นผู้ให้เสียงตัวละครหลัก. ญี่ปุ่น. - ฮารุคาเซะ โดเรมี - ชิเอมิ ชิบะ - ฟุจิวาระ ฮาซึกิ - โทโมโกะ อากิยะ - เซโนโอะ ไอโกะ - ยูกิ มัตสึโอกะ - เซงาวะ อมปุ - รูมิ ชิชิโดะ - อาสึกะ โมโมโกะ - นามิ มิยาฮาระ - ฮานะจัง - อิคุเอะ โอทานิ - ฮารุคาเซะ ป๊อป - ซาวะ อิชิเงะ - ในตอนที่ 27 ของภาคแรก พากย์โดย ยูกะ ชิโนะ ผู้พากย์เสียงฮารุคาเซะ ฮารุกะ - มาโจริก้า - นาโอมิ นางาซาวะไทย (ช่อง 9)ไทย (ช่อง 9). - ฮารุคาเซะ โดเรมี - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล - ฟุจิวาระ ฮาซึกิ - อรุณี นันทิวาส - เซโนโอะ ไอโกะ - วิภาดา จตุยศพร - เซงาวะ อมปุ - ศรีอาภา เรือนนาค - อาสึกะ โมโมโกะ - ฉันทนา ธาราจันทร์ - ฮานะจัง - อรุณี นันทิวาส - ฮารุคาเซะ ป๊อป - ศรีอาภา เรือนนาค - มาโจริก้า - อรุณี นันทิวาสผู้ให้เสียงตัวละครอื่นๆญี่ปุ่น ผู้ให้เสียงตัวละครอื่นๆ. ญี่ปุ่น. โรงเรียนประถมมิโซระ ห้องป.3/2 ปีการศึกษา 1999 และป.4/2 ปีการศึกษา 2000 เรียงตามลำดับที่นั่งซ้ายไปขวา แถวหน้าไปหลัง (6 แถวๆ ละ 5 คน)- คุโด้ มุทสึมิ - ชิซึรุ มัทสึยูกิ - ยามาอุจิ โนบุอากิ - โยจิ คาโตมิ - โคอิซึมิ มารีนะ - โอมะ อิจิมุระ - มิยาโมโต้ มาซาฮารุ - ฮารุนะ คาโต้ - ฮานาดะ ชิโนะ - ชิงุสะ อิเคดะ - ยานางิดะ ซุซุมุ - โซโนมิ โฮชิโนะ - วาตาเบะ มิจิอากิ - สึโยชิ ยามาซากิ - ฮามาดะ อิโตโกะ - คาโอรุ ชิโอมิ - โอคาดะ นานาโกะ - ซาโอริ คาจิคาวะ - นากาตะ โกจิ - มิชิโอะ มิยาชิตะ - โยโกคาวะ โนบุโกะ - เคียวโกะ โดโนวากิ - ทานิยามะ โชตะ - มิวะ มัทสึโมโตะ - ซางาว่า ยูจิ - เรย์โกะ ฟุจิตะ - โอตะ ยูตากะ - โนริโกะ ฟุจิตะ - ฮิงุจิ มากิ - นาโอะ ยูกิยามะ - ฮายาชิ เรียวตะ - จุน มิซึกิ - อามาโนะ โคตะ - โทโมะ ซาเอกิ - อีดะ คานาเอะ - อายากะ โคโดทานิ - ซึงิยามะ โทโยคาซึ - เรย์โกะ คิอุจิ - ชิมาคุระ คาโอริ - ชิโฮมิ มิโซวากิ - ฮารุคาเซะ โดเรมี - ดูด้านบน - ฟุจิวาระ ฮาซึกิ - ดูด้านบน - โอคุยามะ นาโอมิ - มิวะ มัทสึโมโตะ - นากายามะ ชิโอริ - คาโยะ ยูมิตะ - ทามากิ เรกะ - ไอ นากาโนะ - เซโนโอะ ไอโกะ - ดูด้านบน - เซงาวะ อมปุ - ดูด้านบน - คิมุระ ทาคาโอะ - มิจิรุ ยามาซากิ - โคตาเกะ เท็ตสึยะ - คุมิโกะ โยโกเตะ - ยาดะ มาซารุ - นามิ มิยาฮาระรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงโอเพนนิ่งเพลงประกอบ. เพลงโอเพนนิ่ง. - คำว่า 'วงมาโฮโด' (วงบ้านเวทมนตร์) หมายถึงนักพากย์ตัวละครหลัก ซึ่งมีตั้งแต่วงมาโฮโด 3 คน ซึ่งประกอบด้วย ชิบะ ชิเอมิ (ผู้พากย์เสียงฮารุคาเซะ โดเรมี) , อากิยะ โทโมโกะ (ผู้พากย์เสียงฟุจิวาระ ฮาซึกิ) และมัตสึโอกะ ยูกิ (ผู้พากย์เสียงเซโนโอะ ไอโกะ) - วงมาโฮโด 4 คน มีชิชิโดะ รุมิ (ผู้พากย์เสียงเซงาวะ อมปุ) เพิ่มเข้ามาจากวงมาโฮโด 3 คน - วงมาโฮโด 5 คน มีมิยาฮาระ นามิ (ผู้พากย์เสียงอาซึกะ โมโมโกะ) เพิ่มเข้ามาจากวงมาโฮโด 4 คน - วงมาโฮโด 6 คน มีโอทานิ อิคุเอะ (ผู้พากย์เสียงฮานะจัง) เพิ่มเข้ามาจากวงมาโฮโด 5 คน - แม่มดน้อยโดเรมี - แม่มดน้อยโดเรมี ชาร์ป - แม่มดน้อยโดเรมี อังกอร์ - แม่มดน้อยโดเรมี ดคคัง (ภาคสุดท้าย) - แม่มดน้อยโดเรมี ไนโชะ (ภาคพิเศษ)เพลงเอนดิ้งเพลงเอนดิ้ง. - แม่มดน้อยโดเรมี - แม่มดน้อยโดเรมี ชาร์ป - แม่มดน้อยโดเรมี อังกอร์ - แม่มดน้อยโดเรมี ดคคัง (ภาคสุดท้าย) - แม่มดน้อยโดเรมี ไนโชะ (ภาคพิเศษ)เพลงประกอบภาคภาษาไทย เพลงประกอบภาคภาษาไทย. ทาง โมเดิร์นไนน์การ์ตูน ได้นำเพลงประกอบบางเพลงของการ์ตูนเรื่องมาใช้ และแต่งคำร้องใหม่เองเป็นภาษาไทย 2 เพลง รวมในอัลบั้ม "เพลงฮิตการ์ตูน 9 ชุด ปาร์ตี้การ์ตูนดัง Vol.2" วางจำหน่ายเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2545 ในรูปแบบเทปคาสเซ็ท และ CD Audio ต่อมาได้วางจำหน่ายในรูปแบบ VCD Karaoke เมื่อต้นปี พ.ศ. 2546 เพลงประกอบภาคภาษาไทย มี 2 เพลง ดังนี้- แม่มดน้อย โดเรมี ใช้ทำนองจากเพลงเปิดภาคแรก คือ Ojamajo Carnival!! (おジャ魔女カーニバル!!) - แม่มดวัยหวาน โดเรมี ใช้ทำนองจากเพลงประกอบ คือ Pirikapiri LUCKY! (ピリカピリ・ラキー！)</doc>
