<doc id="263325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263325" title="มณฑลทหารบก">มณฑลทหารบก มณฑลทหารบก เป็นการจัดแบ่งเขตการปกครองทางทหารบก เพื่อความสะดวกในการปฏิบัติกิจการทางทหาร เช่น การเรียกพล การระดมพล การเกณฑ์ทหาร เป็นต้น แต่เดิมมีการจัดแบ่งเขตการปกครองออกเป็น จังหวัดทหารบก ขึ้นตรงต่อมณฑลทหารบกด้วย แต่ต่อมาในปี พ.ศ. 2558 ได้มีการยกเลิกการจัดแบ่งเขตจังหวัดทหารบก และให้จัดตั้งเป็นมณฑลทหารบกเพียงชั้นเดียวหน้าที่หน้าที่ของจังหวัดทหารบก หน้าที่ของจังหวัดทหารบก. ก่อนจะมีการยกเลิกการจัดแบ่งเขตการปกครองเป็นจังหวัดทหารบก ได้มีการจัดแบ่งหน้าที่ของมณฑลทหารบก และจังหวัดทหารบก ไว้ดังนี้- ภารกิจของมณฑลทหารบก- บังคับบัญชาจังหวัดทหารบกและกำลังประจำถิ่นของกองทัพบก ตามที่กระทรวงกลาโหมกำหนด - รักษาความสงบเรียบร้อยในเขตพื้นที่ รวมทั้งการศาลทหาร การคดีและการเรือนจำ - ดำเนินการสัสดี การเกณฑ์ช่วยราชการทหาร และการระดมสรรพกำลังในเขตพื้นที่ - สนับสนุนหน่วยทหารที่อยู่ในเขตพื้นที่ - ดำเนินการตามแผนยุทธศาสตร์การต่อสู้เบ็ดเสร็จ เพื่อรักษาความสงบภายใน และการป้องกันประเทศ - ภารกิจของจังหวัดทหารบก- การบังคับบัญชากำลังประจำถิ่นของกองทัพบกตามที่กระทรวงกลาโหมกำหนด - รักษาความสงบเรียบร้อยในพื้นที่ รวมทั้งการศาลทหาร การคดี และการเรือนจำ - ดำเนินการระดมสรรพกำลังในพื้นที่ - สนับสนุนหน่วยทหารในเขตพื้นที่ - ดำเนินการตามแผนยุทธศาสตร์การต่อสู้เบ็ดเสร็จ เพื่อรักษาความสงบภายในและการป้องกันประเทศ ต่อมาในปี พ.ศ. 2558 ได้มีการจัดกำหนดหน้าที่และเขตพื้นที่ของมณฑลทหารบกขึ้นใหม่ โดยมีหน้าที่ดังนี้- บังคับบัญชากำลังประจำถิ่นของกองทัพบก ตามที่กระทรวงกลาโหมกำหนด - รักษาความสงบเรียบร้อยในเขตพื้นที่ รวมทั้งการศาลทหาร การคดี การช่วยดำเนินการคุ้มครองพยานในคดีอาญา และการเรือนจำ - ดำเนินการสัสดี การเกณฑ์ช่วยราชการทหาร และการระดมสรรพกำลังในเขตพื้นที่ - สนับสนุนหน่วยทหารที่อยู่ในเขตพื้นที่ - ดำเนินการตามแผนยุทธศาสตร์การต่อสู้เบ็ดเสร็จ เพื่อรักษาความสงบภายใน และการป้องกันประเทศการจัดหน่วย การจัดหน่วย. จัดตามกองทัพภาคฯ มณฑลทหารบก และจังหวัดทหารบก ดังนี้การจัดแบ่งเขตจังหวัดทหารบก ก่อน พ.ศ. 2558 การจัดแบ่งเขตจังหวัดทหารบก ก่อน พ.ศ. 2558. ก่อนปี พ.ศ. 2558 ได้มีการจัดแบ่งออกเป็นเขตจังหวัดทหารบก ดังนี้กองทัพภาคที่ 1กองทัพภาคที่ 2กองทัพภาคที่ 3กองทัพภาคที่ 4การจัดแบ่งเขตมณฑลทหารบก หลัง พ.ศ. 2558 การจัดแบ่งเขตมณฑลทหารบก หลัง พ.ศ. 2558. การจัดแบ่งเขตมณฑลทหารบก ในปี พ.ศ. 2558</doc>
