<doc id="263335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263335" title="สมาคมการค้าเสรีแห่งละตินอเมริกา">สมาคมการค้าเสรีแห่งละตินอเมริกา สมาคมการค้าเสรีละตินอเมริกา () เป็นสมาคมที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2503 โดยมีประเทศในกลุ่มละตินอเมริกา 12 ประเทศเป็นสมาชิก ได้แก่ อาร์เจนตินา บราซิล ชิลี เม็กซิโก ปารากวัย เปรู อุรุกวัย โคลัมเบีย เอกวาดอร์ เวเนซูเอลา โบลิเวีย และคิวบา โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อจัดตั้งเป็นตลาดร่วม สนับสนุนให้เงินทุนและแรงงานจากประเทศสมาชิกในกลุ่มเคลื่อนย้ายได้โดยเสรี และลดอัตรภาษีศุลกากรสินค้าซึ่งกันและกัน</doc>
