<doc id="263354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263354" title="วัดอุทุมพร">วัดอุทุมพร วัดอุทุมพร สามารถหมายถึง- วัดอุทุมพร ตำบลนาบ่อคำ อำเภอเมือง จังหวัดกำแพงเพชร - วัดอุทุมพร ตำบลท่าขุนราม อำเภอเมือง จังหวัดกำแพงเพชร - วัดอุทุมพร ตำบลท่ากระเสริม อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น - วัดอุทุมพร ตำบลผักขะ อำเภอวัฒนานคร จังหวัดสระแก้ว - วัดอุทุมพร ตำบลเมืองลิ่ง อำเภอจอมพระ จังหวัดสุรินทร์ - วัดอุทุมพร ตำบลทุ่งมน อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - วัดอุทุมพร ตำบลบ้านเดื่อ อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย - วัดอุทุมพร ตำบลจุมพล อำเภอโพนพิสัย จังหวัดหนองคาย - วัดอุทุมพร (อุทุมพรน้ำเขียว) ตำบลน้ำเขียว อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์</doc>
