<doc id="263376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263376" title="ยัง ยง-อึน">ยัง ยง-อึน ยัง ยง-อึน (; ; เกิด 15 มกราคม ค.ศ. 1972) นักกอล์ฟอาชีพชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันเล่นอยู่ในพีจีเอทัวร์ โดยชนะเลิศในการแข่งขันพีจีเอทัวร์มาแล้ว 2 ครั้ง คือรายการฮอนด้า คลาสสิก ปี 2009 ที่ฟลอริดา สหรัฐอเมริกา และยูเอสพีจีเอ (พีจีเอ แชมเปียนชิป) ประจำปี 2009 ที่มินนีโซตา ยัง ยง-อึนเป็นนักกอล์ฟอาชีพชายชาวเกาหลีคนที่สอง ที่ชนะเลิศพีจีเอทัวร์ ต่อจากชเว กย็อง-จู และเป็นนักกอล์ฟชาวเอเชียคนแรก ที่ชนะเลิศรายการเมเจอร์ โดยเอาชนะไทเกอร์ วูดส์ ในรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2009 ถึง 3 สโตรก</doc>
