<doc id="26346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26346" title="ทิศเหนือ">ทิศเหนือ ทิศเหนือ หรือ ทิศอุดร เป็นหนึ่งในทิศหลักทั้งสี่ โดยมากทิศเหนือจะกำหนดอยู่ด้านบนของแผนที่ อาจเขียนย่อด้วยอักษร น หรืออักษร Nนิยาม นิยาม. ทิศเหนือ อาจหมายถึง:1. ทิศเหนือจริง คือทิศทางตามพื้นผิวโลก ที่มุ่งไปยังขั้วโลกด้านหนึ่ง เป็นขั้วที่อยู่ด้านซ้ายของเรา หากเรายืนที่เส้นศูนย์สูตร และหันหน้าไปหาทิศที่พระอาทิตย์ขึ้น 2. ทิศเหนือแม่เหล็ก คือทิศทางตามพิ้นผิวโลก ที่ที่ความเข้มของสนามแม่เหล็กในแนวระนาบมีค่าเป็นบวกมากที่สุด</doc>
