<doc id="263433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263433" title="การเผาไหม้">การเผาไหม้ การเผาไหม้ เกิดจากปฏิกิริยาการรวมตัวกันของเชื้อเพลิงกับออกซิเจนอย่างรวดเร็ว พร้อมเกิดการลุกไหม้ และคายความร้อน ในการเผาไหม้ส่วนใหญ่จะไม่ใช้ออกซิเจนล้วนๆ แต่จะใช้อากาศแทนเนื่องจากอากาศมีออกซิเจนอยู่ 21% โดยปริมาตร หรือ 23% โดยน้ำหนักเชื้อเพลิงชีวมวลประกอบด้วยธาตุต่างๆ เชื้อเพลิงชีวมวลประกอบด้วยธาตุต่างๆ. เชื้อเพลิงชีวมวลประกอบด้วยธาตุต่างๆ ดังนี้ คือคาร์บอน (C) ออกซิเจน (O) ไฮโดรเจน (H) และธาตุอื่นๆ ที่สำคัญได้แก่- ไนโตรเจน (N) - ซัลเฟอร์ (S) เนื่องจากจะทำให้เกิดก๊าซไนโตรเจนออกไซด์ (NOX) และซัลเฟอร์ไดออกไซด์ (SO2) ซึ่งเป็นก๊าซที่มีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม เมื่อเกิดการเผาไหม้ที่อุณหภูมิที่เหมาะสม เมื่อนำเชื้อเพลิงชีวมวลมาเผาไหม้จะมีขั้นตอนการเกิดปฏิกิริยาดังนี้- 2C + O2 --> 2CO + 110,380 kj/kg-mol - 2CO + O2 --> 2CO2+ 283,180 kj/kg-mol - 2H2 + O2 --> 2H2O+ 286,470 kj/kg-mol - S + O2 --> SO2 + ความร้อน - N + O2 --> NO2 + ความร้อนเมื่อเกิดการเผาไหม้จะเกิดสารตัวใหม่ขึ้นมามีดังนี้ เมื่อเกิดการเผาไหม้จะเกิดสารตัวใหม่ขึ้นมามีดังนี้. 1.ก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ 2.นํ้าหรือไอระเหยในอากาศ</doc>
