<doc id="263514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263514" title="เครื่องยนต์นิสสัน VR">เครื่องยนต์นิสสัน VR เครื่องยนต์นิสสัน VR เป็นเครื่องยนต์ที่พัฒนาต่อยอดจากเครื่องยนต์นิสสันตระกูล VQ ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2552) เครื่องยนต์นิสสันตระกูล VR ยังมีเพียงรุ่นเดียวคือรุ่น VR38DETT (3799 ซีซี, bore: 95.5 มม, stroke: 88.4 มม)VR38DETT VR38DETT. เครื่องยนต์รุ่น VR38DETT เป็นเครื่องยนต์ขับหลัง ปริมาตรความจุ 3.8 ลิตร ทวินเทอร์โบ DOHC V6 ให้กำลังสูงสุด 485 PS (500 แรงม้า/357 กิโลวัตต์) ที่รอบเครื่องยนต์ 6,400 รอบต่อนาที และแรงบิดสูงสุดที่ 588 นิวตันเมตร ที่ 3,200-5,200 รอบต่อนาที (ในที่นี้อ้างตามข้อมูลจำเพาะของรถนิสสัน จีที-อาร์) เครื่องยนต์รุ่นนี้ประกอบที่เมืองโยะโกะฮะมะ ประเทศญี่ปุ่น โดยประกอบเครื่องยนต์ในห้องที่มีการควบคุมความสะอาดเป็นพิเศษ โดยใช้แรงงานคนในการประกอบ ปัจจุบันเครื่องยนต์นี้ใช้กับรถยนต์นิสสัน จีที-อาร์ รุ่น ค.ศ. 2008 - ปัจจุบัน</doc>
