<doc id="263586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263586" title="เยสเตอร์เดย์ (เพลง)">เยสเตอร์เดย์ (เพลง) "เยสเตอร์เดย์" () เป็นเพลงที่บันทึกเสียงครั้งแรกโดยวงเดอะบีตเทิลส์ ในผลงานอัลบั้มปี 1965 ชุด Help! และจากข้อมูลหนังสือกินเนสบุ๊กออฟเรเคิดส์ ระบุว่าเพลง "เยสเตอร์เดย์" เป็นเพลงที่ถูกนำมาทำใหม่มากที่สุดที่เคยเขียนมา เพลงยังคงได้รับความนิยมโดยมีการนำมาทำใหม่มากกว่า 3,000 เวอร์ชัน เพลงนี้ติดอันดับท็อป 10 ในสหราชอาณาจักรนานกว่า 3 เดือนหลังออกอัลบั้มชุด Help! ทาง Broadcast Music Incorporated (BMI) ออกมายืนยันว่าเพลงนี้ถูกเล่นมากกว่า 7 ล้านครั้งเฉพาะในศตวรรษที่ 20 อย่างเดียว เพลงนี้ไม่ได้ออกวางขายในรูปแบบของซิงเกิ้ลในสหราชอาณาจักร ในช่วงเวลาที่ในสหรัฐอเมริกาออก และถึงแม้ว่าเพลงนี้จะไม่อันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรแต่ "เยสเตอร์เดย์" ก็ถูกลงคะแนนเสียงว่าเป็นเพลงที่ดีที่สุดในศตวรรษที่ 20 ในการจัดอันดับของสถานีบีบีซีเรดิโอ 2 ในปี 1999 โดยผู้เชี่ยวชาญดนตรีและผู้ฟัง "เยสเตอร์เดย์" มีรูปแบบเป็นเพลงบัลลาดอคูสติกที่เศร้าเกี่ยวกับการแตกหักกัน บันทึกเสียงครั้งแรกโดยวงเดอะบีตเทิลส์ ถึงแม้ว่าเพลงนี้จะระบุว่าเขียนโดย เลนนอนและแม็กคาร์ตนีย์ แต่จริง ๆ เพลงเขียนโดยแม็กคาร์ตนีย์ผู้เดียว</doc>
