<doc id="263545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263545" title="รายชื่อเพลงหน้าพาทย์">รายชื่อเพลงหน้าพาทย์ เพลงหน้าพาทย์สามารถแบ่งเป็นหมวดๆได้ดังนี้เพลงหน้าพาทย์สำหรับแสดงโขนเพลงที่เกี่ยวกับการต่อสู้เพลงหน้าพาทย์สำหรับแสดงโขน. เพลงที่เกี่ยวกับการต่อสู้. - ตระนิมิตร - ใช้เมื่อชุบชีวิตคนตายให้ฟื้น - รัว - เป็นการต่อสู้ธรรมดา หรือ เมื่อมีเหตุการณ์พิเศษเกิดขึ้นกะทันหัน - รัวมอญ - ใช้กับละครที่เป็นมอญเพลงที่เกี่ยวกับการแผลงฤทธิ์เดชเพลงที่เกี่ยวกับการแผลงฤทธิ์เดช. - คุกพาทย์ - รัวสามลาเพลงที่เกี่ยวกับการจัดทัพและยกทัพเพลงที่เกี่ยวกับการจัดทัพและยกทัพ. - ปฐม (ตัวละครที่รำเพลงนี้มีสุครีพและมโหทร) - กราวนอก (ใช้บรรเลงประกอบการยกทัพของฝ่ายลิง) - กราวใน (ใช้บรรเลงประกอบการยกทัพของฝ่ายยักษ์)เพลงที่เกี่ยวกับการไปมาหรือเดินทางเพลงที่เกี่ยวกับการไปมาหรือเดินทาง. - เพลงโคมเวียน (ใช้ประกอบกิริยาการเดินทางในอากาศของเทวดาและนางฟ้า) - เพลงเหาะ (เป็นเพลงหน้าพาทย์ใช้บรรเลงขณะ ตัวละครโขนกำลังทำกิริยาเกี่ยวกับการเหาะ หรือใช้เป็นเพลงโคมเวียน)เพลงเสมอ เพลงเสมอ. ใช้ในการเดินทางใกล้ๆ เพลงเสมอมีดังนี้- เสมอธรรมดา (ใช้กับตัวละครทั่วไป) - เสมอเถร (ใช้กับฤๅษี นักพรต) - เสมอมาร (ใช้กับยักษ์) - เสมอเข้าที่ (ใช้กับครูบาอาจารย์) - บาทสกุณี (ใช้กับพระราม พระลักษณ์) - เสมอมอญ (ใช้กับตัวละครที่เป็นมอญ) - เสมอลาว (ใช้กับตัวละครที่เป็นลาว) - เสมอพม่า (ใช้กับตัวละครที่เป็นพม่า) - เพลงเข้าม่าน (ใช้ประกอบการเดินเข้าในระยะใกล้ๆ )เพลงเชิด เพลงเชิด. ใช้ในการเดินทางไกล การไล่ล่า การรบ แบ่งเป็น- เชิดธรรมดา (ใช้กับมนุษย์ทั่วไป) - เชิดนอก (ใช้กับการต่อสู้ของอมนุษย์) - เชิดฉาน (ใช้กับมนุษย์ที่อมนุษย์) - เชิดฉิ่ง (ใช้ประกอบการแสดงถึงที่ลึกลับ หรือการเหาะของตัวละคร หรือใช้ประกอบการรำก่อนที่จะใช้อาวุธสำคัญหรือก่อนกระทำกิจสำคัญ - เชิดกลอง (สำหรับการต่อสู้ การรุกไล่ฆ่าฟันกันโดยทั่วไปใช้บรรเลงต่อจากเชิดฉิ่ง)เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - กลม (ใช้กับเทพเจ้าระดับสูง) - โคมเวียน (ใช้กับเทวดาระดับล่าง) - พญาเดิน (ใช้กับพระมหากษัตริย์) - กลองโยน (ใช้ในกระบวนพยุหยาตรา) - เพลงฉิ่ง (ใช้ในการชมสวน ดอกไม้) - เพลงโล้ (ใช้ในการเดินน้ำ) - เพลงแผละ (ใช้กับสัตว์ปีก) - เพลงชุบ (ใช้ประกอบการเดินของนางกำนัล)เพลงหน้าพาทย์เบ็ดเตล็ดเพลงหน้าพาทย์เบ็ดเตล็ด. - ตระนอน (นอน) - ตระบรรทมไพร (นอนในป่า) - ลงสรง (อาบน้ำ) - ลงสรงโทน (แต่งตัว) - นั่งกิน (สำหรับอัญเชิญครูบาอาจารย์ เพื่อถวายกระยาหารสังเวย) - เซ่นเหล้า (ใช้ตอนดื่มสุรา หรือใช้ตอนผี ปีศาจออกแสดง)เพลงที่เกี่ยวกับแสดงความภาคภูมิใจเพลงที่เกี่ยวกับแสดงความภาคภูมิใจ. - ฉุยฉาย - แม่ศรีเพลงที่เกี่ยวกับการอัญเชิญเทพยดาและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ต่างเพลงที่เกี่ยวกับการอัญเชิญเทพยดาและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ต่าง. - สาธุการ (ใช้เชิญสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหมดให้มาชุมนุมในพิธี ถือว่าเป็นเพลงศักดิ์สิทธิ์) - ตระเชิญ (ใช้เชิญเทวดาผู้ใหญ่)เพลงประกอบการแสดงอารมณ์ทั่วไปเพลงประกอบการแสดงอารมณ์ทั่วไป. - เพลงโลม (ใช้เกี้ยวพาราสีระหว่างตัวพระกับตัวนาง) - เพลงกล่อม (สำหรับการขับกล่อมเพื่อการนอนหลับ - ทยอย (ใช้ตอนเดินร้องไห้) - โอดสองชั้น (ใช้สำหรับตัวละครที่มีศักดิ์สูง) - โอดชั้นเดียว (ใช้กับตัวละครทั่วไป) - โอดมอญ (ใช้กับตัวละครที่เป็นมอญ) - ทยอยเขมร (ประกอบกิริยาครุ่น­คิดหรือความโศกเศร้าเสียใจ)เพลงสำหรับกิริยาเยาะเย้ยเพลงสำหรับกิริยาเยาะเย้ย. - กราวรำเพลงสำหรับแสดงความรื่นเริงเพลงสำหรับแสดงความรื่นเริง. - สีนวล - เพลงช้า - เพลงเร็วเพลงหน้าพาทย์สำหรับไหว้ครู เพลงหน้าพาทย์สำหรับไหว้ครู. ใช้เพลงเดียวกับเพลงหน้าพาทย์โขน</doc>
