<doc id="263595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263595" title="มหาวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิ">มหาวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิ มหาวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2549 เพิ่งมีการประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ โดยเปลี่ยนประเภทวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิเป็นมหาวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิ ตั้งแต่วันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2557 เป็นต้นไปการจัดการศึกษา การจัดการศึกษา. มหาวิทยาลัยกรุงเทพสุวรรณภูมิจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรีและระดับปริญญาโท ดังนี้ ปริญญาโท- สาขาการบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - สาขาการบริหารการศึกษา - สาขาเทคโนโลยีโลจิสติกส์ - สาขาการบัญชี ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ- สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาการบัญชี - สาขาการจัดการ - สาขาการตลาด - สาขาการท่องเที่ยว คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม คณะรัฐประศาสนศาสตร์- สาขารัฐประศาสนศาสตร์วิทยาเขตมหาวิทยาลัยวิทยาเขตมหาวิทยาลัย. - - ศูนย์วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพ(พระโขนง) โทรศัพท์ : 02 311 6810,02 332 0250- - ศูนย์วิทยาลัยเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการ(เทพารักษ์ กม 9) โทรศัพท์ : 02 385 5266,02 385 5509Social OnlineSocial Online. - BSU Official Line = Add Friends [24 Hr.] - BSU Official Page = ติดตามเพจโรงเรียนในเครือโรงเรียนในเครือ. 1. โรงเรียนเทคโนโลยีกรุงเทพ 2. โรงเรียนเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพ 3. โรงเรียนโปลีเทคนิคระยอง 4. โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจกาญจนบุรี 5. โรงเรียนเทคโนโลยีบริหารธุรกิจสมุทรปราการ 6. โรงเรียนเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพ ชลบุรี</doc>
