<doc id="263522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263522" title="เจอร์เมน เบ็คฟอร์ด">เจอร์เมน เบ็คฟอร์ด เจอร์เมน เบ็คฟอร์ด เป็นกองหน้าดาวรุ่งชาวอังกฤษ เกิดวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 1983 เล่นให้กับลีดส์ยูไนเต็ด เป็นดาวยิงความหวังสูงสุดของสโมสร เขาเริ่มต้นค้าแข้งกับเชลซีในชุดเยาวชน แต่ไปเล่นอาชีพอย่างเต็มตัวกับลีดส์ ยูไนเต็ดโดยในช่วงแรกยังไม่สามารถแจ้งเกิดได้ก่อนจะถูก สคันธอร์ปยูไนเต็ด และคาร์ลิเซิลยูไนเต็ดสโมสรในอังกฤษยืมตัวไปก่อนกลับมาลีดส์ และสามารถแจ้งเกิดได้อย่างเต็มตัวใน เอฟเอ คัพ รอบสามปี 2009 โดยเบ็คฟอร์ดยิงประตูชัยให้ลีดส์ชนะแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดไป 1-0 ซึ่งสร้างความฮือฮาไปทั่ววงการ รวมถึงทำคนเดียว 2 ประตูใน เอฟเอ คัพ รอบ 4 ฤดูกาลเดียวกันในเกมส์พบกับ ท็อตแน่ม ฮ็อตสเปอร์ ซึ่งเกมส์จบลงด้วยการเสมอกัน2-2 ก่อนที่จะไปรีเพลย์แพ้สเปอร์3-1 หลังจากนั้นก็สามารถโชว์ฟอร์มได้ยอดเยี่ยมด้วยการยิงไปถึง 25 ประตูทำให้ลีดส์คว้าอันดับ 2 เลื่อนชั้นขึ้นสู่ เดอะแชมเปี้ยนชิพได้สำเร็จหลังตกชั้นเมื่อ 3 ปีก่อนทำให้เบ็คฟอร์ดตัดสินใจไม่ต่อสัญญาพร้อมกับย้ายไปเอฟเวอร์ตัน</doc>
