<doc id="263631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263631" title="เรดีฟอร์เลิฟ (เพลงทาทา ยัง)">เรดีฟอร์เลิฟ (เพลงทาทา ยัง) "เรดีฟอร์เลิฟ" () คือซิงเกิลแรกของทาทา ยังจากอัลบั้มภาษาอังกฤษ เรดีฟอร์เลิฟ ออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 ซิงเกิลดังกล่าวไม่ได้ออกจำหน่ายในรูปแบบซีดีแต่อย่างใด "เรดีฟอร์เลิฟ" เป็นผลงานการประพันธ์ของมาร์ก เทย์เลอร์ ผู้ได้รับรางวัลแกรมมีสาขาผู้บันทึกเสียงยอดเยี่ยม (Record Producer) และบริกซ์เป็นผู้อำนวยการสร้างเพลงดังกล่าว เพลงนี้บันทึกเสียง ณ ประเทศเยอรมนี มิวสิกวิดีโอเพลง "เรดีฟอร์เลิฟ" เผยแพร่ทางโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 วิดีโอดังกล่าวเป็นผลงานอำนวยการผลิตของเรนเมกเกอร์ เชาว์ ชาวเกาหลี ถ่ายทำ ณ สตูดิโอมูนสตาร์ชาร์ต</doc>
