<doc id="26371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26371" title="ออฟลอกซาซิน">ออฟลอกซาซิน ออฟลอกซาซิน (Ofloxacin)ข้อบ่งใช้ ข้อบ่งใช้. ใช้ในโรคติดเชื้อแบคทีเรียที่ไวต่อ ออฟลอกซาซิน ได้แก่1. การติดเชื้อในระบบทางเดินหายใจ เช่น หลอดลมอักเสบ ปอดอักเสบ 2. การติดเชื้อในระบบทางเดินปัสสาวะ เช่น กระเพาะปัสสาวะอักเสบ หลอดปัสสาวะอักเสบ ไตและกรวยไตอักเสบ โรคหนองในแท้ โรคหนองในเทียม 3. การติดเชื้อในระบบทางเดินอาหารส่วนต้น เช่น หลอดอาหารส่วนต้นอักเสบ ต่อมทอนซิลอักเสบ 4. การติดเชื้อในระบบทางเดินอาหาร เช่น ลำไส้อักเสบ บิดมีเชื้อ 5. การติดเชื้อทางผิวหนัง เช่น ตุ่มมีหนองตามผิวหนัง ฝี สิว ต่อมและหลอดน้ำเหลืองอักเสบ การติดเชื้อของบาดแผล แผลไฟไหม้และแผลผ่าตัด 6. การติดเชื้อของหู ตา จมูก เช่น หูห้องกลางอักเสบ (Otitis Media) โพรงจมูกอักเสบ (Sinusitis) หนังตาอักเสบ กุ้งยิง ถุงน้ำตาอักเสบ 7. การติดเชื้ออื่น ๆ เช่น ถุงน้ำดีอักเสบ ท่อน้ำดีอักเสบ เต้านมอักเสบ ต่อมลูกหมากอักเกลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ออฟลอกซาซินเป็นยาปฏิชีวนะที่ออกฤทธิ์กว้าง สามารถทำลายเชื้อแบคทีเรียชนิดแกรมลบ เช่น E.Coli., K.pneumoniae, Serratia sp., Proteus sp., P.aeruginosa, และ H. influenzae และยังสามารถทำลายเชื้อแบคทีเรียชนิดแกรมบวก เช่น Staphylococcus sp., Nemolytic-Streptococci และ Enterococciผลข้างเคียงของยาข้อควรระวังและข้อห้ามใช้ข้อควรระวังและข้อห้ามใช้. - ห้ามใช้ในผู้ที่แพ้ยานี้ชื่อการค้า ชื่อการค้า. Tarividขนาดการใช้ยาขนาดการใช้ยา. - ผู้ใหญ่รับประทานครั้งละ 1 - 2 เม็ด วันละ 2 - 3 ครั้ง - โกโนเรีย (หนองใน) 400 มก. ในเพียงครั้งเดียวขนาดของบรรจุภัณฑ์ขนาดของบรรจุภัณฑ์. - แผงละ 4 และ 20 เม็ด - แพ็คละ 100 และ 500 เม็ด</doc>
