<doc id="263835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263835" title="รูเมอร์ส">รูเมอร์ส รูเมอร์ส () เป็นอัลบั้มที่ 11 ของกลุ่มศิลปินอังกฤษ/อเมริกัน ฟลีตวูดแม็ก ออกวางขายปี 1977 ถือเป็นอัลบั้มที่ 2 ของสมาชิกวงกลุ่มนี้ ประสบความสำเร็จหลังจากอัลบั้มในชื่อของวงเองชุด Fleetwood Mac ในปี 1975 และอัลบั้มนี้ได้จัดอันดับอยู่ในอันดับอัลบั้มเพลงทั่วโลกยอดขายสูงสุดตลอดกาล ในปี 1978 รูเมอร์ส ได้รับรางวัลแกรมมี สาขาอัลบั้มแห่งปี และจากข้อมูลปี 2007 อัลบั้มนี้มียอดขายกว่า 40 ล้านชุดทั่วโลก และยังติดอยู่ในรายชื่ออัลบั้มที่ขายดีที่สุดตลอดกาลเป็นอันดับที่ 10 และนิตยสารโรลลิงสโตน ยังจัดอันดับให้อัลบั้มนี้ในอันดับ 25 ในหัวข้อ 500 อัลบั้มที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
