<doc id="263829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263829" title="แบร์รี ไวต์">แบร์รี ไวต์ แบร์รี ไวต์ (; 12 กันยายน ค.ศ. 1944-4 กรกฎาคม ค.ศ. 2003) เป็นโปรดิวเซอร์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน เขาเคยได้รับรางวัลแกรมมี่ 5 ครั้ง มีเสียงแบบเบสและภาพลักษณ์ในการร้องเพลงรัก ไวต์ประสบความสำเร็จที่สุดในคริสต์ทศวรรษ 1970 กับวงเดอะเลิฟอันลิมิเต็ดออร์เคสตรา เขามีเพลงฮิตในแนวดนตรีโซล ฟังก์ ดิสโก้ มียอดขายอัลบั้มหลายแผ่นเสียงทองคำและทองคำขาวทั้งอัลบั้มและซิงเกิล ที่รวมแล้วมียอดรวม 100 ล้านชุด</doc>
