<doc id="263860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263860" title="ระบอบการปกครอง">ระบอบการปกครอง ระบอบการปกครอง () หมายถึง สถาบันทางการเมืองซึ่งรัฐบาลของรัฐได้จัดตั้งขึ้นเพื่อใช้อำนาจในการปกครองประเทศ คำนี้ยังนิยามรวมไปถึงรัฐบาลที่ไม่ประสบความสำเร็จในการใช้อำนาจปกครองประเทศด้วยคุณสมบัติของรัฐบาล คุณสมบัติของรัฐบาล. นอกเหนือจากการจัดแบ่งประเภทอย่างเป็นทางการแล้ว ระบอบการปกครองยังสามารถแบ่งได้ตามรูปแบบโดยทั่วไปของรัฐบาล อย่างเช่น:- เอกาธิปไตย คณาธิปไตย หรือประชาธิปไตย - ประมุขมาจากการเลือกตั้ง หรือมาจากเชื้อสายของบรรพบุรุษ - การเลือกตั้งโดยตรง หรือการเลือกตั้งโดยอ้อม - รัฐบาลเสียงข้างมาก หรือรัฐบาลผสม - สาธารณรัฐ หรือราชาธิปไตย (สมบูรณาญาสิทธิราช หรือราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ) - ระบบรัฐสภา ระบบประธานาธิบดี หรือระบบกึ่งประธานาธิบดี - รัฐเดี่ยว หรือรัฐรวม (สหพันธรัฐ หรือสมาพันธรัฐ) - รัฐเอกราช รัฐกึ่งเอกราช หรือรัฐไม่มีเอกราช</doc>
