<doc id="263809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263809" title="ภัยพิบัติทางอากาศมิวนิก">ภัยพิบัติทางอากาศมิวนิก โศกนาฏกรรมมิวนิก เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1958 เมื่อเครื่องบินของสายการบินบริติชยูโรเปียนแอร์เวย์ส เที่ยวบิน 609 พุ่งชนกับรันเวย์ของสนามบินมิวนิก-รีม ในมิวนิก ประเทศเยอรมนีตะวันตก โดยเครื่องบินลำดังกล่าวเป็นลำที่ผู้เล่นของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ชุดที่ได้รับการขนามนามว่า "บัสบีเบบส์" โดยสารอยู่ด้วย เหตุการณ์นี้มีผู้โดยสารเสียชีวิต 23 คน จากทั้งหมด 44 คน ซึ่ง 8 คนเป็นผู้เล่นของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ส่วนศพที่เหลือเป็นเจ้าหน้าที่สโมสร, แฟนบอล และนักข่าว นอกจากนี้ยังมีผู้ที่ได้รับบาดเจ็บเสียชีวิตที่โรงพยาบาลอีก 3 คนเบื้องหลังการพุ่งชนผู้เสียชีวิตลูกเรือการพุ่งชน. ผู้เสียชีวิต. ลูกเรือ. - เคน เรย์เมนต์, ผู้ช่วยนักบิน (เสียชีวิตที่โรงพยาบาลใน 3 สัปดาห์หลังจากนั้น) - ทอม เคเบิล, สจ๊วร์ตเครื่องบินผู้โดยสารผู้โดยสาร. - ผู้เล่นของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - เจฟฟ์ เบนต์ - โรเจอร์ ไบร์น - เอ็ดดี โคลแมน - ดันแคน เอ็ดเวิร์ด (เสียชีวิตที่โรงพยาบาลใน 15 วันหลังจากนั้น) - มาร์ก โจนส์ - เดวิด เพ็กก์ - ทอมมี เทย์เลอร์ - เลียม วีแลน- โค้ชของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - วอลเตอร์ คริกเมอร์, เลขานุการสโมสร - ทอม เคอร์รี, โค้ช - เบิร์ต วัลลี่ย์, หัวหน้าโค้ช- นักข่าว - อัลฟ์ คล้าร์ก, แมนเชสเตอร์อิฟนิงโครนิเคิล - ดอน เดวีส์, แมนเชสเตอร์การ์เดียน - จอร์จ ฟอลโลว์, เดลีเฮรัลล์ - ทอม แจ็คสัน, แมนเชสเตอร์อิฟนิงนิวส์ - อาร์ชี เล็ดบรูค, เดลีมิร์เรอร์ - เฮนรี่ โรส, เดลีเอ็กซ์เพรสส์ - แฟรงค์ สวิฟท์, นิวส์ออฟเดอะเวิลด์ (ก่อนหน้านั้นเป็นผู้รักษาประตูทีมชาติอังกฤษ และแมนเชสเตอร์ซิตี, เสียชีวิตระหว่างเดินทางไปโรงพยาบาล) - อีริค ธอมป์สัน, เดลีเมล์- ผู้โดยสารคนอื่น - เบลา มิคลาส, เอเยนต์บริษัททัวร์ - วิลลี ซาตินอฟท์, แฟนบอลและเพื่อนของ แมตต์ บัสบีผู้รอดชีวิตลูกเรือผู้รอดชีวิต. ลูกเรือ. - มากาเร็ต เบลลิส, แอร์โฮสเตจ (เสียชีวิตในปี 1998) - โรสแมรี เชเวอร์ตัน, แอร์โฮสเตจ - จอร์จ รอดเจอร์ส, เจ้าหน้าที่สื่อสาร (เสียชีวิตในปี 1997) - เจมส์ เธนส์, กัปตันเครื่องบิน (เสียชีวิตในปี 1975)ผู้โดยสารผู้โดยสาร. - ผู้เล่นของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - จอห์นนี เบอร์รี (เลิกเล่นฟุตบอลอย่างถาวร, เสียชีวิตในปี 1994) - แจ็คกี บลันช์ฟลาวเวอร์ (เลิกเล่นฟุตบอลอย่างถาวร, เสียชีวิตในปี 1998) - บ็อบบี ชาร์ลตัน - บิล โฟคส์ (เสียชีวิตในปี 2013) - แฮร์รี เกร็ก - เคนนี มอร์แกนส์ - อัลเบิร์ต สแกนลัน (เสียชีวิตในปี 2009) - เดนนิส ไวโอเล็ต (เสียชีวิตในปี 1999) - เรย์ วูด (เสียชีวิตในปี 2002)- โค้ชของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - แมตต์ บัสบี, ผู้จัดการทีม (เสียชีวิตในปี 1994)- นักข่าวและช่างภาพ - เท็ด เอลยาร์ด, เดลีเมล์ ช่างภาพ (เสียชีวิตในปี 1964) - ปีเตอร์ ฮาเวิร์ด, เดลีเมล์ ช่างภาพ (เสียชีวิตในปี 1996) - แฟรงค์ เทย์เลอร์, นิวส์โครนิเคิล นักข่าว (เสียชีวิตในปี 2002)- ผู้โดยสารคนอื่น - เวรา ลูคิช และลูกสาว เวโรนา, ผู้โดยสารที่ แฮร์รี เกร็กก์ ช่วยเหลือ - นางมิคลอส, ภรรยาของ เบลา มิคลอส - เอ็น โทมาเซวิช, ผู้โดยสารผลกระทบ ผลกระทบ. ผู้เล่นของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเสียชีวิตทันที 7 ราย และ ดันแคน เอ็ดเวิร์ด ซึ่งได้รับบาดเจ็บ เสียชีวิตในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ที่โรงพยาบาล หลังจากนั้น จอห์นนี เบอร์รี และ แจ็คกี บลันช์ฟลาวเวอร์ ได้เลิกเล่นฟุตบอลอย่างถาวร ขณะที่ แมตต์ บัสบี ได้รับบาดเจ็บสาหัสต้องรักษาตัวที่โรงพยาบาลมากกว่า 2 เดือนการรำลึกโอลด์แทรฟฟอร์ดมิวนิกครบรอบ 40 ปีครบรอบ 50 ปี</doc>
