<doc id="263912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263912" title="เอก">เอก เอก สามารถหมายถึง- ในภาษาไทย หมายถึง 1 จำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 0 และอยู่ก่อนหน้า 2 - ไม้เอก รูปวรรณยุกต์รูปหนึ่งในภาษาไทย ใช้เติมเหนือพยัญชนะต้นของคำ - ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์ (เอก) พิธีกร ผู้ประกาศข่าว NBT ทนายความ อาจารย์ภาควิชากฎหมายธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และมีผลงานการแสดง - เอก ฮิมสกุล สุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2006 และเป็นผู้สื่อข่าว นักจัดรายการวิทยุ และ พิธีกร - เอก ดอนเจดีย์ นักมวยชาวไทย - เอกพล ในละครซิทคอมเรื่อง 3 หนุ่ม 3 มุม รับบทโดย ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี - " เอก หมายถึง แฟนของรุ้ง "</doc>
