<doc id="263955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=263955" title="แยกคุ้งตะเภา">แยกคุ้งตะเภา แยกคุ้งตะเภา () เป็นสามแยกจุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 (ถนนสายเอเชีย) และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1213 บริเวณหน้าวัดคุ้งตะเภา ในพื้นที่ของหมู่บ้านคุ้งตะเภา ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ ก่อนมีการเริ่มสร้างทางหลวงแผ่นดินหมายเลขที่ 11 ในปี พ.ศ. 2521 บริเวณทางแยกคุ้งตะเภาเป็นเพียงทางโค้งสำหรับทางหลวงแผ่นดินหมายเลขที่ 1213 ต้นทางเข้าสู่โรงงานน้ำตาลไทยเอกลักษณ์  ปัจจุบันหลังจากมีการสร้างทางหลวงแผ่นดินหมายเลขที่ 1213 เพื่อเชื่อมต่อเส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลขที่ 1213 ที่มีจุดสิ้นสุดที่โรงงานน้ำตาลไทยเอกลักษณ์ และมีการสร้างทางหลวงแผ่นดินหมายเลขที่ 11 ตัดผ่าน ทำให้แยกคุ้งตะเภาเป็นแยกสำคัญสำหรับทางเข้าสู่วัดพระฝางสว่างคบุรีมุนีนาถ โบราณสถานสำคัญของจังหวัดอุตรดิตถ์กายภาพ กายภาพ. เป็นจุดบรรจบของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 ขนาด 4 ช่องจราจร (มีเกาะกลาง) ในแนวเหนือ-ใต้, และทางหลวงแผ่นดินหมายเลขที่ 1213 ขนาด 2 ช่องจราจร (มีเกาะกลาง)สถานที่สำคัญบริเวณแยกคุ้งตะเภาสถานที่สำคัญบริเวณแยกคุ้งตะเภา. - วัดคุ้งตะเภา - โรงเรียนบ้านคุ้งตะเภา - สถานีตำรวจชุมชนหมู่บ้านคุ้งตะเภา - อาคารธนาคารชุมชนหมู่บ้านคุ้งตะเภา - วิสาหกิจชุมชนกลุ่มแม่บ้านเกษตรกรคุ้งตะเภา หมู่ 4</doc>
