<doc id="264005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264005" title="สะใภ้ ไร้ศักดินา">สะใภ้ ไร้ศักดินา สะใภ้ไร้ศักดินา เป็นละครโทรทัศน์ไทย ออกอากาศในวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2544 - 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ทุกวันศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ เวลา 20.20 น. ทางช่อง 3 บทประพันธ์โดย เพ็ญศิริ บทโทรทัศน์ เอกลิขิต นำแสดงโดย พรชิตา ณ สงขลา เคลลี่ ธนะพัฒน์ มีเพลงประกอบละครที่โด่งดัง คือ โดเรมี เป็นละครโทรทัศน์ที่ฮิตขึ้นหิ้งในปีพ.ศ. 2544 เป็นอย่างมาก บทบาท "ปลิวลม" ทำให้ เบนซ์-พรชิตา ณ สงขลา ได้ขึ้นมาอยู่ระดับแถวหน้าของวงการนักแสดง นอกจากนี้ยังได้ผลิตจัดจำหน่ายอัลบั้มเพลงประกอบละคร "สะใภ้ไร้ศักดินา" ในรูปแบบเทป, ซีดี, วีซีดี คาราโอเกะ ภายใต้จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ในปีเดียวกัน มีเพลงฮิตอย่าง โด เร มี, เธอไม่รู้หรอก, ฝนตกแดดออก, กินจุ๊บจิ๊บ และเพลง เขามิใช่ของเรา เป็นต้น ในปีพ.ศ. 2554 ได้ทำภาคสอง โดยเปลี่ยนชื่อเรื่องเป็น "สะใภ้ไม่ไร้ศักดินา" นำแสดงโดย อเล็กซ์ เรนเดลล์ และ ณปภา ตันตระกูล นอกจากนี้ พรชิตา ณ สงขลา ยังมารับเชิญในบทบาทของ ปลิวลม(แม่นางเอก) และ มี ปิยะมาศ โมนยะกุล (แม่ของอาชา) มาแสดงเป็นคุณย่าของน้ำแข็ง/ปราณี(ณปภา ตันตระกูล) อีกด้วยนักแสดงนักแสดง. -  เคลลี่ ธนะพัฒน์ รับบท อาชา - พรชิตา ณ สงขลา รับบท ปลิวลม - เมทนี บุรณศิริ รับบท แสงศรี คีรีศร - สินิทธา บุญยศักดิ์ รับบท มลุลี/ลีน่า - วรรธนะ กัมทรทิพย์ - วรรณภา คำสงค์ - เศรษฐา ศิระฉายา - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบท ปรุงใจ - ปิยะมาศ โมนยะกุล รับบท แม่ของอาชา - สุธิตา เกตานนท์ รับบท พิมล - ทองขาว ภัทรโชคชัย - ไพโรจน์ ใจสิงห์ - วิมลพันธ์ ชาลีจังหาญ - ณัฐนี สิทธิสมาน - สีเทา เพ็ชรเจริญ - กิตติพล เกศมณี - เดชาวุฒิ ฉันทากะโรดารารับเชิญดารารับเชิญ. - อดุลย์ ดุลยรัตน์ - กล้วย เชิญยิ้ม - พิทพล โชติสรยุทธ์ - เสาวรส ศรีชาติ - วิทวัส สุนทรวิเนตร์ - เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์ - ด.ญ.นภัสธนันท์ นิมจิรวัฒน์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. 1. โดเรมี - พรชิตา ณ สงขลา 2. เธอไม่รู้หรอก - พรชิตา ณ สงขลา 3. ฝนตกแดดออก - พรชิตา ณ สงขลา 4. เรารู้กันอยู่สองคน - อุเทน พรหมมินทร์ & พรชิตา ณ สงขลา 5. ดอกฟ้ายอดรัก - อุเทน พรหมมินทร์ 6. อยากมีใครสักคน - พรชิตา ณ สงขลา 7. กินจุ๊บจิ๊บ - พรชิตา ณ สงขลา 8. รักไร้ศักดินา - อุเทน พรหมมินทร์ 9. ฉันไม่ใช่หยาดเพชร - พรชิตา ณ สงขลา 10. ใต้ร่มมลุลี - อุเทน พรหมมินทร์ & พรชิตา ณ สงขลา 11. ไปดีดาบหน้า - พรชิตา ณ สงขลา 12. เชื่อเหอะ - อุเทน พรหมมินทร์ 13. เขามิใช่ของเรา - วรานุช พุทธชาติ</doc>
