<doc id="264074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264074" title="ไฮ้เฉียเลียงอัน">ไฮ้เฉียเลียงอัน ไฮ้เฉียเลียงอัน เป็นรายการข่าวเชิงวิเคราะห์ที่เน้นเรื่องส่วนมากเป็นเรื่องในไต้หวัน ออกอากาศทางซีซีทีวี 4ทุกวันจันทร์-อาทิตย์ เวลา 19.30 นาที และออกอากาศซ้ำในเวลา 6.30 และ 10.30 น.รูปแบบรายการรูปแบบรายการ. - ช่วงแรก จะเป็นการนำเสนอข่าวที่น่าสนใจในไต้หวัน - ช่วงที่สอง จะเป็นการวิเคราะห์ข่าวเกี่ยวกับเรื่องต่างๆในไต้หวันพิธีกรพิธีกร. - ไฉ หลู - ลี่ หงสถานีโทรทัศน์ที่รับฟีดมาออกอากาศในรายการสถานีโทรทัศน์ที่รับฟีดมาออกอากาศในรายการ. - ทีวีบีเอส - ซีซีทีวีเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เดิมเพลงประกอบจะมีจังหวะแดนซ์ ช่วงหลังจึงเปลี่ยนเพลงประกอบเป็นแบบช้าเกร็ด</doc>
