<doc id="264180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264180" title="สายการบินโอเชียนิก">สายการบินโอเชียนิก สายการบินโอเชียนิก ( หรือในบางครั้งเรียก Oceanic Airways) เป็นสายการบินในเรื่องแต่ง ที่ใช้ในภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์หลายเรื่อง เป็นที่โด่งดังในการเป็นสายการบินในเรื่อง อสุรกายดงดิบ ที่มีตราสัญลักษณ์ทันสมัย เป็นภาพจุดศิลปะอะบอริจินิส ดูคล้ายกับ เป้ายิง เกาะ หรือตัวโอ "O" เรื่องราวของเรื่องนี้เริ่มขึ้นเมื่อเที่ยวบิน 815 ของสายการบินโอเชียนิกตกลงไปที่เกาะลึกลับแห่งหนึ่ง นอกจากนั้นยังปรากฏในหลายสื่อ เหตุการณ์แรกของสายการบินโอเชียนิก คือภาพยนตร์ในปี 1996 เรื่อง Executive Decision ทางทีมงานสร้างภาพยนตร์ถ่ายทำโดยใช้เครื่องโบอิง 747 แต่โลโก้มีความแตกต่างกัน แต่เครื่องแบบ ต่อมาได้ใช้ในสายการบินเรื่อง อสุรกายดงดิบ</doc>
