<doc id="26416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26416" title="ชิโฮะ นียะมะ">ชิโฮะ นียะมะ ชิโฮะ นียะมะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น มีผลงานการพากย์มาแล้วมากมาย โดยบทที่ได้รับในแต่ละเรื่องก็เป็นตัวละครที่ค่อนข้างเด่น ทำให้นียะมะเป็นที่รู้จักของผู้ชมอย่างรวดเร็ว สำหรับบทที่สร้างชื่อให้กับเธอเป็นอย่างมากก็คือ เซยะ โค จาก เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส และ ทาคามุระ สุโอ จาก ชมรมนักสืบแคลมป์ นียะมะเสียชีวิตลงในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543 หลังต่อสู้กับโรคลิวคีเมียมาตั้งแต่เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2541 สร้างความเศร้าเสียใจให้กับแฟนๆ และเพื่อนๆ นักพากย์เป็นอย่างมาก โดยเฉพาะ เมงุมิ โองาตะ และ รูมิ คาซาฮาระ ซึ่งเป็นเพื่อนสนิทของเธอประวัติประวัติ. - วันเกิด : 21 มีนาคม พ.ศ. 2513 - บ้านเกิด : นาระ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : อาโอนิโปรดักชันผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - ชู้ต! รับบทเป็น ฮิโรโกะ - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น ดอริส โอ คอนเนอร์ - เก็บหัวใจให้คนข้างบ้าน รับบทเป็น คันซากิ ริสะ - กัปตันซึบาสะ J รับบทเป็น แม่ของซึบาสะ - เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส รับบทเป็น เซยะ โค หรือ เซเลอร์สตาร์ ไฟท์เตอร์ - Starship Girl Yamamoto Yohko (OVA) รับบทเป็น คางาริยะ โมมิจิ - ชมรมนักสืบแคลมป์ รับบทเป็น ทาคามุระ สุโอ - แบทเทิล สคิปเปอร์ รับบทเป็น ชิบุซาวะ ริเอะ - บันทึกสงครามเกาะโลดอส -ตำนานอัศวินผู้กล้า- รับบทเป็น ดีโดริทเกมเกม. - มิสึเมเตะไนท์ รับบทเป็น จีน เปโตรมอลลา - แกรนเดีย รับบทเป็น ลิลลี่ (แม่ของจัสติน) - อีเทอนอล เมโลดี้ รับบทเป็น ร็อกซาน - ไพรเวท ไอดอล รับบทเป็น คิฮาระ นาโอโกะ - บลัดดี้รอร์ 2 รับบทเป็น บาคุริว</doc>
