<doc id="26412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26412" title="เวล">เวล เวล (Vail) เป็นเมืองที่มีชื่อเสียงด้านสกี(หิมะ) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของเมืองเดนเวอร์ ในเคาน์ตี้อีเกิ้ล รัฐโคโลราโด สภาพที่ตั้งอยู่บนเทือกเขาร็อกกี ที่ 39°38'9" เหนือ, 106°21'47" ตะวันตก (39.635757, -106.362984)มีประชากรประมาณเพียง 4500 คน แต่มีปริมาณนักท่องเที่ยวต่อปีสูงสุดอันดับต้นๆของสถานตากอากาศชั้นหนึ่งของสหรัฐอเมริกา พื้นที่สำหรับเล่นสกีมีความหลากหลาย และมีพื้นที่ขนาดใหญ่ที่สุดในอเมริกาเหนือ เคยร่วมกับเมืองเบรกเคนริดจ์ (Breckenridge)เป็นที่แข่งขันโอลิมปิคฤดูหนาวหลายครั้ง มีพื้นที่ต่อเนื่องกับบีเวอร์ครีค (Beaver Creek) พื้นที่ส่วนที่ท้าทายการเล่นของนักสกี ได้แก่ หุบเขา (Bowl) จำนวนเจ็ดแห่ง ที่สำคัญคือ แบ็คโบว์ล (Back Bowl) เป็นที่นิยมของนักสกีผาดโผน ระดับแบล็คไดมอนด์ (Black Diamond) มีจำนวนลิฟท์ที่เล่นสกีได้ไม่ต่ำว่า 30 ตำแหน่ง ความชัน (Slope)หลากหลายตั้งแต่เริ่มต้น-สีเขียว, ชันปานกลาง-สีน้ำเงิน, และชันมาก-สีดำ สำหรับนักสกีทุกระดับ รวมทั้งสถานที่ฝึกหัด หมู่บ้านเวล/เวลวิลเลจ (Vail Village) คือ ศูนย์กลางของเมือง มีลักษณะเป็นสถาปัตยกรรมยุโรปแบบบาวาเรี่ยน มีบรรยากาศสวยงาม ด้วยทางเดินเท้า (pedestrain) ลัดเลาะไปยังอาคารร้านค้าต่างๆ เป็นแหล่งท่องเที่ยว มีร้านค้าจำหน่ายของที่ระลึก และอุปกรณ์การเล่นสกีชั้นนำ</doc>
