<doc id="264167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264167" title="รักหวานแหววกับเจ้าหญิงโรแมนติก">รักหวานแหววกับเจ้าหญิงโรแมนติก รักหวานแหววกับเจ้าหญิงโรแมนติก () เป็นละครโทรทัศน์ของไต้หวัน สร้างจากเนื้อเรื่องของมังงะเรื่อง Four Steps to Romance (ろまんす五段活用, Romance Godan Katsuyou) ของ Kazuko Fujita นำแสดงโดย อู๋จุน เฉินอี้หรู และจางสาวหานเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องเกี่ยวกับเด็กผู้หญิงแสนจะธรรมดาคนหนึ่งที่ชื่อ เสี่ยวไม่ เธอเป็นหลานสาวของมหาเศรษฐีที่ชื่อ หวงผู่สง แต่เธอไม่เคยรู้เพราะเสี่ยวไม่อยู่กับพ่อแม่ที่เก็บเธอมาเลี้ยงและรักเสี่ยวไม่อย่างกับลูกแท้ๆ ของตัวเอง จนกระทั่งวันหนึ่งพ่อบ้านหวงผู่มารับเสี่ยวไม่ไปอยู่คฤหาสน์กับคุณปู่ โดยครั้งแรกที่เข้าไปเสี่ยวไม่ได้เจอกับคุณชาย หนันฟงจิ่น ซึ่งเป็นผู้สืบทอดอันดับ 1 ของตระกูลหวงผู่ ทั้งคู่เป็นคู่กัดกันมาตลอดและได้พบเจอเหตุการณ์ต่างๆๆมาด้วยกันมากมาย โดยการวางแผนของคุณปู่ช่างคิดของเสี่ยวไม่ แต่ว่าเสี่ยวไม่กับหนันฟงจิ่นก้อมีผู้ช่วยเหมือนกันก็ คือ ลูกพี่ลูกน้องตระกูลหนันฟงที่คอยช่วยเหลือคนทั้งคู่มาตลอดตัวละครตัวละคร. 1. 张韶涵 (จางสาวหาน) รับบทเป็นนางเอก 麦秋穗 (ม่ายชิวซุ่ย) หรือเสี่ยวไม่ เป็นเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่ใฝ่ฝันอยากมีเงินซื้อบ้านให้พ่อกับแม่ จนกระทั่งเธอได้รู้ว่าเป็นหลานคนเดียวของมหาเศรษฐีหวงผู่สง ชื่อว่า 皇甫珊 (หวงผู่ซาน) 2. 吴尊 (อู๋จุน) รับบทเป็นพระเอก 南风瑾 (หนันฟงจิ่น) ซึ่งจะเป็นคนที่นิสัยหยิ่ง อยากที่จะทำอะไรด้วยความสามารถของตัวเอง และเป็นผู้สืบทอดอันดับ 1 ของตระกูลหวงผู่สง 3. 顾宝明 (กู้เป่าหมิง) รับบทเป็นปู่ 皇甫雄 (หวงผู่สง) เป็นคุณปู่ที่น่ารักหวังดีกับหลานสาว เป็นคนหัวรั้น ช่างวางแผน และเป็นญาติคนเดียวที่เหลืออยู่ของเสี่ยวไม่ 4. 辰亦儒 (เฉินอี้หรู) รับบทเป็น 南风彩 (หนันฟงไฉ่) เป็นคนที่นิสัยขี้เล่น ชอบแกล้งพระเอก เป็นคนฉลาด 5. 胡宇崴 (หูอวี๋หวั่ย) รับบท 南风璘 (หนันฟงหลิน) เป็นน้องชายของพระเอก เป็นคนนิสัยขี้เล่น จริงใจ และรักนางเอก 6. 利昂霖 (ลี่อ๋างหลิน) รับบท 南风影 (หนันฟงอิ่ง) เป็นน้องชายของหนันฟงไฉ่ มีอดีตที่ไม่ดีเกี่ยวกับผู้หญิง จึงไม่ค่อยจะไว้ใจผู้หญิงซักเท่าไร</doc>
