<doc id="264195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264195" title="ไอกอตตาฟีลลิง">ไอกอตตาฟีลลิง "ไอกอตตาฟีลลิง" () เป็นเพลงของกลุ่มศิลปิน แบล็กอายด์พีส์ เป็นซิงเกิ้ลที่ 2 อย่างเป็นทางการของสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ชุด The E.N.D. เพลงเปิดตัวเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2009เพลงนี้มีโปรดิวเซอร์คือดีเจแนวเฮาส์ชาวฝรั่งเศส เดวิด เกตตา ที่ปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอเช่นกัน (2:20) (ถัดจากคิด คูดี) "ไอกอตตาฟีลลิง" เปิดตัวบนชาร์ตซิงเกิ้ลที่อันดับ 2 ตามหลังเพลงของพวกเขาเองคือ "บูมบูมพาว" ในสัปดาห์วันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 2009 ทั้งบนชาร์ตของแคนาดาและบิลบอร์ดฮอต 100 ทำให้วงเป็นศิลปิน 1 ใน 11 ที่มีเพลงอันดับ 1 และอันดับ 2 ในสัปดาห์เดียวกันบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100</doc>
