<doc id="26419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26419" title="โบลเดอร์">โบลเดอร์ โบลเดอร์ () เป็นเมืองมหาวิทยาลัย มีประชากรราว 95,000 คน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของเดนเวอร์ ในเคาน์ตี้โบลเดอร์ รัฐโคโลราโด เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยที่ได้ชื่อว่าสวยที่สุดแห่งหนึ่งของสหรัฐอเมริกา คือมหาวิทยาลัยแห่งโคโลราโดวิทยาเขตโบลเดอร์ (University of Colorado at Boulder) จากสภาพพื้นที่ตั้งอยู่ในจุดที่เทือกเขาร็อกกีมาจรดกับที่ราบภาคกลางของสหรัฐ จึงมีภาพฉากหลังเป็นเทือกเขาสวยงาม เมืองโบลเดอร์มีการวางผังที่น่าสนใจ ประกอบด้วยทางเดินเท้าหลัก (pedestrain) ใจกลางเมือง เรียกว่า ถนนเพิร์ลสตรีทมอลล์ (Pearl Street Mall) แวดล้อมด้วยร้านค้าขนาดเล็กแบบสถาปัตยกรรมยุโรปประชากร ประชากร. ในช่วง ค.ศ. 1870-2010 ชิคาโกมีแนวโน้มการเพิ่มขี้นของประชากรในระดับค่อนข้างสูงภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. Boulder มีสภาพอากาศค่อนข้างแห้งเป็นปกติของมากของรัฐและได้รับการขึ้นไปจำนวน 300 แดดหรือส่วนใหญ่วันแดดในแต่ละปี ภายใต้การจำแนกภูมิอากาศ Köppen, ภาคกลางของเมืองที่มีภูมิอากาศกึ่งแห้งแล้ง (Köppen BSK) ฤดูหนาวจะเย็นสบายกับเสียงสูงโดยเฉลี่ยในช่วงกลางถึงปลายยุค 40 ° F (7-9 ° C) อุณหภูมิต่ำสุดอาจตกดิ่งลงไปด้านล่าง 0 ° F (-18 ° C) เมื่อไม่กี่คืนต่อปี แต่เย็น subzero ขยายเป็นเรื่องผิดปกติ เนื่องจากการยก orographic, ภูเขาไปทางทิศตะวันตกมักจะแห้งผ่านอากาศออกไปหน้าสนามซึ่งมักจะป้องกันเมืองจากฝนในฤดูหนาว แต่หนักอยู่อาจเกิดขึ้น หิมะตกเฉลี่ย 85 นิ้ว (220 ซม. ) ต่อฤดูกาล แต่ความลึกของหิมะเป็นตื้นมักจะ; ดวงอาทิตย์ร้อนแรงเนื่องจากการยกระดับสูงได้อย่างรวดเร็วสามารถละลายหิมะครอบคลุมในระหว่างวัน บางครั้งนำลม Chinook - ups อบอุ่นอย่างรวดเร็ว ฤดูร้อนจะร้อนและแห้งกับ 27 วันถึง 90 ° F (32 ° C) หรือสูงกว่า คืนอย่างมีนัยสำคัญเย็นกว่าวันตลอดทั้งปีเนื่องจากมีระดับความสูงสูงสภาพภูมิอากาศแห้ง ตลอดเวลาที่บันทึกอุณหภูมิที่สูงที่สุดใน Boulder 104 ° F (40 ° C) เกิดวันที่ 23 มิถุนายนและ 11 กรกฎาคม 1954 อุณหภูมิต่ำสุดที่เคยบันทึกไว้ในศิลาเป็น -24 ํ F (-31 ° C) ซึ่งเกิดขึ้นในเดือนกุมภาพันธ์ปี 1989 และธันวาคม 1990เมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. โบลเดอร์มีลักษณะคล้ายกับเมืองอื่นที่เรียกกันว่าเมืองพี่น้อง ดังนี้- ดูชานเบ, ทาจิกิสถาน (8 พฤษภาคม 1987) - Jalapa, นิการากัว - ลาซา, จีน (1987) - Ciudad Mante, เม็กซิโก - Pune, อินเดีย - ยะมะงะตะ, ญี่ปุ่น (1994) - Yateras, คิวบา - Kisumu, เคนยา</doc>
