<doc id="264124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264124" title="น้ำตกเขาสิบห้าชั้น">น้ำตกเขาสิบห้าชั้น น้ำตกเขาสิบห้าชั้น เป็นน้ำตกที่เกิดขึ้นใหม่ตั้งอยู่ในอุทยานแห่งชาติเขาสิบห้าชั้น ตำบลขุนซ่อง อำเภอแก่งหางแมว จังหวัดจันทบุรี ซึ่งอยู่ระหว่างรอยต่อของห้าจังหวัด เหมาะสำหรับการเดินทางเพื่อศึกษาธรรมชาติ ลักษณะภูมิประเทศและลักษณะภูมิอากาศ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบกว้าง และมีภูเขาติดต่อกันเป็นเทือกยาว ในด้านตะวันออกยาวถึงเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาสอยดาว ส่วนในด้านความสูงของน้ำตกเขาสิบห้าชั่น มีความสูงถึง 802 เมตร ในอุทยานแห่งนี้มีคลองหลายสายและมีคลองหลัก คือ คลองโตนด เพราะมีทั้งความลึกและความกว้างมาก จึงทำให้ปริมาณน้ำที่ไหลมีปริมาณมาก จึงทำให้อุทยานแห่งนี้มีความสมบูรณ์ทั้งในด้านธรรมชาติ และพันธุ์สัตว์ป่านานาชนิด เหมาะแก่การศึกษาวิจัยธรรมชาติ และ สัตว์ต่างๆ นอกจากนั้นทางด้านอากาศยังช่วยในธรรมชาติสมบูรณ์ เนื่องจาก อุทยานแห่งนี้มีลักษณะที่เด่นชัดใน เรื่องอากาศ คือไม่ว่าจะเป็น ฤดูหนาว ฤดูร้อน ฤดูฝน ต่างมีความชัดเจน เช่น ฤดูหนาวก็จะมีความเย็นมากและมีความแห้งแล้งมากเช่นเดียวกัน ด้านฤดูฝนจะมีฝนตกชุบและมีความชุ่มชื้นเป็นอย่างมาก ฤดูร้อนอากาศจะร้อนมากที่สุดเช่นกัน เหตุที่เป็นเช่นนี้ก็เพราะได้รับอิทธิพลจากลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้และลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือการเดินทาง การเดินทาง. สามารถนั่งรถประจำทางจากกรุงเทพฯ นั่งรถมาลงที่อำเภอนายายอาม แล้วมาต่อรถสองแถวที่ตลาดมาลงที่หน้าอุทยานฯ ค่ารถคนละ 40 บาท หรือจะเหมารถสองแถวที่ตลาดอำเภอนายายอาม ในราคา ประมาณ 200-300 บาท</doc>
