<doc id="264240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264240" title="ตราแผ่นดินของโรมาเนีย">ตราแผ่นดินของโรมาเนีย ตราแผ่นดินของโรมาเนีย () เป็นตราอาร์มของประเทศโรมาเนียที่ได้รับการอนุมัติใช้โดยรัฐสภาแห่งโรมาเนียเมื่อวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 1992 ในการเป็นตราประจำชาติ ตราแผ่นดินมีรากฐานมาจากตราอาร์มของราชอาณาจักรโรมาเนียเดิมที่ใช้ระหว่างปี ค.ศ. 1922 ถึงปี ค.ศ. 1947 รายละเอียดที่สำคัญของตราคือเหยี่ยวทองที่ถือดาบและคทา และคาบกางเขนของนิกายอีสเติร์นออร์โธด็อกซ์ สีที่ใช้มีสามสี แดง เหลือง และน้ำเงินซึ่งเป็นสีของธงชาติโรมาเนีย ธงชาติ</doc>
