<doc id="26437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26437" title="สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ">สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ หรือ ไซยูกิ () เป็นหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่น วาดภาพและแต่งเนื้อเรื่องโดย คาซุยะ มิเนคุระ เรื่องราวดัดแปลงมาจาก "ไซอิ๋ว" ตำนานอันเลื่องชื่อของจีน แต่นิสัยของตัวละครจะแตกต่างจากในตำนานโดยสิ้นเชิง ช่วงแรกได้มีการสร้างเป็นอะนิเมะในรูปแบบโอวีเอ ความยาว 2 ตอนจบ ต่อมาได้รับความนิยมเพิ่มมากขึ้น จนถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ออกฉายทางโทรทัศน์ ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างล้นหลาม จนมีการสร้างภาคต่อคือ ไซยูกิ RELOAD, ไซยูกิ RELOAD GUNLOCK) รวมจำนวนตอนทั้งสิ้น 101 ตอน และล่าสุดคือโอวีเอ ไซยูกิ RELOAD -burial-เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. การเดินทางมุ่งสู่ตะวันตกของซันโซ โกคู โกโจและฮัคไค เพื่อยับยั้งการคืนชีพของราชาปีศาจวัวหรือกิวมะโอ โดยเนื้อเรื่องหลักๆจะอยู่ที่ระหว่างการเดินทาง ที่จะต้องเจออุปสรรคในหลายๆเรื่อง โดยตลอดการเดินทางจะมีคู่ปรับหลักๆอยู่สี่คน ได้แก่ โคไกจิ ริริน โดคุงาคุจิและยาโอเนะ จุดประสงค์ในการเข้าทำร้ายกลุ่มซันโซก็เพื่อแย่งชิงพระคำภีร์มารของซันโซตามคำสั่งของเกียคุเม็งภรรยาน้อยของกิวมะโอ และเป็นผู้ที่จะปลุกกิวมะโอให้คืนชีพโดยมีข้อแลกเปลี่ยนว่าถ้าเอาพระคำภีร์มาให้ได้จะยอมปลดปล่อยมารดาของโคไกจิตัวละครตัวละคร. - เก็นโจ ซันโซ (ซัมจั๋ง) พระหนุ่มรูปงามวัยยี่สิบสามปี เป็นเด็กที่ลอยน้ำมาแล้วโคเมียวซันโซเก็มมาเลี้ยง และตั้งชื่อว่าโคริว และเป็นศิษย์รักของโคเมียวทำให้เณรในวัดไม่พอใจเป็นอย่างมาก และก่อนที่โคเมียวจะสิ้นลมหายใจได้เปลี่ยนชื่อจากโคริวเป็นเก็นโจ ซันโซ เมื่อโคเมียวสิ้นลมหายใจเลยได้รับสืบทอดตำแหน่งซันโซต่อจากอาจารย์ เป็นผู้ครองพระคำภีร์มารฟ้าที่มีอำนาจทำลายความมืดมิด และพระคำภีร์สวรรค์ศักดิ์สิทธิ์มีอำนาจให้กำเนิดแสงสว่าง(เป็นคำภีร์ของโคเมียวมาก่อน)- ซง โกคู (หงอคง) ลิงน้อยผู้ร่าเริง เกิดจากก้อนหินที่ร่วมพลังของผืนดิน จนเกิดมาเป็นลิงน้อยที่รูปร่างเหมือนคน เพราะความผิดปรกติต่างๆโกคูเลยถูกจับให้อยู่บนแดนสวรรค์ และเพราะความผิดบางอย่างจึงถึงขังอยู่ในคุกหินเป็นเวลาห้าร้อยปี ไม่มีความทรงจำก่อนที่จะถูกขังจำได้อย่างเดียวคือชื่อของตน จนซันโซมาเจอเข้าก็เลยเอาไปเลี้ยงด้วย- ชา โกโจ (ซัวเจ๋ง) ลูกครึ่งมนุษย์กับภูต (เป็นเด็กนอกรีตทำให้ไม่เป็นที่ยอมรับ) มีพ่อเป็นมนุษย์แม่เป็นภูตและด้วยเหตุนี้โกโจจึงมีผมและนัยต์ตาเป็นสีแดง หากมีใครทักเรื่องสีผมและสีตาจะอารมณ์ไม่ดี เป็นคนเก็บฮัคไคที่นอนไส้ไหนมารักษาโดยไม่ถามถึงเหตุผลที่บาดเจ็บ ปัจจุบันเป็นเพื่อนซี้ของฮัคไค โกโจมีนิสัยไม่ดีเรื่องผู้หญิงเท่าไหร่เจอสาวๆเป็นไม่ได้ต้องเข้าไปจีบเสียทุกที มักถูกโกคูเรียกว่ากัปปะลามก- โจ ฮัคไค (โป๊ยก่าย) ชายหนุ่มที่นอนใส้ไหลเพราะไปสู้กับพวกภูตที่จับคนรักของตนไป และอาบเลือดภูตพันตนทำให้เค้ากลายเป็นโยไกไปในที่สุด โกโจไปเจอเข้าเลยเก็บมารักษา และโดนซันโซตามจับเพราะเป็นผู้กระทำผิด เมื่อถูกจับได้จะถูกกักขังแต่ซันโซช่วยพูดทำให้ไม่โดนลงโทษแต่ให้ละทิ้งชื่อโจ โกโนะไป และเปลื่ยนเป็นชื่อ โจ ฮัคไค จากการช่วยเหลือจากโกโจทำให้ทั้ง 2กลายเป็นเพื่อนรักกัน เป็นคนที่มีความสามารถมาก สามารถใช้คาถาได่หลากหลาย- โคไกจิ ลูกชายคนเดียวของราชาปีศาจวัวกิวมะโอ ถึงจะชอบบุกโจมตีกลุ่มซันโซอยู่บ่อยครั้งแต่จริงๆแล้วไม่มีจุดประสงค์อะไรเลยที่ทำไปเพราะแค่อยากช่วยท่านแม่ของตนเท่านั้น โคไกจิจัดว่าเป็นภูตที่หน้าตาและนิสัยดีมากเลยทีเดียว จับคู่สู้กับโกคู ในภาคแรกได้แพ้ให้กับโกคูโดคุงาคุจิจึงพากลับปราสาทแล้วดอกเตอร์ หนี่ เจียนอี่มาเจอจึงนำตัวไปและทำการล้างสมองและลบอัตตา ทำให้ควบคุมตัวเองไม่ได้แต่ได้ซันโซช่วยเอาไว้จึงกลับมาเป็นปกติ- ริริน ลูกสาวเพียงคนเดียวของกิวมะโอ เกือบจะต้องตายเพราะแม่ของตัวเอง แต่ก็ได้พี่ชายมาช่วยไว้ เวลาสู้กับกลุ่มซันโซจะจับคู่สู้กับซันโซและก็ต้องแพ้ไปเพราะซาลาเปาไส้หมูที่ซันโซจับยัดปาก มักเรียกซันโซว่าซันโซหัวล้าน- โดคุงาคุจิ พี่ชายต่างมารดาของโกโจ ฆ่าแม่ตัวเองเพื่อช่วยน้องชาย โซซัดโซเซไปเจอโคไกจิ โคไกจิเลยรับไว้เป็นลูกน้อง เป็นพี่ชายที่แสนใจดีและค่อยดูแลโคไกจิเหมือนเป็นน้องแท้ๆ จะจับคู่สู้กับโกโจ ชื่อจริงชื่อ ซา จิเอ็น- ยาโอโนะ สาวสวยที่กำลังจะไปเป็นนางบำเรอของภูตตนหนึ่ง โคไกจิเลยช่วยเธอโดยการซื้อตัวเอาไว้ ความสามารถของยาโอเนะคือทำยาและระเบิด นิสัยดีมีมารยาท ไปลามาไหว้ จับคู่สู้กับฮัคไก- ดอกเตอร์ หนี่ เจียนอี่ นักวิทยาศาสตร์มนุษย์(เป็นมนุษย์คนเดียวที่อยู่ในปราสาท)ที่คอยชักใยพวกปีศาจอยู่เบื้องหลัง วางแผนที่จะฟื้นคืนชีพราชาปีศาจวัวกิวมะโอ เขาเคยเป็นซันโซ (หรือพระที่มีคัมภีย์)มาก่อน แต่เหตุผลที่จะฟื้นคืนชีพราชาปีศาจวัวกิวมะโอนั้น ยังเป็นปริศนารายชื่อตอน</doc>
