<doc id="264351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264351" title="สโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล">สโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล สโมสรฟุตบอลชัยนาท ฮอร์นบิล (อังกฤษ:) เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดชัยนาท ปัจจุบันเลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นบนไทยลีกอีกครั้ง หลายปีที่ผ่านมาเป็นทีมที่ขึ้นชื่อเรื่องลายเสื้อแข่งขันที่จะออกแบบมาแปลกใหม่ ได้สร้างความฮือฮาในปี 2014,2015และในฤดูกาล 2018 เป็นกระแสฮือฮาในโลกโซเซียลมีเดียด้วยการให้นักฟุตบอลทำท่า Haka ก่อนลงแข่งขันแบบเดียวกับรักบี้ทีมชาตินิวซีแลนด์ โดยมีที่มาจากการเต้นของเผ่าเมารี เพื่อใช้ก่อนออกศึกประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดชัยนาทถือเป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพที่วางระบบการบริหารจัดการชั้นเลิศจนส่งผลให้มีการพัฒนาแบบก้าวกระโดดตั้งแต่ซีซั่นแรก นกใหญ่พิฆาต คว้าอันดับ 3 ด้วยผลงานการลงสนาม 20 นัด ชนะ 12 เสมอ 3 แพ้ 5 ได้ 52 เสีย 32 เก็บได้ถึง 39 คะแนน ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2552 โดยผู้ทำประตูสูงสุดได้แก่ Sanogo Abou ศูยน์หน้าชาวไอวอรีโคสต์ ด้วยจำนวน 15 ประตู และนั่นก็คือจุดเริ่มต้นที่ดีสำหรับพวกเขาในการที่จะกลับมาครอบครองความยิ่งใหญ่ประจำโซนภาคเหนือให้ได้ในอนาคต ก่อนที่ฤดูกาล 2553 นกใหญ่พิฆาต จะสามารถคว้ารองแชมป์โซนภาคเหนือ ด้วยผลงานชนะ 22 เสมอ 5 แพ้ 3 ได้ 54 เสีย 13 เก็บได้ 71 คะแนน และสามารถคว้ารองแชมป์กลุ่ม B ในรอบแชมเปียนส์ลีก ด้วยผลงานชนะ 5 เสมอ 3 แพ้ 2 ได้ 24 เสีย 14 เก็บได้ 18 คะแนน จนสามารถคว้าสิทธิ์ไปเล่นในดิวิชั่น 1 ได้สำเร็จ และในฤดูกาล 2554 ชัยนาทสามารถคว้ารองแชมป์ดิวิชั่น 1 ด้วยผลงานชนะ 21 เสมอ 3 แพ้ 10 ได้ 68 เสีย 42 เก็บได้ 66 คะแนน จนสามารถเลื่อนชั้นขึ้นสู่ไทยพรีเมียร์ลีกได้สำเร็จ แต่ในฤดูกาล 2555-2558 ชัยนาท ฮอร์นบิล ต้องเผชิญกับการหนีตกชั้น เมื่อต้องจมอยู่ในครึ่งล่างของตาราง จนกระทั่งฤดูกาล 2559 หลังจากชัยนาทหล่นไปอยู่ในอันดับที่ 17 และยังเหลือการแข่งขันอีก 3 เกม สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ประกาศยุติการแข่งขันในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2559 หลังจากมีการแข่งขันไปแล้ว 31 เกม เพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และให้ยึดตารางคะแนนในเกมการแข่งขันนัดที่ 31 จึงทำให้ นกใหญ่พิฆาต ต้องตกชั้นลงไปเล่นในไทยลีก 2 ตามมติของที่ประชุม ในฤดูกาล 2560 ชัยนาท ฮอร์นบิล คว้าแชมป์ ไทยลีก 2 ได้สำเร็จ และได้เลื่อนขึ้นสู่ ไทยลีก อีกครั้งภายในฤดูกาลเดียว ด้วยการมีสถิติ ชนะ 20 เสมอ 7 แพ้ 5 ได้ 64 เสีย 40 เก็บได้ 64 คะแนน พร้อมสถิติ ชนะติดต่อกัน 8 นัดติด และไม่แพ้ใคร 18 นัดติดโครงการของสโมสร โครงการของสโมสร. โครงการ “จิตอาสา พาชัยนาทก้าวสู่แชมป์” เป็นโครงการที่ตั้งขึ้นมาเพื่อหาแกนนำเชียร์ ในกลุ่มอำเภอต่าง ๆ มาร่วมกันเชียร์กับกลุ่มเชียร์เดิมที่มีอยู่ เพื่อให้คนชัยนาททั้งจังหวัด เป็นเจ้าของทีมร่วมกัน ไม่ใช่เพียงกลุ่มหนึ่งกลุ่มใด และช่วยกันประสานงานด้านต่าง ๆ อาทิเช่น การเดินทางไปเชียร์นัดนอกบ้าน พร้อมทั้งกิจกรรมต่าง ๆ เพื่อจะได้มีส่วนร่วมด้วยกัน อีกหนึ่งโครงการที่ผู้บริหารทีมจะผลักดันให้เกิดก็คือ การเข้าไปประชาสัมพันธ์ในโรงเรียนต่าง ๆ โดยอาจจะมีการเล่นเกม และมีนักฟุตบอลไปเล่าประสบการณ์ต่าง ๆ ที่ได้จากการเป็นนักฟุตบอลอาชีพ รวมถึง อาจจะมีการเปิดสอนฟุตบอลพื้นฐาน ให้กับเยาวชนในระดับประถมโครงการสนามใหม่ โครงการสนามใหม่. ทั้งนี้คาดว่าสนามแห่งใหม่ของทีมนกใหญ่พิฆาต ที่จะสร้างติดกับถนนสายเอเชียนั้น จะใช้พื้นที่ประมาณ 600 ไร่ นอกจากสนามฟุตบอลขนาดใหญ่แล้วยังจะมีศูนย์การค้าครบครันอีกด้วย ส่วนงบประมาณการก่อสร้างคาดว่าจะอยู่ที่ประมาณ 2,000 ล้านบาท ส่วนเรื่องความจุของสนามประมาณ 22,000 คนผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัว ผู้เล่น. ผู้เล่นที่ถูกยืมตัว. ไปสโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทองผู้เล่นคนสำคัญในอดีตเจ้าหน้าที่สโมสรฝ่ายบริหารฝ่ายเจ้าหน้าที่ทีมและเทคนิคทำเนียบผู้ฝึกสอน ทำเนียบผู้ฝึกสอน. ตั้งแต่ก่อตั้งสโมสรจนถึงปัจจุบันผลงานแบ่งตามฤดูกาลผลงานแบ่งตามฤดูกาล. - หมายเหตุ: ฤดูกาล 2561 อยู่ระหว่างการแข่งขันนัดต่อไปเยือน อุบลยูเอ็มที ในวันที่ 21 เม.ษ. เวลา 18.00 น.ผลงานแบ่งตามฤดูกาลทีมบีผลงานแบ่งตามฤดูกาลทีมบี. - หมายเหตุ: ฤดูกาล 2561 อยู่ระหว่างการแข่งขันนัดต่อไป พบ นนทบุรี เอฟซีเกียรติประวัติฟุตบอลลีกเกียรติประวัติ. ฟุตบอลลีก. - ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลไทยลีก 2 ฤดูกาล 2560ฟุตบอลถ้วยฟุตบอลถ้วย. - เนื่องจากในฤดูกาล 2559 ยุติการแข่งขันทุกรายการเพื่อถวายความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จึงทำให้ชนะเลิศร่วมฟุตบอลถ้วยช้าง เอฟเอคัพ 2559 ร่วมกับ สุโขทัย เอฟซี, ราชบุรี มิตรผล, ชลบุรี เอฟซีทัวร์นาเมนต์ทัวร์นาเมนต์. - ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอล ช้าง ชลบุรี อินวิเตชั่น 2016สถิติผู้ชม สถิติผู้ชม. ตั้งแต่ พ.ศ. 2555- หมายเหตุ: ฤดูกาล 2561 อยู่ระหว่างการแข่งขันนัดต่อไปที่จะเล่นในบ้านจะพบกับ ราชนาวีผู้สนับสนุนผู้สนับสนุน. - วังขนาย - สปอร์ตไทย-บาวาเรีย - วอริกซ์ - คูโบต้า - แบล็ค แคนย่อน คอฟฟี่ - แอร์เอเชีย - ดูคาติ ไทยแลนด์ - เอ บอนเน่ - อีซูซุ ชัยนาท - แบรนด์ยู</doc>
