<doc id="264429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264429" title="แซราห์ ซิลเวอร์แมน">แซราห์ ซิลเวอร์แมน แซราห์ เคต ซิลเวอร์แมน () เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 1970 เป็นดาราตลกหญิงชาวอเมริกัน นักเขียน นักแสดง นักร้อง นักดนตรี ในบางครั้งเธอมีชื่อเล่นว่า บิกเอส (Big S) การแสดงตลกเธอมักเสียดสีเรื่องต้องห้ามของสังคม ประเด็นขัดแย้งอย่าง เรื่องสีผิว เพศและศาสนา เธอมักจะแสดงล้อเลียนเป็นเจ้าหญิงชาวอเมริกัน-ยิว แสดงเรื่องการหัวดื้อ แบบแผนทั่วไปของชนชาติ นิกายศาสนา โดยแสดงผ่านแฟชั่นที่เสียดสี ซิลเวอร์แมนเป็นที่รู้จักครั้งแรกในฐานะนักเขียน และยังเป็นผู้แสดงบางครั้งในรายการ Saturday Night Live เธอยังแสดงและร่วมผลิตรายการ The Sarah Silverman Program ทางช่องคอเมดีเซนทรัล เปิดตัวครั้งแรกวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007</doc>
