<doc id="264437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264437" title="เนเวอร์กอนนากีฟยูอัป">เนเวอร์กอนนากีฟยูอัป "เนเวอร์กอนนากีฟยูอัป" () เป็นเพลงของนักร้องชาวอังกฤษ ริก แอสต์ลีย์ เพลงออกขายเป็นซิงเกิล จากอัลบั้มเปิดตัวของเขาที่ขายได้หลายล้านชุด ที่ชื่อ Whenever You Need Somebody เพลงอันดับ 1 ทั่วโลกหลายประเทศ ทั้งในประเทศบ้านเกิด คือสหราชอาณาจักร อันดับ 1 ยาวนาน 5 สัปดาห์ ในปี 1987 และถือเป็นซิงเกิลที่ขายดีที่สุดของปีนั้น เพลงนี้ยังได้รับรางวัลบริตอวอร์ดส สาขาซิงเกิลอังกฤษยอดเยี่ยม เพลงติดอันดับ 1 หลายประเทศในยุโรป และอันดับ 1 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐอเมริกาเมื่อ 12 มีนาคม ค.ศ. 1988 อันดับ 1 ในออสเตรเลียในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1987 ส่วนมิวสิกวิดีโอเพลงนี้กำกับโดย ไซมอน เวสต์ หลังจากนั้นในยุค 2000 มิวสิกวิดีโอนี้ได้กลับมาในกระแสอินเทอร์เน็ตอีกครั้งกับ ริกโรลลิง</doc>
