<doc id="26458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26458" title="สวนพฤกษศาสตร์">สวนพฤกษศาสตร์ สวนพฤกษศาสตร์ เป็นสถาบันทางวิชาการที่เป็นแหล่งรวบรวมพรรณพืชต่างๆ เอาไว้เพื่อทำการอนุรักษ์ ศึกษา วิจัยทางวิทยาศาสตร์โดยเฉพาะทางด้านพฤกษศาสตร์หรือวิทยาศาสตร์ว่าด้วยพืช โดยมากจะมีการปลูกรวบรวมไว้เป็นหมวดหมู่ ตามแต่ละนโยบาย ลักษณะพื้นที่ และงบประมาณของสวนพฤกษศาสตร์นั้นๆ เช่น สวนกล้วยไม้ สวนสมุนไพร สวนพืชให้สี สวนพืชมีพิษ หรือ ตามการจัดจำแนกพืชเป็นวงศ์ต่างๆ เช่น วงศ์ปาล์ม วงศ์ขิงข่า เป็นต้น โดยสวนพฤกษศาสตร์ที่มีมาตรฐานจะมีองค์ประกอบที่สำคัญ เช่น แปลงรวบรวมพรรณพืช ห้องสมุด หอพรรณไม้ ห้องปฏิบัติการ นอกจากงานด้านอนุรักษ์พืชแล้ว ยังเป็นแหล่งเรียนรู้ด้านพืชสำหรับการศึกษาของนักวิจัย นักเรียนนักศึกษา หรือตอบสนองต่อการเป็นแหล่งท่องเที่ยวและสถานพักผ่อนหย่อนใจ ซึ่งแนวโน้มในปัจจุบันสวนพฤกษศาสตร์จะต้องตอบสนองต่อความเป็นอยู่ของมนุษย์ เช่น การเป็นแหล่งพันธุกรรมให้แก่ชุมชนในท้องถิ่นสวนพฤกษศาสตร์ และสวนรุกขชาติในประเทศไทยสวนพฤกษศาสตร์สวนพฤกษศาสตร์ และสวนรุกขชาติในประเทศไทย. สวนพฤกษศาสตร์. - สวนพฤกษศาสตร์ 100 ปี กรมป่าไม้ จังหวัดสระแก้ว - สวนพฤกษศาสตร์ภาคตะวันออก (เขาหินซ้อน) จังหวัดฉะเชิงเทรา - สวนพฤกษศาสตร์ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ดงฟ้าห่วน) จังหวัดอุบลราชธานี - สวนพฤกษศาสตร์ภาคกลาง (พุแค) จังหวัดสระบุรี - สวนพฤกษศาสตร์ภาคใต้ (เขาช่อง) จังหวัดตรัง - สวนพฤกษศาสตร์สากลภาคใต้ (ทุ่งค่าย) จังหวัดตรัง - สวนพฤกษศาสตร์พัทลุง จังหวัดพัทลุง - สวนพฤกษศาสตร์ชายแดนภาคใต้ จังหวัดนราธิวาสสวนพฤกษศาสตร์วรรณคดี 4 แห่งสวนพฤกษศาสตร์วรรณคดี 4 แห่ง. - สวนพฤกษศาสตร์วรรณคดีภาคกลาง จังหวัดราชบุรี - สวนพฤกษศาสตร์วรรณคดีภาคเหนือ จังหวัดเชียงใหม่ - สวนพฤกษศาสตร์วรรณคดีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดร้อยเอ็ด - สวนพฤกษศาสตร์วรรณคดีภาคใต้ จังหวัดสงขลาสวนรวมพรรณไม้ป่า 60 พรรษามหาราชินี 4 แห่งสวนรวมพรรณไม้ป่า 60 พรรษามหาราชินี 4 แห่ง. - สวนรวมพรรณไม้ป่า 60 พรรษามหาราชินี ภาคกลาง จังหวัดราชบุรี - สวนรวมพรรณไม้ป่า 60 พรรษามหาราชินี ภาคเหนือ จังหวัดเชียงใหม่ - สวนรวมพรรณไม้ป่า 60 พรรษามหาราชินี ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดอุดรธานี - สวนรวมพรรณไม้ป่า 60 พรรษามหาราชีนี ภาคใต้ จังหวัดนราธิวาสสวนรุกขชาติ 55 แห่ง สวนรุกขชาติ 55 แห่ง. ภาคเหนือ- สวนรุกขชาติสกุโณทยาน จังหวัดพิษณุโลก - สวนรุกขชาติบ้านแพะ จังหวัดอุตรดิตถ์ - สวนรุกขชาติซับชมภู จังหวัดเพชรบูรณ์ - สวนรุกขชาติเมืองราด จังหวัดเพชรบูรณ์ - สวนรุกขชาติผาเมือง จังหวัดเพชรบูรณ์ - สวนรุกขชาติ 100 ปี กรมป่าไม้ (ซับสมบูรณ์) จังหวัดนครสวรรค์ - สวนรุกขชาติกาญจนกุมาร จังหวัดพิจิตร - สวนรุกขชาติห้วยทรายขาว จังหวัดแพร่ - สวนรุกขชาติห้วยโรง จังหวัดแพร่ - สวนรุกขชาติช่อแฮ จังหวัดแพร่ - สวนรุกขชาติห้วยทาก จังหวัดลำปาง - สวนรุกขชาติพระบาท จังหวัดลำปาง - สวนรุกขชาติห้างฉัตร จังหวัดลำปาง - สวนรุกขชาติแช่แห้ง จังหวัดน่าน - สวนรุกขชาติห้วยน้ำอุ่น จังหวัดน่าน - สวนรุกขชาติเขาดินไพรวัน จังหวัดสุโขทัย - สวนรุกขชาติโป่งสลี จังหวัดเชียงราย - สวนรุกขชาติไม้เมืองหนาว จังหวัดเชียงใหม่ - สวนรุกขชาติห้วยแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ - สวนรุกขชาติแม่สุริน จังหวัดแม่ฮ่องสอน - สวนรุกขชาติห้วยชมภู จังหวัดแม่ฮ่องสอน - สวนรุกขชาติ 100 ปี กรมป่าไม้ (ดอยหมากหินหอม) จังหวัดแม่ฮ่องสอน - สวนรุกขชาติโป่งแข่ จังหวัดแม่ฮ่องสอน ภาคกลาง- สวนรุกขชาติมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี - สวนรุกขชาติเขาฉกรรจ์ จังหวัดสระแก้ว - สวนรุกขชาติวังก้านเหลือง จังหวัดลพบุรี - สวนรุกขชาติค่ายบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - สวนรุกขชาติคูเมือง จังหวัดสิงห์บุรี - สวนรุกขชาติถ้ำจอมพล จังหวัดราชบุรี - สวนรุกขชาติดอนเจดีย์ จังหวัดสุพรรณบุรี - สวนรุกขชาติด่านช้าง จังหวัดสุพรรณบุรี - สวนรุกขชาติกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม - สวนรุกขชาติ 100 ปี กรมป่าไม้ (ทุ่งขนาย) จังหวัดเพชรบุรี ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- สวนรุกขชาติน้ำผุดทัพลาว จังหวัดชัยภูมิ - สวนรุกขชาติ 100 ปี กรมป่าไม้ (ภูกุ้มข้าว) จังหวัดชัยภูมิ - สวนรุกขชาติพุทธมณฑล จังหวัดมหาสารคาม - สวนรุกขชาติท่าสองคอน จังหวัดมหาสารคาม - สวนรุกขชาติดงมะอี่ จังหวัดร้อยเอ็ด - สวนรุกขชาติดอนหัวนาค จังหวัดร้อยเอ็ด - สวนรุกขชาติโพนทราย จังหวัดร้อยเอ็ด - สวนรุกขชาติ 100 ปี กรมป่าไม้ (ปากปวน) จังหวัดเลย - สวนรุกขชาติภูข้าว จังหวัดเลย - สวนรุกขชาติอุบลวนารมย์ จังหวัดอุบลราชธานี - สวนรุกขชาติ 100 ปี กรมป่าไม้ (น้ำตกสำโรงเกียรติ) จังหวัดศรีสะเกษ - สวนรุกขชาติดงบังอี่ จังหวัดมุกดาหาร - สวนรุกขชาติน้ำตกธารทอง จังหวัดหนองคาย - สวนรุกขชาติวังปอพาน จังหวัดนครพนม ภาคตะวันออกเฉียงใต้- สวนรุกขชาติหนองตาอยู่ จังหวัดชลบุรี - สวนรุกขชาติเพ จังหวัดระยอง - สวนรุกขชาติหนองสนม จังหวัดระยอง ภาคตะวันออก- สวนรุกขชาติสมเด็จพระปิ่นเกล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา ภาคใต้- สวนรุกขชาติเขาพุทธทอง จังหวัดสุราษฎร์ธานี - สวนรุกขชาติรักษะวาริน จังหวัดระนอง - สวนรุกขชาติถ้ำเขานุ้ย จังหวัดสงขลา - สวนรุกขชาติพฤกษามหาราชินี จังหวัดปัตตานี</doc>
