<doc id="264552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264552" title="รปปงงิฮิลส์">รปปงงิฮิลส์ รปปงงิฮิลส์ เป็นหนึ่งในโครงการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์แบบครบวงจรที่ใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่น ตั้งอยู่ในย่าน รปปงงิ เขตมินะโตะ โตเกียว อาคารนี้ก่อสร้างโดย โมริ มิโนรุ ประกอบด้วยพื้นที่สำนักงาน อพาร์ทเมนต์ ร้านค้า ภัตตาคาร ร้านกาแฟ โรงภาพยนตร์ พิพิธภัณฑ์ โรงแรม สถานีโทรทัศน์ ทวิอัฒจันทร์กลางแจ้ง และ สวนสาธารณะขนาดเล็ก. จุดเด่นคืออาคารโมะริทาวเวอร์ ที่มีความสูง 54 ชั้น ที่รปปงหงิ ฮิลล์ งานนิทรรศการ United Buddy Bears จัดขึ้นในปี 2005 ซึ่งเป็นการจัดครั้งแรกในญี่ปุ่น งานนิทรรศการนี้เปิดโดยประธานาธิบดีแห่งสหพันธรัฐเยอรมนี นายฮอร์สท์ โคห์เลอร์ พร้อมด้วยนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น นายจูนิชิโร โคอิซูมิ ตามการรายงานของ Mori-Group ซึ่งเป็นผู้สนับสนุนโครงการในกรุงโตเกียว มีสถิติผู้เข้าชมมากถึง 3 ล้านคนตลอดการจัดงานนาน 6 สัปดาห์</doc>
