<doc id="264530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264530" title="ตราแผ่นดินของบัลแกเรีย">ตราแผ่นดินของบัลแกเรีย ตราแผ่นดินของบัลแกเรีย (, Gerb na Bălgariya, ) เป็นตราอาร์มของประเทศบัลแกเรีย ที่ประกอบด้วยสิงโตยืนบนโล่ที่มีพื้นสีแดง เครื่องยอดของตราเป็นมงกุฎของจักรวรรดิบัลแกเรียที่ 2 ประคองสองข้างด้วยสิงโตยืนสวมมงกุฎทอง ฐานรองเป็นกิ่งโอ้คและแถบขาวที่มีคำขวัญจารึกว่า “ความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันเป็นบ่อเกิดของอำนาจ”คำบรรยาย คำบรรยาย. ตราแผ่นดินของบัลแกเรียปัจจุบันเริ่มใช้ในปี ค.ศ. 1997 เป็นตราที่ประยุกต์เล็กน้อยจากตราอาร์มที่ใช้ระหว่างปี ค.ศ. 1927 ถึงปี ค.ศ. 1946 ตราอาร์มเหล่านี้มีพื้นฐานมาจากตราที่มีลักษณะคล้ายคลึงกันก่อนหน้านั้น ที่ใช้ครั้งแรกโดยสมเด็จพระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งบัลแกเรีย (ค.ศ. 1887-ค.ศ. 1918) เป็นตราอาร์มส่วนพระองค์ ตราสัญลักษณ์ก่อนหน้านั้นที่รวมสิงโตยืนสีทองกับตราแผ่นดินของสหภาพโซเวียตเลิกใช้ในปี ค.ศ. 1989 เมื่อบัลแกเรียยุติการปกครองระบบคอมมิวนิสต์ รัฐธรรมนูญบัลแกเรียฉบับใหม่ที่เริ่มใช้ในปี ค.ศ. 1991 บรรยายตราแผ่นดินของบัลแกเรียว่า:</doc>
