<doc id="264563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264563" title="สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน มหาวิทยาลัยบูรพา">สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน มหาวิทยาลัยบูรพา สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน มหาวิทยาลัยบูรพา มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า "หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชา การพัฒนาชุมชน" เป็นหลักสูตรสาขาวิชาเอก สาขาแรกของภาควิชาสังคมวิทยา คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา บางแสน จังหวัดชลบุรี เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกในปีการศึกษา 2536 ในแต่ละปีการศึกษามีนิสิตประมาณ 250 คน และในทุกปีการศึกษาจะมีนักเรียนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่สนใจทางด้านการพัฒนาชุมชน สมัครสอบเข้าศึกษาในหลักสูตรดังกล่าวเป็นนิสิตปีละกว่า 60 คน ซึ่งเมื่อนิสิตเข้าศึกษาตามระบบแล้วสามารถเลือกเรียน สาขาวิชาโทต่างๆได้ อาทิเช่น สังคมวิทยา, สังคมวิทยาการท่องเที่ยว, รัฐศาสตร์, จิตวิทยา, ภาษาอังกฤษ, ภาษาเกาหลี, เทคโนโลยีการศึกษา เป็นต้น ปัจจุบันมีนิสิตที่สำเร็จการศึกษาจากสาขาวิชาเอกการพัฒนา ของมหาวิทยาลัยบูรพา แล้ว 15 รุ่น กว่า 600 คนประวัติ ประวัติ. สาขาวิชาประวัติศาสตร์มีประวัติเริ่มตั้งแต่วิทยาลัยวิชาการศึกษาบางแสนถือกำเนิดขึ้นเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2498 เป็นสถานศึกษาระดับอุดมศึกษาประสาทปริญญาและอนุปริญญาทางด้านการศึกษา (กศ.บ. และ อ.กศ.) 2 สาขา คือสาขาประถมศึกษาและมัธยมศึกษา มีวิชาเอกทั้งด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ได้แก่ ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา วิทยาศาสตร์ทั่วไป คณิตศาสตร์ ภาษาไทย ภาษาอังกฤษ สังคมศึกษา ภูมิศาสตร์ และประวัติศาสตร์ ถึงแม้ว่า จะมีการผลิตบัณฑิตวิชาเอกประวัติศาสตร์มาตั้งแต่เริ่มตั้งสถาบัน แต่ก็ยังมิได้มีการตั้งเป็นคณะวิชาและภาควิชาอย่างเป็นทางการเช่นในปัจจุบัน จนกระทั่ง พ.ศ. 2515 จึงมีการแบ่งสายงานอย่างเป็นทางการออกเป็น 4 คณะวิชา คือ คณะวิชาการศึกษา คณะวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ คณะมนุษยธรรมศึกษาและสังคมศาสตร์ และคณะวิจัย ในช่วงเวลานี้ภาควิชาประวัติศาสตร์สังกัดคณะมนุษยธรรมศึกษาและสังคมศาสตร์มีหน้าที่ผลิตบัณฑิตการศึกษาบัณฑิต วิชาเอกประวัติศาสตร์ (กศ.บ. ประวัติศาสตร์) และบัณฑิตการศึกษาบัณฑิต วิชาเอกสังคมศึกษา (กศ.บ. /สังคมศึกษา) ร่วมกับภาควิชาภูมิศาสตร์ สังคมวิทยา และรัฐศาสตร์ วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2517 วิทยาลัยวิชาการศึกษาได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาลัยวิชาการศึกษาบางแสน จึงเปลี่ยนสถานภาพเป็น มหาวิทยาลัยศรีนคริน- ทรวิโรฒ วิทยาเขตบางแสน มีคณะวิชาเพิ่มขึ้น คณะมนุษยธรรมศึกษาและสังคมศาสตร์แยกเป็น 2 คณะวิชา คือ คณะมนุษยศาสตร์ และคณะสังคมศาสตร์ ภาควิชาประวัติศาสตร์ ซึ่งผลิตบัณฑิตหลักสูตรการศึกษาบัณฑิต วิชาเอกประวัติศาสตร์ จึงสังกัดอยู่ในคณะสังคมศาสตร์ ส่วนวิชาเอกสังคมศึกษา ได้ย้ายไปเป็นหลักสูตรของคณะศึกษาศาสตร์ 19 มกราคม พ.ศ. 2554 ที่ประชุมสภามหาวิทยาลัย ครั้งที่ 1 /2554 มีมติให้ความเห็นชอบการเปิดขอรับนิสิตระดับปริญญาตรี และให้ความเห็นชอบหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรวัฒนธรรม หลักสูตรใหม่ 2554ชื่อหลักสูตรชื่อหลักสูตร. - ชื่อภาษาไทย ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน- ชื่อภาษาอังกฤษ Bacherlor of Arts Program in Community Developmentชื่อปริญญาชื่อปริญญา. - ชื่อเต็ม ศิลปศาสตรบัณฑิต(การพัฒนาชุมชน)- ชื่อย่อ ศศ.บ.(การพัฒนาชุมชน)เกียรติประวัติปริญญาศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์เกียรติประวัติปริญญาศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์. - ปริญญาศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน พุทธศักราช 2538 สภามหาวิทยาลัยบูรพา ได้มีมติเป็นเอกฉันท์ในคราวประชุมครั้งที่ 6/2538 เมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน 2538 เห็นสมควรขอพระราชทานทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวาย พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามมินทราธิราช บรมนาถบพิตร- ปริญญาศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน พุทธศักราช 2539 สภามหาวิทยาลัยบูรพา ได้มีมติเป็นเอกฉันท์มอบปริญญา แก่ คุณหญิงกนก สามเสน วิล เมื่อ พุทธศักราช 2539- ปริญญาศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน พุทธศักราช 2545 สภามหาวิทยาลัยบูรพา ได้มีมติเป็นเอกฉันท์มอบปริญญา แก่ พลเอกวันชัย เรืองตระกูล เมื่อ พุทธศักราช 2545กิจกรรมที่สำคัญ กิจกรรมที่สำคัญ. ในแต่ละปีการศึกษา สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน มหาวิทยาลัยบูรพาจะจัดกิจกรรมเพื่อสร้างสัมพันธภาพภายใน ในรูปแบบกิจกรรมต่างๆ โดยแบ่งความรับผิดชอบให้แต่ละชั้นปีดำเนินการ ภายใต้ความคิดเห็นของคณะกรรมการภาควิชาสังคมวิทยา ซึ่งประกอบด้วย หัวหน้าภาควิชาฯ อาจารย์ที่ปรึกษาชั้นปี หรืออาจารย์ที่ปรึกษากิจกรรม อาจารย์ฝ่ายกิจการนิสิตของภาควิชาฯ ประธานเอก 4 ชั้นปี และตัวแทนนิสิต 4 ชั้นปี โดยมีกิจกรรมที่ถือปฏิบัติเป็นธรรมเนียมประเพณีที่สำคัญ อาทิเช่น- กิจกรรมรับน้องซีดี กิจกรรมรับน้องซีดี หรือกิจกรรมต้อนรับเพื่อนใหม่ซีดี จะเริ่มจัดขึ้นอย่างไม่เป็นทางการในช่วงภาคเรียนที่สอง หรือภาคเรียนปลาย จนถึงช่วงภาคเรียนฤดูร้อน ในแต่ละปีการศึกษา รับผิดชอบโดยนิสิตชั้นปีที่ 1 ในขณะนั้น โดยกิจกรรมส่วนใหญ่จะเป็นการต้อนรับน้องๆมัธยมศึกษาปีที่ 6 และผู้ที่เลือกเรียนใหม่ ในวันสอบ โดยเฉพาะการสอบสัมภาษณ์และตรวจสุขภาพ จะมีการจัดกิจกรรมสันทนาการ แนะนำสาขาวิชาฯ การเรียนการสอน และที่สำคัญคือการบูมให้น้องๆ และสมาชิกใหม่ สำหรับกิจกรรมรับน้องซีดี หรือกิจกรรมต้อนรับเพื่อนใหม่ซีดี จะจัดขึ้นเป็นทางการในภาคเรียนที่หนึ่ง หรือภาคเรียนต้น ในแต่ละปีการศึกษา รับผิดชอบโดยนิสิตชั้นปีที่ 2 กิจกรรมจะมีความหลากหลายและเปลี่ยนแปลงได้ในแต่ละปีการศึกษาขึ้นอยู่กับนโยบาย และทิศทางของสังคมในขณะนั้น เช่น1. กิจกรรมประชุมผู้ปกครอง 2. กิจกรรมรวมน้อง 3. กิจกรรมสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ และแนะนำสถานที่ 4. กิจกรรมติดติ้ง ผูกไทด์ 5. กิจกรรมแนะนำตัว 6. กิจรรมผูกข้อมือน้องด้วยด้ายคณะ (ผูกด้ายคณะ) 7. กิจกรรมจับเทค เข้าสายเถา 8. กิจกรรมขอลายเซ็น 9. กิจกรรมทำบุญตักบาตร 10. กิจกรรมเปิดเทค 11. ฯลฯ เป็นต้น- กิจกรรมซีดีไนท์ กิจกรรมซีดีไนท์ หรือค่ำคืนแห่งซีดี เป็นงานที่จะจัดขึ้นในภาคเรียนต้น ในแต่ละปีการศึกษา รับผิดชอบโดยนิสิตชั้นปีที่ 2 เป็นกิจกรรมที่เกี่ยวเนื่องกับกิจกรรมรับน้องซีดี หรือกิจกรรมต้อนรับเพื่อนใหม่ซีดี จัดขึ้นเพื่อนให้สมาชิกใหม่ได้กล้าแสดงออกถึงทักษะ และไหวพริบ ในคืนงานสมาชิกชั้นปีที่จะได้รับมอบหมายตาม หัวข้อที่กำหนดเพื่อเข้าร่วมงาน ส่วนสมาชิกชั้นปีอื่นๆจะแต่งกายด้วยเสื้อเอก หรือเสื้อประจำสาขาวิชาฯ ในปีนั้นเพื่อเข้าร่วมงาน โดยจะมีกิจกรรมย่อย ประกอบด้วย 1. กิจกรรมกินข้าวร่วมเถา ลักษณะเป็นการร่วมรับประทานอาหารในสายเถาของตน โดยมีสมาชิกปี 1 เป็นน้องเทค ปี 2 เป็นพี่เทค ปี 3 เป็นพี่โถ ปี 4 เป็นพี่เถา รูปแบบการจัดขึ้นอยู่กับชั้นปีเจ้าภาพ ซึ่งบางปีจัดในรูปแบบปูเสื่อนั่งร่วมกัน บางปีเป็นลักษณะนั่งโต๊ะกลม หรือโต๊ะจีน เป็นต้น 2. กิจกรรมประกวดมิสเตอร์แอนมิสซีดี 3. กิจกรรมการแสดงของแต่ละชั้นปี 4. กิจกรรมบายศรีสู่ขวัญ รับกล้าใหม่ซีดี- กิจกรรมซีดีซีเนียร์- กิจกรรมซีดีบายเนียร์- กิจกรรมค่ายซีดี</doc>
