<doc id="264630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264630" title="หอป่วนก๊วนตัวแสบ">หอป่วนก๊วนตัวแสบ หอป่วนก๊วนตัวแสบ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นประเภทการ์ตูน 4 ช่องแนวตลกและชีวิตประจำวัน แต่งเรื่องและวาดภาพโดย อุเมะ อาโอกิ โดยจะเน้นไปยังนักเรียนสายศิลปะ 4 คน ที่อยู่โรงเรียนมัธยมที่มีชื่อด้านศิลปะแห่งหนึ่ง และทั้ง 4 คนต่างก็พักในหอพักหญิงฮิดามาริด้วยเหมือนกัน รูปแบบและจำนวนตัวละครหลัก โครงพล็อต ลักษณะเนื้อหา การดำเนินเนื้อเรื่อง ใกล้เคียงกันกับเรื่อง K-ON! และ ลัคกี้ สตาร์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ยูโนะ นักเรียนหน้าใหม่ของโรงเรียนยามาบูกิ ที่มีชื่อด้านวิชาศิลปะ ได้พบปะกับ มิยาโกะ เพื่อนใหม่ของเธอที่สอบที่นี่ติดด้วยเช่นกัน พวกเธอทั้งคู่ต่างมีบ้านที่อยู่ไกลจากโรงเรียน จึงได้มาพักที่หอฮิดามาริตรงข้ามโรงเรียนโดยมิได้นัดหมาย ในหอมีรุ่นพี่นักเรียนโรงเรียนยามาบูกิอาศัยอยู่ก่อนแล้ว 2 คน คือ ฮิโระ และ ซาเอะ ชีวิตอันสดใสของสาวน้อยที่เพิ่งขึ้น ม. ปลาย จะเป็นยังไงกันบ้างนะ?หอฮิดามาริ หอฮิดามาริ. หอฮิดามาริ เป็นสถานที่หลักของอะนิเมะเรื่องนี้ เพราะเป็นที่พักอาศัยของตัวละครหลักทุกตัว เรื่องราวในเรื่องหลายๆจุด มักจะเกิดขึ้นที่หอพักแห่งนี้ หอฮิดามาริมีข้อควรรู้ 3 ประการ ซึ่งสมาชิกหอรุ่นเก่า จะบอกกับสมาชิกใหม่ทุกๆปี ได้แก่- ประการแรก โรงเรียน ม.ปลายเอกชน ยามะบุกิมีชื่อเสียงมากด้านการสอนศิลปะทุกๆ ปี จะมีนักเรียนที่สนใจมาสอบเข้าอย่างล้นหลาม - ประการที่สอง หอฮิดามาริ เป็นหอพักเล็กๆ ที่ตั้งอยู่หน้าโรงเรียน - ประการที่สาม ว่ากันว่าหอพักนี้เป็นที่รวมตัวประหลาดจากแผนกศิลป์ แต่ในข้อที่ 3 ชาวหอรุ่นเดิมมักจะเสริมว่า "แต่พวกที่ว่าเรียนจบไปหมดแล้ว ตอนนี้มีแค่คนธรรมดาๆ เท่านั้นแหละ"ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ข้อสังเกต : ตัวละครในเรื่องนี้ทุกตัวไม่มีการระบุนามสกุลตัวละครแต่เดิม ตัวละครแต่เดิม. ตัวละครเหล่านี้ปรากฏตั้งแต่ช่วงแรกของเรื่องนี้ หรือตั้งแต่ช่วงที่ยูโนะและมิยาโกะอยู่ชั้นปีที่ 1 ฮิโระและซาเอะอยู่ชั้นปีที่ 2ตัวละครในภาค x Hoshimittsu และ x Honeycomb ตัวละครในภาค x Hoshimittsu และ x Honeycomb. ตัวละครเหล่านี้จะปรากฏในมังงะช่วงเดือน กรกฎาคม 2552 ในรายเดือน และเล่ม 4 สำหรับฉบับรวมเล่ม สำหรับอะนิเมะจะปรากฏในภาค x Hoshimittsu คือตั้งแต่ช่วงที่ยูโนะและมิยาโกะอยู่ชั้นปีที่ 2 ฮิโระและซาเอะอยู่ชั้นปีที่ 3อัลบั้มใน Hidamari Sketchอัลบั้มใน Hidamari Sketch. - Sketch Switch อัลบั้มเพลงเปิด ขับร้องโดย คานะ อาสึมิ, คาโอริ มิซึฮาระ, ยูโกะ โกโต และเรียวโกะ ชินทานิ - Mebae Drive อัลบั้มเพลงปิด ขับร้องโดย marbleอัลบั้มใน Hidamari Sketch x365อัลบั้มใน Hidamari Sketch x365. - Hatena de Wasshoi อัลบั้มเพลงเปิด ขับร้องโดย คานะ อาสึมิ, คาโอริ มิซึฮาระ, ยูโกะ โกโต และเรียวโกะ ชินทานิ - Ryuusei Record อัลบั้มเพลงปิด ขับร้องโดย marbleอัลบั้มใน Hidamari Sketch x Hoshimittsuอัลบั้มใน Hidamari Sketch x Hoshimittsu. - Dekiru Kanatte Hoshimittsu อัลบั้มเพลงเปิด ขับร้องโดย คานะ อาสึมิ, คาโอริ มิซึฮาระ, ยูโกะ โกโต และเรียวโกะ ชินทานิ - Sakura Sakura Saku ~Ano Hi Kimi wo Matsu, Sora to Onaji de~ อัลบั้มเพลงปิด ขับร้องโดย marbleอัลบั้มใน Hidamari Sketch x Honeycombอัลบั้มใน Hidamari Sketch x Honeycomb. - Open Canvas อัลบั้มเพลงเปิด ขับร้องโดย คานะ อาสึมิ, คาโอริ มิซึฮาระ, ยูโกะ โกโต, เรียวโกะ ชินทานิ, ฮิโตมิ ฮาราดะ และจิอากิ โอมิกาว่า - Yume Gumo อัลบั้มเพลงปิด ขับร้องโดย marble</doc>
