<doc id="26476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26476" title="พอยต์คลาวด์">พอยต์คลาวด์ พอยต์คลาวด์ () เป็นกลุ่มของจุดสามมิติ เก็บค่าของตำแหน่งของขอบของวัตถุในพิกัด X,Y,Z เพื่อใช้ในการประมวลผลต่อไป พอยต์คลาวด์สามารถเก็บได้ในรูปแบบของฐานข้อมูล หรือ เท็กซ์ไฟล์ในลักษณะ CSV การประมวลผลรวมถึงการค้นหาระยะทาง การหามุมองศา การเปลี่ยนแปลงของพื้นผิว การแสดงผลในซอฟต์แวร์ พอยต์คลาวด์ที่อยู่บริเวณใกล้เคียงมักจะแสดงผลในลักษณะพื้นผิวตัวอย่างของซอฟต์แวร์ ตัวอย่างของซอฟต์แวร์. ตัวอย่างของซอฟต์แวร์ที่ทำงานกับพอยต์คลาวด์ ได้แก่- ไซโคลน (Cyclone) พัฒนาโดยบริษัทไลก้า - แรพิดฟอร์ม (RapidForm)</doc>
