<doc id="264771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264771" title="พระนางโซซอโน">พระนางโซซอโน พระนางโซซอโน (,)พระมเหสีองค์ที่ 2 ฝ่ายขวาของ พระเจ้าทงมยองซ็อง ทรงเป็นกุญแจสำคัญในการก่อตั้ง 2 อาณาจักรสำคัญในอดีตคือ โกคูรยอ และ แพคเจพร้อมกันนั้นเป็นพระราชมารดาขององค์ชายถึง 2 พระองค์คือ องค์ชายพีรู และปฐมกษัตริย์แห่ง อาณาจักรแพคเจ พระเจ้าอนโจพระราชประวัติ พระราชประวัติ. ตามบันทึกในพงศาวดารของเกาหลีได้กล่าวไว้ว่าพระนางทรงเป็นธิดาของ ยอน ทาบุล หัวหน้าเผ่าพีรูผู้พรั่งพร้อมด้วยเงินทองและอำนาจในมณฑลโชบุนต่อมาทรงได้พบรักกับ องค์ชายจูมง แห่ง อาณาจักรพูยอ และเมื่อองค์ชายจูมงได้ทรงหนีออกจากพูยอเพื่อตั้งอาณาจักรใหม่ของพระองค์เอง พระนางก็ทรงได้ให้การสนับสนุนองค์ชายจูมงทั้งทางด้านเงินทองและเสบียงอาหารต่อมาเมื่อองค์ชายจูมงทรงเลือกเมืองโชบุนเป็นราชธานีของอาณาจักรใหม่ซึ่งพระราชทานนามว่า โกคูรยอ หลังจากนั้นก็ทรงประกอบพิธีราชาภิเษกขึ้นเป็นกษัตริย์และเสกสมรสกับพระนางโซซอโนไปพร้อมกันหลังจากนั้นไม่ นานพระนางก็มีพระประสูติกาลพระราชโอรสถึง 2 พระองค์คือ องค์ชายพีรู และ องค์ชายอนโจ แต่แล้วเมื่อพระชายายีโซยา ได้พา องค์ชายยูริ พระราชโอรสองค์ใหญ่มาเข้าเฝ้าพระเจ้าทงมยองซ็องก็สถาปนาพระชายายีโซยาขึ้นเป็นพระมเหสีและสถาปนา องค์ชายยูริขึ้นเป็นองค์ชายรัชทายาททำให้พระมเหสีซอซอนโนพร้อมด้วยพระราชโอรสทั้งสองและทหารกับชาวบ้านบางส่วนได้อพยพลงไปทางใต้ของโกคูรยอแต่เดินทางไปได้ไม่นานองค์ชายพีรูก็ได้สิ้นพระชนม์ลงทำให้เมื่อมีการสถาปนาอาณาจักรแพคเจองค์ชายอนโจจึงขึ้นครองราชย์แทน พระนางซอซอนโนได้สิ้นพระชนม์ลงเมื่อ 6 ปีก่อนคริสตกาล ขณะพระชนม์ได้ 61 พรรษา</doc>
