<doc id="26470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26470" title="กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549">กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2549วันอังคารที่ 28 กุมภาพันธ์ 2549. - พรรคร่วมฝ่ายค้าน ซึ่งได้แก่ พรรคประชาธิปัตย์, พรรคชาติไทย และพรรคมหาชน มีมติค่ำบาตรการเลือกตั้งที่จะมีขึ้นในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2549 (ผู้จัดการออนไลน์)วันจันทร์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2549วันจันทร์ที่ 27 กุมภาพันธ์ 2549. - นายเสนาะ เทียนทอง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ขึ้นเวทีปราศรัยของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) ที่ท้องสนามหลวง (นิตยสารโพซิชันนิ่ง)วันอาทิตย์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2549วันอาทิตย์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2549. - พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) ย้ายสถานที่ชุมนุมขับไล่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร มาเป็นที่ท้องสนามหลวง และเป็นการชุมนุมแบบปักหลักถาวร (ทีนิวส์)วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2549วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2549. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศยุบสภา ตามที่นายกรัฐมนตรี พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นำความกราบบังคมทูลฯ โดยจะมีการเลือกตั้งในวันที่ 2 เมษายน (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์) - ประธานาธิบดีกลอเรีย อาร์โรโย่ แห่งฟิลิปปินส์ ประกาศภาวะฉุกเฉินทั่วประเทศในวันนี้ และมีคำสั่งให้จับกุมเจ้าหน้าที่ทหารและพลเรือนที่มีส่วนร่วมในการวางแผนก่อรัฐประหาร (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์)วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2549วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2549. - ฝ่ายค้านยื่นหนังสือต่อนายกฯ ให้อนุญาต ส.ส. ในสังกัด ร่วมลงชื่ออภิปรายไม่ไว้วางใจตามที่เคยพูดไว้ ขณะที่นายอดิศร เพียงเกษ รองประธานวิปรัฐบาล ออกมาตอบโต้อย่างรุนแรง (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์) - กระทรวงการต่างประเทศกำลังติดตามความคืบหน้ากรณีกลุ่มติดอาวุธในประเทศไนจีเรียจับกุมชาวต่างชาติ 9 คน เป็นตัวประกัน ซึ่งมีคนไทยรวมอยู่ด้วย 2 คน (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์) - กลุ่มนักเรียนเพื่อประชาธิปไตย นำโดยแกนนำก่อตั้งกลุ่มได้แก่ ยศ ตันสกุล ศิวาวุธ สิทธิเวช และ ภัทรนันท์ ลิ้มอุดมพร ร่วมกันแถลงข่าวเพื่อแสดงจุดยืนไม่เห็นชอบกับการดำรงตำแหน่งของอดีตนายกรัฐมนตรี พตท.ทักษิณ ชินวัตร (ผู้จัดการออนไลน์)วันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2549วันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2549. - โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ออกมาวิงวอนให้การชุมนุมเป็นไปอย่างสงบ จากกรณีที่พล.ต.จำลอง ศรีเมือง ประธานกองทัพธรรมมูลนิธิ เตรียมเคลื่อนไหวร่วมชุมนุมกับกลุ่มพันธมิตรประชาชนในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์)วันอาทิตย์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2549วันอาทิตย์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2549. - พล.ต.จำลอง ศรีเมือง และนายอมร อมรรัตนานนท์ ประกาศเข้าร่วมชุมนุมกับพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) โดยจัดแถลงข่าวขึ้นที่อนุสรณ์สถาน 14 ตุลา สี่แยกคอกวัว (ผู้จัดการออนไลน์)วันเสาร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2549วันเสาร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2549. - นายสุรนันทน์ เวชชาชีวะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี สั่งให้กรมประชาสัมพันธ์ ตรวจสอบและออกหนังสือแจ้งเตือนไปยังสถานีวิทยุแห่งประเทศไทย และผู้อำนวยการสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 จากกรณีที่นายสมัคร สุนทรเวช กล่าววิพากษ์วิจารณ์การปาฐกถาของพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรี และรัฐบุรุษ (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์) - พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) เปิดตัวอย่างเป็นทางการ และทำการชุมนุมขับไล่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ขึ้นที่ลานพระบรมรูปทางม้า โดยเป็นการชุมนุมต่อเนื่องจากเมื่อวันเสาร์ที่แล้วของนายสนธิ ลิ้มทองกุล (ทีนิวส์)วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ์ 2549วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ์ 2549. - ผู้เชี่ยวชาญด้านสิทธิมนุษยชนของสหประชาชาติ 3 คน กล่าวประณามการเผยแพร่ภาพการ์ตูนล้อเลียนพระศาสดามุฮัมมัดของศาสนาอิสลาม ที่ทำให้เกิดเหตุรุนแรงในโลกมุสลิม (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์) - ไข้หวัดนกแพร่ระบาดเข้าไปในภาคเหนือของประเทศไนจีเรีย ซึ่งเป็นประเทศแรกของทวีปแอฟริกาที่พบการระบาดของโรคนี้ (สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์)วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2549วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2549. - กรมสอบสวนคดีพิเศษ (ดีเอสไอ) ออกหมายเรียกนายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ผู้ว่าฯ กทม. ตั้ง 2 ข้อหาหนัก พัวพันฮั้วประมูล 16 โครงการ ขณะที่นายอภิรักษ์ประกาศพร้อมแจงทุกกรณี (มติชน)วันเสาร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2549วันเสาร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2549. - นายสนธิ ลิ้มทองกุล นำการชุมนุมขับไล่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ขึ้นที่ลานพระบรมรูปทรงม้า โดยเป็นการนำของนายสนธิแต่เพียงผู้เดียว (ทีนิวส์)</doc>
