<doc id="26486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26486" title="สุวรรณ วลัยเสถียร">สุวรรณ วลัยเสถียร ดร.สุวรรณ วลัยเสถียร เป็นนักกฎหมาย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ อดีตกรรมการบริหารชุดแรกของพรรคไทยรักไทย เป็นผู้ก่อตั้งชมรมคนออมเงิน และปัจจุบันดำรงตำแหน่งประธานชมรมฯประวัติ ประวัติ. สุวรรณ วลัยเสถียร เกิดเมื่อวันที่ สมรสกับ ดวงใจ วลัยเสถียร มีบุตรชาย 2 คน นับถือศาสนาคริสต์คาทอลิก- พ.ศ. 2504 สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โดยได้เกียรตินิยม จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - พ.ศ. 2507 สอบได้ที่ 1 ของ โรงเรียนอัสสัมชัญพาณิชย์ - พ.ศ. 2512 สำเร็จการศึกษาเป็นนิติศาสตร์บัณฑิต เกียรตินิยม จาก คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยสอบได้ที่ 1 - พ.ศ. 2513 สอบได้เนติบัณฑิตไทย - พ.ศ. 2514 สำเร็จการศึกษาเป็นนิติศาสตร์มหาบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด โดยสอบชิงทุนได้ที่ 1 - พ.ศ. 2521 สำเร็จการศึกษาเป็นนิติศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต จาก มหาวิทยาลัยจอร์จวอชิงตัน อีกทั้งยังได้รับทุนอุดหนุนจากธนาคารโลกที่ WASHINGTON, D.C.การเมือง การเมือง. ดร.สุวรรณ วลัยเสถียร เป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งพรรคไทยรักไทย และเป็นกรรมการบริหารพรรคชุดแรก เคยเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในปี พ.ศ. 2544 ในอดีต เป็นที่ปรึกษากฎหมายของธนาคารโลกประจำกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. จึงมีความเชี่ยวชาญด้านกฎหมายเกี่ยวกับการเงินและภาษี ระดับแนวหน้าของประเทศ เคยเป็นที่ปรึกษากฎหมายให้หลายบริษัทในช่วงก่อนวิกฤตเศรษฐกิจ เช่น บริษัทเอกธนกิจ (ฟินวัน - FIN1) หลังจากสิ้นสุดการดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยฯงานเขียน งานเขียน. ดร.สุวรรณ มีผลงานเป็นนักเขียนประเภทฮาวทู มีผลงานเขียนเช่น พ่อสอนลูกให้รวย สอนเมียให้รวย สอนเพื่อนให้รวย และ เสียภาษีก็รวยได้ ซึ่งเป็นหนังสือเล่มล่าสุด ทั้งยังมีรายการโทรทัศน์ ทางมันนี่ แชนแนล และมีรายการทางวิทยุที่มีคนติดตามฟังมากที่สุดรายการหนึ่งประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2507 พนักงานฝ่ายเอกสาร องค์การจัสแม็ก - พ.ศ. 2508 เลขานุการขององค์การสหประชาชาติ UN-ESCAP - พ.ศ. 2512 ทนายความ สำนักทนายความเคิร์ควู๊ด - พ.ศ. 2514 ทนายความ สำนักงาน HALE AND DORR เมือง BOSTON, USA - พ.ศ. 2515 ทนายความ-ผู้จัดการของบริษัท ที่ปรึกษากฎหมายสากล จำกัด - พ.ศ. 2517 หัวหน้าฝ่ายภาษีอากรของสำนักงาน เอส-จี-วี ณ ถลาง - พ.ศ. 2519 ที่ปรึกษากฎหมายของธนาคารโลก ประจำกรุง WASHINGTON, D.C. - พ.ศ. 2522 รองผู้ว่าการฝ่ายบริหาร การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2524-2543 ที่ปรึกษากฎหมายและภาษีอากรบริษัทต่างๆประมาณ 80 บริษัท - พ.ศ. 2544 รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - พ.ศ. 2545 ที่ปรึกษากฎหมายอิสระและที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของนายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตร และโฆษกของตระกูลชินวัตร และตระกูลดามาพงศ์ ที่เกี่ยวกับการดำเนินธุรกรรมต่างๆ โดยเฉพาะของบริษัทในกลุ่มชินคอร์ปฯ</doc>
