<doc id="264801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264801" title="เซอร์ไวเวอร์ (อัลบั้ม)">เซอร์ไวเวอร์ (อัลบั้ม) เซอร์ไวเวอร์ () คือสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 3 ของเดสทินีส์ไชลด์ วงดนตรีหญิงล้วนชาวอเมริกัน วางจำหน่ายโดยโคลัมเบีย เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 ในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มนี้เปิดตัวด้วยอันดับที่ 1 ในชาร์ต บิลบอร์ด 200 ซึ่งขึ้นไปในชาร์ตเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 ด้วยยอดขายในสัปดาห์แรกกว่า 663,000 หน่วย และอยู่ที่อันดับบนชาร์ตถึง 2 สัปดาห์ติดต่อกัน อัลบั้มนี้ได้สร้างการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมีให้กับเดสทินีส์ไชลด์ถึง 3 รางวัล ซึ่งได้เข้าชิงในรางวัลสาขาการร้องเพลงอาร์แอนด์บีคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม, เพลงอาร์แอนด์บียอดเยี่ยม, และอัลบั้มอาร์แอนด์บียอดเยี่ยม เซอร์ไวเวอร์ได้มีระดับยอดขายซึ่งจัดโดยRIAA 4x แพลตินัม เมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2545รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "Independent Women Part 1" 3:42 2. "Survivor" 4:14 3. "Bootylicious" 3:28 4. "Nasty Girl" 4:18 5. "Fancy" 4:13 6. "Apple Pie à la Mode" 2:59 7. "Sexy Daddy" 4:07 8. "Perfect Man" (เพลงเพิ่มเติมของฉบับในต่างประเทศ) 3:42 9. "Independent Women Part 2" 3:46 10. "Happy Face" 4:20 11. "Dance With Me" (เพลงเพิ่มเติมของฉบับในต่างประเทศ) 3:44 12. "Survivor (Maurice's Radio Mix)" (เพลงเพิ่มของฉบับในประเทศญี่ปุ่น) 13. "My Heart Still Beats" (เพลงเพิ่มเติมของฉบับในต่างประเทศ) 4:08 14. "Emotion" 3:56 15. "Brown Eyes" 4:49 16. "Dangerously in Love" 4:53 17. "The Story of Beauty" 3:32 18. "Gospel Medley" (Dedicated to Andretta Tillman) 3:251. "You've Been So Good" 2. "Now Behold the Lamb" 3. "Jesus Loves Me" 4. "Total Praise" 19. "Outro (DC-3) Thank You" 4:03คณะอำนวยการสร้างคณะอำนวยการสร้าง. - Mark J. Feist - Producer, Arranger, programming - Tony Maserati - mixing - Vladimir Meller - mastering - Dave Pensado - mixing - Nunzio Signore - guitar - Richard Travali - mixing - D'Wayne Wiggins - guitar, producer - Richard J. Davis - production coordination - James Hoover - engineer, vocal engineer - Walter Afanasieff - bass, programming, drum programming, arranger, producer, keyboards - Tom Coyne - mastering - Poke - producer - Corey Rooney - producer - Jim Caruana - engineer - Dexter Simmons - mixing - Poke & Tone - producer - Brian Springer - engineer, vocal engineer - Flip Osman - assistant engineer, assistant - Jill Topol - stylist - Destiny's Child - main performer - Nick Thomas - mixing - Dan Workman - guitar, mixing, vocal engineer, engineer - Damon Elliott - producer, engineer - Troy Gonzalez - engineer - Anthony Dent - producer, engineer - Rob Fusari - producer- Beyoncé Knowles - vocals, songwriter, producer, vocal arrangement - Kelly Rowland - vocals, songwriter - Michelle Williams - vocals, songwriter - Farrah Franklin - vocals (international version) - Michael McCoy - assistant engineer - Wassim Zreik - assistant - Mathew Knowles - producer, executive producer - Tina Knowles - hair stylist, stylist - Orlando Calzada - engineer - Michael Conrader - engineer - Dave Way - mixing - Marla Weinhoff - prop stylist - Greg Bieck - keyboards, digital programming, drum programming, engineer, programming - Pete Krawiec - assistant engineer - Kent Huffnagle - engineer - Ramon Morales - engineer - Falonte Moore - producer - Errol McCalla - programming, producer - Bill Lee - producer - Woody Pornpitaksuk - author - Eric Seats - multi instruments - Robert Conley - programming - Terry T. - engineer - Thom Cadley - mixing - David Donaldson - keyboards, vocal engineer - Calvin Gaines - producer - David Gleeson - engineerชาร์ต</doc>
