<doc id="264874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264874" title="อ่าวซะงะมิ">อ่าวซะงะมิ อ่าวซะงะมิ () หรือที่รู้จักในชื่อว่า ทะเลซะงะมิ ทอดตัวอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดคะนะงะวะบนเกาะฮอนชู ทางตอนกลางของญี่ปุ่น อยู่ห่างจากกรุงโตเกียวไปทางตะวันตกเฉียงใต้ 40 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. จุดเหนือศูนย์เกิดแผ่นดินไหวในเหตุ แผ่นดินไหวครั้งใหญ่คันโต เมื่อ พ.ศ. 2466 อยู่ลึกใต้เกาะ อิซุ โอชิมะ ในอ่าวซะงะมิ ส่งผลให้โตเกียว เมืองท่าโยะโกะฮะมะ รวมทั้งจังหวัดโดยรอบทั้ง จิบะ คะนะงะวะ และ ชิซุโอะกะ ถูกทำลายจนราบ และความเสียหายยังแผ่ขยายไปทั่วภูมิภาคคันโต เนื่องจากพื้นดินใต้ทะเลทางตอนเหนือของอ่าวค่อนข้างตื้น และผลกระทบจากสึนามิและไต้ฝุ่นได้ก่อให้เกิดความเสียหายอย่างหนักบนพื้นที่ชายฝั่งโชนัน รวมทั้งวัดโคโตะกุ () ที่เป็นที่ตั้งของพระพุทธรูปไดบุสึ () ในช่วงที่เกิดสึนามิครั้งใหญ่เมื่อ พ.ศ. 2041</doc>
