<doc id="264837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264837" title="พิกซี ลอตต์">พิกซี ลอตต์ พิกซี ลอตต์ () หรือชื่อเกิด วิกตอเรีย หลุยส์ ลอตต์ () เกิดเมื่อ 12 มกราคม ค.ศ. 1991 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ และยังเป็นนักแสดง เซ็นสัญญากับเมอร์คูรีเรเคิดส์ ในสหรัฐอเมริกา และกับอินเตอร์สโคปในสหรัฐอเมริกา มีผลงานซิงเกิลเปิดตัวคือ "Mama Do (Uh Oh, Uh Oh)" ออกขายในรูปแบบดาวน์โหลดเมื่อ 6 มิถุนายน ค.ศ. 2009 และขายอย่างเป็นทางการเมื่อ 8 มิถุนายนติดชาร์ตอันดับ 1 บนสหราชอาณาจักร ในสัปดาห์ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2009ผลงานอัลบั้มของเธอชุดแรกมีชื่อว่า Turn It Up ออกวางขาย 14 กันยายน ค.ศ. 2009</doc>
