<doc id="264859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264859" title="วัดบางกะพ้อม">วัดบางกะพ้อม วัดบางกะพ้อมตั้งอยู่ในจังหวัดสมุทรสงคราม เป็นสถานที่เก่าแก่แห่งหนึ่ง ซึ่งสร้างขึ้นเมื่อสมัยปลายกรุงศรีอยุธยา ปีพ.ศ. 2312 แต่ไม่ปรากฏนามผู้สร้างประวัติ ประวัติ. ในอดีตสมัยเสียกรุงศรีอยุธยามีชาวบ้าน 2 คนซึ่งเป็นสามีภรรยากันได้หนีศึกสงครามมาตั้งหลักทำมาหากินที่บ้านบางกะพ้อมแห่งนี้ โดยยึดอาชีพการสานกระพ้อมเพื่อยังชีพ แต่อยู่ได้ไม่นานนักก็ถูกพวกพม่าบุกโจมตี ครั้นจะหนีก็ไม่ทันจึงเข้าไปหลบอยู่ในกระพ้อมที่สานเอาไว้ และได้อธิษฐานว่าถ้ารอดพ้นจากการตายครั้งนี้ไปได้จะจัดการสร้างวัดและวิหารขึ้นตรงนี้ ต่อมาเมื่อรอดพ้นจากอันตรายใดๆ จึงปฏิบัติตามคำพูดที่กล่าวไว้ ได้สร้างวัดขึ้นชื่อว่า วัดบังกับพ้อม ต่อมาได้เปลี่ยนเป็น วัดบางกะพ้อม มาจนถึงปัจจุบันนี้อาณาเขตที่ตั้งวัด อาณาเขตที่ตั้งวัด. วัดบางกะพ้อมตั้งอยู่ ตำบลอัมพวา อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม อยู่ห่างจากตัวจังหวัดสมุทรสงครามประมาณ 3 กิโลเมตร มีพื้นที่ 4ไร่ 1งาน 62ตารางวาศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - วิหารวัดบางกะพ้อม - วิหารหลวงพ่อคง - วิหารหลวงพ่อ 6 องค์ - วิหารหลวงพ่อดำข้อมูลจำเพาะ</doc>
