<doc id="264932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264932" title="ซาลาแมนเดอร์ (สิ่งมีชีวิตในตำนาน)">ซาลาแมนเดอร์ (สิ่งมีชีวิตในตำนาน) ซาลาแมนเดอร์ ( ()) การบรรยายซาลาแมนเดอร์ก็เช่นเดียวสัตว์ที่มีจริงที่นักเขียนในสมัยโบราณจะให้คำบรรยายอุปมานิทัศน์ของลักษณะอย่างเลิศลอยในสัตวตำนาน (Bestiary) ของยุคกลาง และเมื่อไม่นานมานี้นักเขียนบางคนก็สรุปว่าซาลาแมนเดอร์ในตำนานเป็นสัตว์ที่แตกต่างจากซาลาแมนเดอร์ที่มีอยู่จริง ความคิดนี้แพร่หลายในหมู่สิ่งลึกลับ คำบรรยายของลักษณะรูปทรงของซาลาแมนเดอร์ในตำนานคล้ายกับซาลาแมนเดอร์ธรรมชาติ ที่มีรูปทรงคล้ายกิ้งก่า แต่มักจะมีความเกี่ยวข้องกับไฟโดยเฉพาะที่เกี่ยวกับธาตุไฟ ซาลาแมนเดอร์ในตำนานเป็นสัตว์ที่ปรากฏในตำนานคลาสสิก ตำนานยุคกลาง และตำนานยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา และเป็นสัตว์ที่นิยมใช้กันเป็นเครื่องหมายในตราอาร์มหรือตราแผ่นดินซาลาแมนเดอร์ในมุทราศาสตร์, สัญลักษณ์ และอุปมานิทัศน์ ซาลาแมนเดอร์ในมุทราศาสตร์, สัญลักษณ์ และอุปมานิทัศน์. ซาลาแมนเดอร์ในยุคแรกของมุทราศาสตร์มักจะมีลักษณะคล้ายสุนัขขาสั้นล้อมรอบด้วยไฟ เมื่อไม่นานมานี้ลักษณะของซาลาแมนเดอร์ก็มามีลักษณะคล้ายกับกิ้งก่าหรือซาลาแมนเดอร์ธรรมชาติ แต่ก็ยังอยู่ท่างกลางเปลวเพลิง ในตราอาร์มของ Le Clei เป็นภาพซาลาแมนเดอร์ vomissant des flammes ("พ่นไฟ") มักจะนิยามว่าเป็นสีสีเขียว แต่บางครั้งก็เป็นสีอื่นหรือเป็นสีกลุ่มโลหะ (สีเงิน หรือ สีทอง) ซาลาแมนเดอร์กลายมาเป็นสัญลักษณ์ของความศรัทธาอันไม่มีที่สิ้นสุดที่มีชัยเหนือไฟแห่งความหลง เช่นที่ใช้เป็นตราสัญลักษณ์ในสมเด็จพระเจ้าฟรองซัวส์ที่ 1 แห่งฝรั่งเศสพร้อมด้วยคำขวัญ Nutrisco et extinguo (รักษาคุณธรรมดับอธรรม) หรือปรากฏในตราอาร์มของลาร์ฟ (Le Havre), ฟองแตงโบล และอื่นๆ ซาลาแมนเดอร์กลายมาเป็นสัญลักษณ์ของช่างเหล็ก ซึ่งทำให้ปรากฏในตราของเมืองเพื่อเป็นสัญลักษณ์สำหรับอุตสาหกรรมเครื่องเหล็ก เช่นที่ปรากฏในตราของบะระห์ดัดลีย์ในเวสต์มิดแลนด์ในอังกฤษ บริษัทประกันภัยบางบริษัทก็ใช้ซาลาแมนเดอร์เป็นส่วนหนึ่งของตราที่เป็นสัญลักษณ์ของต่อสู้กับไฟ ซาลาแมนเดอร์และฟีนิกซ์เป็นสัญลักษณ์ของพนักงานดับเพลิง</doc>
