<doc id="264982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264982" title="ปฏิวัติ เรืองศรี">ปฏิวัติ เรืองศรี แซ้งค์ ปฏิวัติ เรืองศรี เป็นนักร้องและนักแสดงในสังกัดอาร์เอส ชาวไทย จังหวัดนครสวรรค์ มีผลงานละครและภาพยนตร์พอเป็นที่รู้จักประวัติ ประวัติ. แซ้งค์ ปฏิวัติ เรืองศรี เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2516 เป็นอดีตนักแสดงและนักร้องชื่อดัง โดยเริ่มต้นงานในวงการบันเทิงด้วยการเป็นนักแสดงและแสดงภาพยนตร์ให้กับ ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ในยุค ไฟว์สตาร์ นิว คิดส์ หลังจากนั้นได้รับการติดต่อจากทาง อาร์เอส โปรโมชั่น ให้มาเป็นนักร้องในสังกัด โดยได้ออกอัลบั้มชุดแรก "sank เข้าล็อก" ในปี พ.ศ. 2536 ชุดนี้เป็นชุดที่ทำให้มีเพลงฮิตโดนใจวัยรุ่นยุคนั้น เช่น แบเบอร์, สะสาง, แค่เดน เป็นต้น ปี พ.ศ. 2537 แซ้งค์ได้แสดงละครเรื่อง ศิลามณี ของ ดาราวิดีโอ ทางช่อง 7 โดยรับบทเป็น ชาลี และได้ร้องเพลงประกอบละครถึงสองเพลง จึงทำให้เพลงประกอบละครเรื่องนี้โด่งดังเปรี้ยงปร้างไปในพริบตา คือเพลง รักเธอ และ สิ่งเดียวที่ต้องการ จึงทำให้แซ้งค์โด่งดังกว่า ยุทธพิชัย ชาญเลขา ที่รับบทเป็นพระเอก ปี พ.ศ. 2539 แซ้งค์ได้ออกอัลบั้ม "คอมมอน แซ้งค์" มีเพลงฮิตคือ ห่วงใยเหลือเกิน เป็นต้น และปีเดียวกันก็ได้ร้องเพลงประกอบละครเรื่อง 111(ตองหนึ่ง) ของดาราวิดีโอ จึงทำให้เพลงประกอบละครดังเปรี้ยงปร้างทันที อย่างเช่นเพลง 111 (ปฏิบัติการณ์), คือฉันที่ห่วงใย และในปี พ.ศ. 2551 แซ้งค์ได้กลับมารับแสดงภาพยนตร์อีกครั้งในเรื่อง ถอดรหัส...วิญญาณ ซึ่งสร้างโดยบริษัทของตนเองผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - Sank เข้าล็อก (พ.ศ. 2536) - Common Sank (พ.ศ. 2539) - Say My Name ปฏิวัติ (พ.ศ. 2551)ผลงานพิเศษผลงานพิเศษ. - Jam Hits - อาร์เอส อันปลั๊ก ดนตรีนอกเวลา (พ.ศ. 2537) - ซูเปอร์ทีนส์ (พ.ศ. 2539)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - RS Unplugged ดนตรีนอกเวลา (พ.ศ. 2537) - RS. Meeting Concert (นอกเครื่องแบบ...ซ่า) (พ.ศ. 2538) - Superteen Super Concert (พ.ศ. 2539)ละครและภาพยนตร์ละครและภาพยนตร์. - หล่อ ซ่า เซอร์ กับเธอผู้หวานใจ - ศิลามณี - ถอดรหัส...วิญญาณ</doc>
