<doc id="264949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264949" title="นฺหวี่วา">นฺหวี่วา นฺหวี่วา ตามสำเนียงกลาง หรือ หนึ่งออ ตามสำเนียงฮกเกี้ยน () เป็นนางฟ้าในเทพปกรณัมจีน เป็นที่รู้จักว่าสร้างสรรค์มนุษยชาติและซ่อมกำแพงสวรรค์ (ท้องฟ้า) นอกจากนี้ ยังอาจนับเป็นประมุขคนที่สองของประเทศจีนด้วยประวัติ ประวัติ. เรื่อง ห้องสิน ว่า พระนางเป็นพระกนิษฐาองค์ที่ 9 ร่วมพระมารดาเดี่ยวกับกับ ฮอกฮีสีฮ่องเต้ นอกจากมีพระปรีชาสติปัญญา และ ทรงช่วยฮอกฮีสีฮ่องเต้ ทำนุบำรุงแผ่นดินและจัดทพเนียมให้บ้านเมืองมีระเบียบยิ่งขึ้นรูปลักษณ์ รูปลักษณ์. ตามเรื่องกล่าวไว้ว่า พระนางมีพระสิริโฉมงดงาม มีพระพักตร์ขาว พระทนต์ขาวเหมือนแก้วสี พระโอษฐ์แดง ส่วนสูงราว 775 เซนติเมตรตำนานที่เกี่ยวข้องนฺหวี่วาซ่อมฟ้า ตำนานที่เกี่ยวข้อง. นฺหวี่วาซ่อมฟ้า. ตามตำนานเล่าว่ามีเทพที่มีฤทธิ์มาก 2องค์ คือเทพไฟ และเทพน้ำได้ต่อสู้กัน เต่ายักษ์ของเทพน้ำได้หลบนี้จนไปชนกับภูเขาปู้โจว(หรือเสาค้ำฟ้า) ทำให้ภูเขาปู้โจวพังทลาย ทำให้ฟ้าเอียงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ดินเอียงไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ภูเขาและผืนป่าถูกไฟทำลาย เกิดน้ำท่วมไปทั่วทุกหนแห่ง ปีศาจก็ออกมาทำร้ายผู้คน มนุษย์ประสบกับภัยพิบัติอันใหญ่หลวง นฺหวี่วาได้ใช้ขาของเต่ายักษ์ที่เสียสละมาค้ำฟ้าเอาไว้เพราะตนเองทำเสาค้ำฟ้าพังทลาย และซ่อมรูรั่วของฟ้าหินเจ็ดสี แต่นฺหวี่วาจะไม่สามารถทำสำเร็จสมบูรณ์ได้ ฟ้าดินยังเอียงอยู่เล็กน้อยทำให้เกิดปรากฏการณ์ที่ดวงอาทิตย์ ดวงจันทร์และดวงดาวเคลื่อนที่ไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ และน้ำในแม่น้ำไหลไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ จึงต่อสู้กับปีศาจนฺหวี่วาผู้สร้าง นฺหวี่วาผู้สร้าง. ตามตำนานส่วนใหญ่ไม่ได้เล่าว่านฺหวี่วาเป็นผู้สร้างทุกสิ่งทุกอย่างบนโลก ส่วนใหญ่จะเล่ามาเป็นผู้สร้างมวลมนุษย์ ตำนานเล่าว่านฺหวี่วามีช่วงชีวิตอยู่ตอนที่โลกเพิ่งเกิดขึ้น นฺหวี่วารู้สึกเหงา ดังนั้นจึงสร้างสัตว์และมนุษย์ขึ้นมา หลังจากนั้นนฺหวี่วาก็เริ่มสร้างสิ่งมีชีวิตขึ้นทีละวัน ๆ วันแรกสร้างไก่ วันที่สองสร้างสุนัข วันที่สามสร้างแกะ วันที่สี่สร้างหมู วันที่ห้าสร้างวัว วันที่หกสร้างม้า และวันที่เจ็ดหนีวาได้ใช้ดินเหลืองผสมกับน้ำปั้นมนุษย์ขึ้นมา โดยที่แต่ละตัวหน้าตาไม่เหมือนกันเลย หลังจากสร้างไปได้หลายร้อยตัว นฺหวี่วาจึงรู้สึกว่าวิธีนี้ค่อนข้างช้า นฺหวี่วาจึงคิดหาวิธีใหม่โดยการนำเอาเชือกจุ่มลงในดินโคลน จากนั้นยกขึ้นมาสะบัด เศษโคลนที่หลุดจากเชือกก็ตกลงสู่พื้นแล้วกลายเป็นมนุษย์ แต่เป็นมนุษย์ที่ไม่สมบูรณ์เท่าไรนัก พิการบ้าง แต่หลังจากที่หนี่วาต่อสู้กับปีศาจแล้วพลังหมด จนไม่สามารถสร้างมนุษย์และสัตว์ได้อีก จึงขอเป็นมนุษย์และพอกลายได้แต่งงานกับพี่ชายที่ชื่อฝูชี</doc>
