<doc id="26493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26493" title="คาร์บิน็อกซามีน">คาร์บิน็อกซามีน คาร์บิน็อกซามีน ()กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบแข่งขันผลข้างเคียงของยา ผลข้างเคียงของยา. อาจมีอาการ ปากแห้ง คอแห้ง ไม่สบายท้อง ง่วงซึม ปวดหัว วิงเวียน นอนไม่หลับ อ่อนล้า คลื่นไส้อาเจียน มีปัญหาการมอง ปัสสาวะยาก ความดันต่ำคำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณเป็นโรค หอบหืด glaucoma ulcer prostrate gland โต ความดันสูง seizures กำลังตั้งครรภ์ หรือให้นมบุตร - ไม่ควรดื่มสุราระหว่างใช้ยานี้ - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณทานยา นอนหลับ ยากล่อมประสาท ยาสงบระงับ ยาคลายกล้ามเนื้อ ยากดประสาทคำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - ควรระวังการใช้ในเด็ก อายุต่ำกว่า 12 ปี - ยานี้อาจทำให้ง่วง จึงไม่ควรทำวานหรือกิจกรรมที่ต้องใช้สติ - อาจทำให้รู้สึกปากแห้ง คอแห้ง - ไม่ควรทานยานี้ร่วมกับสุรา หรือยากดประสาทอื่นๆชื่อการค้า ชื่อการค้า. Nasalgen Rhinaohist Rhinopront Sinumine Histinวิธีใช้วิธีใช้. - เด็ก drops: 1 – 8 months : 0.25 – 1 ml 4 ครั้ง/วัน syrup: 18 months – 6ปี 2.5 ml 3 – 4 ครั้ง/วัน- ผู้ใหญ่ 1 เม็ด 4 ครั้ง/วันการเก็บรักษา การเก็บรักษา. เก็บในภาชนะปิดสนิท พ้นมือเด็ก ไม่ควรเก็บที่อุณหภูมิมากกว่า 40 องศา C</doc>
