<doc id="264950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264950" title="พระเจ้าซอช็อนแห่งโคกูรยอ">พระเจ้าซอช็อนแห่งโคกูรยอ พระเจ้าซอช็อน (?-ค.ศ. 292) หรือ โค ยักโร หรือ โค ยักอู กษัตริย์ลำดับที่ 13 แห่งอาณาจักรโคกูรยอ เป็นพระราชโอรสลำดับที่สองของพระเจ้าจุงช็อน กษัตริย์องค์ที่ 12 ของอาณาจักร ทรงขึ้นเป็นรัชทายาทเมื่อ ค.ศ. 255 และทรงขึ้นครองราชย์แทนพระราชบิดาที่สวรรคตในปี ค.ศ. 270 ต่อมาในปี ค.ศ. 286 เชื้อพระวงศ์ 2 พระองค์คือองค์ชายโค อิล-อู และองค์ชายโค โซ-บัล ได้ก่อการกบฏแต่ไม่สำเร็จ ทั้งสองพระองค์ก็ถูกสำเร็จโทษในที่สุด พระเจ้าซอช็อนสวรรคตเมื่อ ค.ศ. 292 หลังจากครองราชย์มาได้ 22 ปี พระเจ้าพงซังแห่งโคกูรยอพระราชโอรสขึ้นครองราชย์สมบัติต่อ</doc>
