<doc id="264905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264905" title="เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม">เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม ชุดไอเท็มเสริม นั้นเป็นส่วนหนึ่งของ ภาคเสริม สำหรับเกม เดอะซิมส์ 2 เท่านั้น เป็นเพียงการเพิ่มเติมเสื้อผ้า สิ่งของ และเครื่องใช้ต่างๆ แต่ไม่ได้เปลี่ยนแปลงตัวเกมแต่อย่างใดชุดไอเท็มเสริมชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด ชุดไอเท็มเสริม. ชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด (ในสหราชอาณาจักรและไอร์แลนด์จะเรียกว่า The Sims 2: Christmas Party Pack ) เป็นเพียงส่วนหนึ่งของชุดไอเท็มเสริมของ เดอะซิมส์ 2 แต่ไม่ได้เป็นชุดไอเท็มเสริมจริง. เป็นการเพิ่มสีสันในการเล่นเกมเดอะซิมส์ 2 ของคุณ สิ่งของบางชิ้นนั้นจะถูกไปใช้กับชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์ สำหรับ เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด มีสิ่งของทั้งหมด 45 ชิ้นชุดไอเท็มเสริม บ้านแฟนตาซี ชุดไอเท็มเสริม บ้านแฟนตาซี. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม บ้านแฟนตาซี เป็น "ชุดไอเท็มเสริม" ตัวแรกของเกม เดอะซิมส์ 2 ได้จัดจำหน่ายอย่างเป็นทางการในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2549 สำหรับเครื่องพีซีและวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2549 สำหรับเครื่องแมคอินทอช. โดยในชุดไอเท็มเสริมตัวนี้ได้เพิ่มลูกเล่นเข้าไป และได้เพิ่มสิ่งของจากภาคเสริมตัวก่อนหน้านี้ และส่วนใหญ่สิ่งของดังกล่าวจะเหมาะกับห้องนอนของเด็ก ในเกมเดอะซิมส์ ซึ่งจะมีชุดห้องนอนในสมัยกลาง และชุดห้องนอนใต้น้ำ รวมไปถึงชุดห้องนั่งเล่นแบบทะเล . โดยจะมีสิ่งของและเครื่องประดับสำหรับทุกเพศทุกวัย เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม บ้านแฟนตาซี ซึ่งมีบ้านสามหลัง และเพลงในหมวดหมู่ "ป๊อป" ซึ่งร้องเพลงโดยวง Barenaked Ladies. ชุดไอเท็มเสริมชุดนี้มีสิ่งของทั้งหมด 42 ชิ้น และมีเพียงชุดไอเท็มเสริมตัวเดียวเท่านั้นที่ออกแพทช์แก้ไขตัวเกมเดอะซิมส์ 2ชุดไอเท็มเสริม ฮัลโหลไฮโซ ชุดไอเท็มเสริม ฮัลโหลไฮโซ. เดอะซิมส์: ชุดไอเท็มเสริม ฮัลโหลไฮโซ เป็น "ชุดไอเท็มเสริม" ตัวที่สองของเกม The Sims 2. ได้ประกาศอย่างเป็นทางการในวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 และได้จัดจำหน่ายในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2549 โดยในชุดไอเท็มเสริมชุดนี้จะเน้นไปที่ "ชีวิตคนรวย" เป็นหลัก และได้เพิ่มสิ่งของ เสื้อผ้า และลวดลายผนังและพื้นใหม่ เพื่อให้เข้ากับแบบของชีวิตคนรวย โดยในชุดไอเท็มเสริมตัวนี้มีบ้านสองหลัง และมีสิ่งของทั้งหมด 33 ชิ้นชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์ ชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์ (สำหรับในทวีปยุโรปจะเรียกว่า The Sims 2: Festive Holiday Stuff) เป็นชุดไอเท็มเสริมอย่างเป็นทางการ ซึ่งนำไอเท็มจาก เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด มาจัดจำหน่ายใหม่ พร้อมกับไอเท็มเพิ่มเติมอีก 20 รายการ โดยได้พิจารณาว่าเป็น "ชุดไอเท็มเสริม" ตัวที่สาม และมีจำหน่ายตามร้านขายเกมทั่วไป (ซึ่งไม่เหมือนกับ ชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด ที่จะจำหน่ายเฉพาะสั่งซื้อออนไลน์ในสหรัฐอเมริกา และจำหน่ายแบบกล่องให้ในทวีปเอเชียแปซิฟิกเท่านั้น) ชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์ ได้เพิ่มเทศกาลพิเศษอย่าง เทศกาลคริสต์มาส เข้าไปด้วย และได้จัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 นอกจากนี้ยังมี เดอะซิมส์ 2 ฮอลลิเดย์ เอดิชั่น ที่จัดจำหน่ายพร้อมกันกับ ชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์; ภายในกล่องจะมี เดอะซิมส์ 2 ตัวหลัก และ ชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์ ขายคู่กันในกล่อง โดย เดอะซิมส์ 2 ฮอลลิเดย์ เอดิชั่น จัดจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2549 เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2549 ทาง EA ได้ประกาศว่าจะมีชุดพิเศษขนาดเล็กให้เล่น โดยใช้ชื่อว่า เดอะซิมส์ 2 แฮปปี้ฮอลลิเดย์ มินิแพค. โดยในชุดขนาดเล็กพิเศษนี้ได้เป็นเจ้าของไอเท็มจากชุดไอเท็มเสริมที่ไม่มีในชุดไอเท็มเสริม สีสันวันหยุด และ แฮปปี้ฮอลลิเดย์ ได้ แต่ว่าไอเท็มในชุดนี้จะไม่มีในชุดไอเท็มเสริม "แฮปปี้ฮอลลิเดย์" ชุดปกติ สำหรับชุดไอเท็มเสริม แฮปปี้ฮอลลิเดย์ เป็นชุดไอเท็มเสริมตัวแรกและตัวเดียวของเกม เดอะซิมส์ 2 ที่ไม่จำเป็นต้องใส่รหัสของแผ่นเพื่อติดตั้ง . โดยมีสิ่งของทั้งหมด 63 ชิ้น และมีอีก 18 ชิ้นจาก เดอะซิมส์ 2 แฮปปี้ฮอลลิเดย์ มินิแพคชุดไอเท็มเสริม ฟู่ฟ่าปาร์ตี้ ชุดไอเท็มเสริม ฟู่ฟ่าปาร์ตี้. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม ฟู่ฟ่าปาร์ตี้ เป็น"ชุดไอเท็มเสริม"ตัวที่สี่ของเกม เดอะซิมส์ 2 จัดจำหน่ายโดย EA. ชุดไอเท็มเสริมฟู่ฟ่าปาร์ตี้ได้ประกาศอย่างเป็นทางการครั้งแรก โดยประกาศผ่านใบปลิวที่สอดมากับเกม เดอะซิมส์ 2 สี่ฤดูแสบ ภาคเสริม จัดจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2550 มีคอลเลคชันใหม่รวมไปถึงเฟอร์นิเจอร์และเสื้อผ้าสำหรับงานแต่งงาน และงาน วันเกิด ในชุดไอเท็มเสริมมีบ้านที่เกมสร้างให้ 2 หลัง และมีสิ่งของทั้งหมด 54 ชิ้น และนอกจากนี้ ชุดไอเท็มเสริม ฟู่ฟ่าปาร์ตี้' ได้ถูกรวมไว้กับชุด ดับเบิล เดอลุกซ์ ซึ่งมาพร้อมกับ "เดอะซิมส์ 2" ตัวหลัก และ "เดอะซิมส์ 2 ไนท์ไลฟ์ คืนหรรษา" ภาคเสริมH&M ชุดไอเท็มเสริม แฟชั่นนิสต้า H&M ชุดไอเท็มเสริม แฟชั่นนิสต้า. 'เดอะซิมส์ 2 H&M ชุดไอเท็มเสริม แฟชั่นนิสต้า' (สำหรับออสเตรเลียและนิวซีแลนด์จะเรียกชื่อชุดไอเท็มเสริมนี้ว่า The Sims 2: Fashion Stuff ) ได้ประกาศผ่านเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของเกมเดอะซิมส์ 2 ว่าเป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่ห้าเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2550 และได้วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ตามบริษัท H&M บริษัทเสื้อผ้าที่มีอยู่ในความเป็นจริง, สำหรับชุดไอเท็มเสริมนี้มีคอลเลคชันเสื้อผ้าของ H&M สำหรับสุภาพบุรุษและสุภาพสตรี นอกจากนี้ยังมีเพลงซึ่งร้องโดย Jibbs, Keke Palmer, Kevin Michael, และวง NLT ทางสถานีป๊อปและสถานีฮิพฮอพ และชุดไอเท็มเสริมนี้มาพร้อมกับสินค้า 3 อย่างที่สร้างจากร้านค้า H&M . มีสิ่งของทั้งหมด 61 ชิ้นชุดไอเท็มเสริม เก๋ เท่ เซอร์ ชุดไอเท็มเสริม เก๋ เท่ เซอร์. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม เก๋ เท่ เซอร์ จำหน่ายเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 สำหรับสหรัฐอเมริกา และวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 สำหรับออสเตรเลีย โดยเป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่หกของเกมเดอะซิมส์ 2 สำหรับชุดไอเท็มเสริมตัวนี้จะเป็นชุดไอเท็มเสริมสำหรับวัยรุ่นโดยเฉพาะ และมีเพลงแนวเมทัลซึ่งร้องโดย Plain White T's, Flyleaf, และอื่นๆอีกมากมาย มีสิ่งของทั้งหมด 67 ชิ้นชุดไอเท็มเสริม ดีไซน์ห้องครัว แต่งตัวห้องน้ำ ชุดไอเท็มเสริม ดีไซน์ห้องครัว แต่งตัวห้องน้ำ. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม ดีไซน์ห้องครัว แต่งตัวห้องน้ำ เป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่เจ็ดของเกม เดอะซิมส์ 2 ได้วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2551 สำหรับทวีปอเมริกาเหนือ และวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2551 สำหรับทวีปยุโรป สำหรับชุดไอเท็มเสริมนี้มีสิ่งของที่เกี่ยวกับห้องครัวและห้องน้ำแบบใหม่ ซึ่งรวมไปถึงของใช้ในครัวเรือน อ่างล้างหน้า เคาน์เตอร์ ฝักบัว และโถส้วมเป็นต้น นอกจากนี้ยังมีบ้านแบบโรแมนติกและบ้านที่เน้นการออกแบบ และมีเพลงใหม่ในสถานีละตินและสถานีซัลซา มีสิ่งของทั้งหมด 103 ชิ้นชุดไอเท็มเสริม บ้านนี้มี IKEA ชุดไอเท็มเสริม บ้านนี้มี IKEA. เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม บ้านนี้มี IKEA เป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่แปดของเกม เดอะซิมส์ 2 ได้วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2551 สำหรับทวีปอเมริกาเหนือ , วันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2551 สำหรับออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ และวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2551 สำหรับทวีปยุโรป สำหรับชุดไอเท็มเสริมตัวนี้จะมีเฟอร์นิเจอร์และของตกแต่งจาก IKEA ซึ่งเป็นเฟอร์นิเจอร์เป็นสวีเดน จะเน้นไปที่ห้องนั่งเล่น, ห้องนอน และห้องทำงาน และเป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่สองที่นำสินค้าจากบริษัทที่มีในความเป็นจริงมาลงในเกม ตอนแรกเป็นของ H&M (ของสวีเดน) ในชื่อ เดอะซิมส์ 2 H&M ชุดไอเท็มเสริม แฟชั่นนิสต้า เป็นชุดไอเท็มเสริมที่ขายดีที่สุดติดต่อกันถึงสองสัปดาห์ในประเทศสวีเดน มีสิ่งของทั้งหมด 76 ชิ้นชุดไอเท็มเสริม แมนชั่นเคียงสวน ชุดไอเท็มเสริม แมนชั่นเคียงสวน. 'เดอะซิมส์ 2 ชุดไอเท็มเสริม แมนชั่นเคียงสวน' เป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่ 9 และเป็นชุดสุดท้ายของชุดไอเท็มเสริมของเกม เดอะซิมส์ 2 ชื่อแผ่นจะเขียนว่า EP9 และเป็นเกมชุดสุดท้ายที่เกมนี้สามารถเล่นได้บน วินโดวส์ 98 และ วินโดวส์ 2000 ได้วางจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ส่วนทวีปยุโรปและออสเตรเลีย วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 สำหรับชุดไอเท็มเสริมนี้จะเป็นพวกของตกแต่งสวนนอกบ้าน โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ดอกไม้ ป่า และเห็ดยักษ์ นอกจากนี้ยังมีหลังคาแบบใหม่ และมีสิ่งของที่อยู่ตามแบบต่างๆอยู่ 3 รูปแบบคือ : Moroccan, Art Deco, และ Second Empire โดยยังมีบ้านที่มีมาให้ 3 หลัง,พื้นที่ส่วนกลาง 1 แห่ง,ทรงผมแบบใหม่ และเพลงใหม่ในสถานีป๊อบ และเพิ่มโหมดปรับมุมของหลังคา รวมถึงสูตรโกงที่ใช้สำหรับสร้างบ้าน มีสิ่งของอยู่ทั้งหมด 60 ชิ้น</doc>
