<doc id="264947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=264947" title="โจเลียน เลสคอตต์">โจเลียน เลสคอตต์ โจเลียน แพทริก เลสคอตต์ () เกิดเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1982 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับซันเดอร์แลนด์ ในตำแหน่งกองกลาง เป็นเจ้าของฉายา "ไอ้หน้าบาก" เนื่องจากสมัยเด็ก ๆ เขาประสบอุบัติเหตุจึงทำให้เกิดรอยแผลเป็นที่หน้าผากและทำให้กลายเป็นจุดเด่นของเขาจนถึงทุกวันนี้ เขาเล่นในตำแหน่งกองกลางซึ่งเป็นตำแหน่งที่เขาถนัดและตำแหน่งแบ็กซ้ายซึ่งพี่ชายของเขาคือ แอรอน เลสคอตต์ ก็เป็นนักฟุตบอลอาชีพเช่นกันโดยเขาเล่นให้กับทีมบริสตอลโรเวิร์ส</doc>
