<doc id="26501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26501" title="บรอมเฟนิรามีน">บรอมเฟนิรามีน บรอมเฟนิรามีน ()กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบแข่งขันผลข้างเคียงของยา ผลข้างเคียงของยา. อาจมีอาการ ปากแห้ง คอแห้ง ไม่สบายท้อง ง่วงซึม ปวดหัว ใจสั่น วิงเวียน นอนไม่หลับ อ่อนล้า คลื่นไส้อาเจียน มีปัญหาการมอง ปัสสาวะยาก แน่นหน้าอก ปวดแสบยอดอก ผื่นขึ้น ถ้ามีปัญหาควรปรึกษาแพทย์คำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณเป็นโรค หอบหืด glaucoma ulcer prostrate gland โต ความดันสูง seizures กำลังตั้งครรภ์ หรือให้นมบุตร - ไม่ควรดื่มสุราระหว่างใช้ยานี้ - ควรปรึกษาแพทย์ก่อนถ้าต้องรับประทานยานอนหลับ ยากล่อมประสาท ยาสงบระงับ ยาคลายกล้ามเนื้อ และยากดประสาท - ไม่ควรให้เด็กอายุต่ำกว่า 12 ปี รับประทาน controlled release - ไม่ควรให้เด็กอายุต่ำกว่า 6 ปี รับประทานยานี้เองโดยไม่อยู่ในความดูแลของแพทย์คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - ไม่ควรหักหรือเคี้ยวยาที่เป็น sustained release tablet - รับประทานแล้วอาจง่วง จึงไม่ควรทำงานที่ต้องใช้ความระมัดระวังและใช้สติ - ไม่ควรรับประทานยาร่วมกับสุรา หรือยากดประสาทอื่นๆชื่อการค้าชื่อการค้า. - Bromtussin - Rhinofen C - Rupton - Aorinyl - Meditapp - Brompedวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่และเด็กอายุมากกว่า 12 ปี รับประทานขนาด 4 มิลลิกรัม ทุก 4 – 6 ชม. 8 หรือ 12 มิลลิกรัม (sustained release) ทุก 8 – 12 ชม. ไม่ควรเกิน 24 มิลลิกรัมในหนึ่งวัน - เด็กอายุ 6 – 12 ปี รับประทาน 2 มิลลิกรัม ทุก 4 – 6 ชม. ไม่เกิน 12 มิลลิกรัมในหนึ่งวัน - เด็กอายุต่ำกว่า 6 ปี ใช้ขนาดตามที่แพทย์สั่งการเก็บรักษา การเก็บรักษา. เก็บในภาชนะปิดสนิท พ้นจากมือเด็ก ที่อุณหภูมิห้อง ไม่ควรเก็บยานี้ไว้ในช่องแข็ง</doc>
