<doc id="265137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265137" title="รูเบิลรัสเซีย">รูเบิลรัสเซีย รูเบิล เป็นสกุลเงินตราของสหพันธรัฐรัสเซีย อับฮาเซีย และออสเซเตียใต้ รูเบิลเคยเป็นสกุลเงินตราของจักรวรรดิรัสเซียและสหภาพโซเวียตตามลำดับ หน่วยย่อยของรูเบิลคือโคเปค โดยที่หนึ่งรูเบิลมีมูลค่าเท่ากับหนึ่งร้อยโคเปค รหัส ISO 4217 ของสกุลเงินนี้คือ RUB โดยก่อนที่จะมีการปรับค่าเงินในปีค.ศ. 1998 รูเบิลเคยใช้รหัส RUR มาก่อน (หนึ่งรูเบิลใหม่เท่ากับหนึ่งพันรูเบิลเดิม) รูเบิลไม่มีสัญลักษณ์เหมือนเงินหลาย ๆ สกุล โดยจะนิยมเขียนแสดงตามป้ายราคาด้วยตัวย่อในภาษารัสเซียว่า руб (rub หรือ รุบ) แต่ก็มีการใช้สัญลักษณ์หรือตัวย่อแบบอื่น ๆ อยู่บ้าง เช่น РР (ย่อมาจาก 'รูเบิลรัสเซีย' ที่เขียนด้วยอักษรซีริลลิก) ₱ เป็นต้นประวัติรูเบิลที่หนึ่ง ประวัติ. รูเบิลที่หนึ่ง. รูเบิลเป็นสกุลเงินตราของรัสเซียมากราว ๆ 500 ปีแล้ว ในปีค.ศ. 1704 ปีเตอร์ที่ 1 ได้กำหนดให้เงิน 28 กรัมมีมูลค่าเท่ากับหนึ่งรูเบิล และแม้ว่าเหรียญรูเบิลจะทำจากเงิน แต่ก็มีเหรียญมูลค่าสูงที่ทำจากทองคำและแพลทินัมเช่นกัน ในช่วงปลายคริสต์ศตวรรษที่ 18 หนึ่งรูเบิลมีมูลค่าเท่ากับเงิน 4 ซาลัตนิค 21 ดอลยา (ราว ๆ 18 กรัม) หรือทองคำ 27 ดอลยา โดยโลหะทั่งสองประเภทมีมูลค่าในอัตราส่วน 15:1 ในปีค.ศ. 1828 ได้มีการผลิตเหรียญแพลทินัมโดนหนึ่งรูเบิลมีค่าเท่ากับแพลทินัม 77⅔ ดอลยา (3.451 กรัม)รูเบิลที่สอง รูเบิลที่สอง. ในปีค.ศ. 1922 ได้มีการประกาศใช้ค่าเงินใหม่เป็นครั้งแรก โดยกำหนดให้ 1 รูเบิลใหม่มีมูลค่าเท่ากับ 10,000 รูเบิลเก่ารูเบิลที่สามรูเบิลที่สี่รูเบิลที่ห้ารูเบิลที่หกรูเบิลที่เจ็ด</doc>
