<doc id="265218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265218" title="รีเมมเบอร์เดอะไทม์">รีเมมเบอร์เดอะไทม์ "รีเมมเบอร์เดอะไทม์" () เป็นเพลงป็อปของศิลปินป็อป ชาวอเมริกัน ไมเคิล แจ็กสัน เป็นซิงเกิลที่ 2 ของอัลบั้มดังในปี 1991 ชุด เดนเจอรัส เพลงนี้ประสบความสำเร็จในแง่ที่แจ็กสันได้สร้างสรรค์เพลงในแนวนิวแจ็กสวิง อาร์แอนด์บี โดยร่วมผลิตกับเทดดี ไรลีย์ เพลติดชาร์ตที่อันดับ 3 ของบิลบอร์ดฮอต 100 และอันดับ 1 บนชาร์ตอาร์แอนด์บีซิงเกิลส์ชาร์ต ของบิลบอร์ด ในปี 1993 แจ็กสันได้แสดงเพลงนี้ในเวทีรางวัลโซลเทรน และเขายังได้รางวัลซิงเกิลอาร์แอนด์บีชายยอดเยี่ยมจากเพลงนี้ฉากมิวสิกวิดิโอ</doc>
