<doc id="265236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265236" title="เดอะเกิลส์">เดอะเกิลส์ "เดอะเกิลส์" () เป็นซิงเกิลที่ 2 ของนักดนตรีแนวอีเลกโทรนิกาชาวสกอตแลนด์ แคลวิน แฮร์ริส ออกขายเมื่อ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2007 เป็นซิงเกิลที่ออกขายก่อนออกอัลบั้มเปิดตัวชุด I Created Disco ซิงเกิล "เดอะเกิลส์" นี้ติดชาร์ตในสหราชอาณาจักร สูงสุดที่อันดับ 3 เพลงนี้ยังเคยถูกนำไปทำใหม่โดยวงอีเลกโทรป็อปที่ชื่อ ดรากอนเนตต์ ที่เปลี่ยนเนื้อเพลงไปเป็น "เดอะบอยส์" มิวสิกวิดีโอเพลงนี้ มีกลุ่มผู้หญิงสวมวิกสีสัน และกางเกงใน เต้นรำร่วมไปกันแฮร์ริส</doc>
