<doc id="265272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265272" title="ฟิวเจอร์เซกซ์/เลิฟซาวส์">ฟิวเจอร์เซกซ์/เลิฟซาวส์ ฟิวเจอร์เซกซ์/เลิฟซาวส์ () เป็นผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 2 ของนักร้อง-นักแต่งเพลง ป็อป/อาร์แอนด์บี ชาวอเมริกัน จัสติน ทิมเบอร์เลก ออกขายเมื่อ 12 กันยายน ค.ศ. 2006 กับสังกัดไจฟ์ อัลบั้มบันทึกเสียงระหว่างเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2005 ถึง กรกฎาคม ค.ศ. 2006 ที่โทมัส คราวน์ สตูดิโอ ในเวอร์จิเนียบีช รัฐเวอร์จิเนีย ฟิวเจอร์เซกซ์/เลิฟซาวส์ มีโปรดิวเซอร์คือ แดนจา, ริก รูบิน, ทิมบาแลนด์, จัสติน ทิมเบอร์เลก และวิลล์.ไอ.แอม. อัลบั้มมีธีมเนื้อเพลงพูดถึงเกี่ยวกับเซกซ์และความรัก มีแนวเพลงอย่างเช่นอาร์แอนด์บี แดนซ์-ป็อป และดนตรีอีเลกโทรนิก อัลบั้มออกวางขายหลังจากที่เขาเว้นห่างจากอัลบั้มก่อน 4 ปี ซึ่งเขาก็รู้สึกว่าเขาไม่สามารถที่จะเขียนอะไรได้ ยังมีรายงานว่าอัลบั้มชุดก่อน Justified ใช้เวลาการทำร่วมทศวรรษ นี่ก็เป็นความท้าทายในการสร้างสรรค์ผลงานชุดนี้ให้ประสบความสำเร็จเท่าอัลบั้มเปิดตัว ฟิวเจอร์เซกซ์/เลิฟซาวส์ ประสบความสำเร็จ ได้รับเสียงวิจารณ์ด้านบวกส่วนใหญ่ ดูได้จากผลรวมคะแนน 70 เต็ม 100 จาก Metacritic อัลบั้มขายได้มากกว่า 9 ล้านชุด โดยขายได้ 4 ล้านชุดเฉพาะในสหรัฐอเมริการายชื่อเพลง</doc>
