<doc id="265356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265356" title="โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช">โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช (; ตัวย่อ: NICS) เป็นโรงเรียนนานาชาติในสังกัดสำนักการศึกษา เทศบาลนครนครศรีธรรมราช นับเป็นโรงเรียนนานาชาติในสังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น แห่งแรกของประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ถนนศรีธรรมราช ในพื้นที่ใกล้เคียงกับสวนศรีธรรมาโศกราช และสนามหน้าเมืองประวัติ ประวัติ. โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช (NICS) ก่อตั้งขึ้นจากวิสัยทัศน์ร่วมกันระหว่างผู้นำทางการเมือง การศึกษา และนักธุรกิจในจังหวัดนครศรีธรรมราช ก่อนการก่อตั้งได้มีการเล็งเห็นว่ามีนักเรียนจำนวนไม่น้อยต้องเดินทางออกจากจังหวัดหรือแม้กระทั่งประเทศไทยเพื่อไปศึกษาในหลักสูตรนานาชาติ และเนื่องจากข้อจำกัดทางด้านเศรษฐกิจและสังคมทำให้การศึกษาหลักสูตรนานาชาติเป็นเพียงแค่ความฝันสำหรับหลายๆคน ดังนั้น วัตถุประสงค์ในการก่อตั้งคือการสร้างสถาบันซึ่งไม่แสวงหาผลกำไรและใช้ภาษาอังกฤษเป็นพื้นฐานในภาคใต้ของประเทศไทยสำหรับนักเรียนรุ่นเยาว์ ให้เป็นแหล่งสร้างโอกาสทางการศึกษาเพื่อความก้าวหน้าไปสู่การศึกษาในระดับอุดมศึกษาในมหาวิทยาลัยชั้นนำทั่วโลก ด้วยวิสัยทัศน์ดังกล่าวนิคส์จึงเกิดขึ้น เป้าหมายคือการนำการศึกษาระดับโลกมาสู่ภาคใต้ของประเทศไทยและทำให้สามารถเข้าถึงทุกคนได้โดยไม่คำนึงถึงสถานะทางการเงิน ในระยะเวลา 2 ปี คณะกรรมการในชุมชนซึ่งประกอบด้วยผู้ปกครองและผู้นำร่วมกันทำงานอย่างขยันขันแข็งเพื่อทำให้วิสัยทัศน์นี้เป็นจริงขึ้นมา ที่นิคส์นักเรียนจากจังหวัดนครศรีธรรมราชและจากที่อื่นๆทั่วประเทศและทั่วโลกสามารถมาร่วมกันวิเคราะห์อย่างสร้างสรรค์เกี่ยวกับสิ่งที่อยู่รอบตัวของพวกเขา นักเรียนจะได้เรียนรู้ เติบโต และพัฒนาขึ้นเป็นประชากรของโลกและเป็นผู้นำชุมชนต่อไป การเรียนการสอนที่นิคส์ช่วยพัฒนาทักษะและความสามารถที่จำเป็นของนักเรียนที่จะทำให้พวกเขาเป็นสมาชิกของชุมชนที่ประสบความสำเร็จและเป็นตัวแทนที่สร้างความภาคภูมิใจให้แก่บ้านเกิดของพวกเขาได้สถานปนาสถานปนา. - 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 เทศบาลนครนครศรีธรรมราช จัดตั้ง "สถาบันภาษาอังกฤษ โรงเรียนเทศบาลวัดเสมาเมือง" (The English Programme Semamuang School : EP.T.SM.) เปิดสอนแผนกประถมศึกษาปีที่ 1-6 (Grade 1-6) - 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 เทศบาลนครนครศรีธรรมราช จัดตั้ง "โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช" (Nakhon International City School : NICS) โดยได้รับการจดทะเบียนจัดตั้งเป็นโรงเรียนจากกระทรวงศึกษาธิการ ตามหลักสูตรของสมาคมโรงเรียนนานาชาติสหรัฐอเมริกา (American International Curriculum) และได้เปิดทำการสอน เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ในแผนกมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (Grade 7-12) - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 "สถาบันภาษาอังกฤษ โรงเรียนเทศบาลวัดเสมาเมือง" (The English Programme Semamuang School : EP.T.SM.) ย้ายสถานที่จัดการเรียนการสอนจากโรงเรียนเทศบาลวัดเสมาเมือง มารวมตั้งที่โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช และใช้ชื่อสถานศึกษาร่วมกัน คือ "โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครนครศรีธรรมราช" (Nakhon International City School : NICS) จัดการเรียนการสอนแผนกประถมศึกษาปีที่ 1-6 (Grade 1-6) และแผนกมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (Grade 7-12) - 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ยุบเลิกแผนกมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 (Grade 7-12) และจัดการเรียนการสอนเฉพาะแผนกประถมศึกษาปีที่ 1-6 (Grade 1-6) ตามหลักสูตรนานาชาติอังกฤษ (English Programme)ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - สัญลักษณ์โรงเรียน : เป็นอักษรภาษาอังกฤษสีเขียวเขียนคำว่า "NICS" กับ "Nakhon International City School" และมีลายพาดสีเหลือง - ปรัชญาโรงเรียน : มุ่งสู่สากล บนพื้นฐานความเป็นไทย - คำขวัญโรงเรียน : เด็กดีมีคุณธรรม เลิศล้ำวิชาการ เชี่ยวชาญภาษา นำพาชุมชนเข้มแข็ง - วิสัยทัศน์โรงเรียน : สถานศึกษาชั้นนำ มาตรฐานสากล บนพื้นฐานความเป็นไทย ด้วยการบริหารแบบมีส่วนร่วม - เอกลักษณ์โรงเรียน : แต่งกายดี ภาษาเด่น - อัตลักษณ์โรงเรียน : วิชาการเด่น เน้นภาษา - สีประจำโรงเรียน :  สีเขียว และ  สีเหลืองทำเนียบผู้บริหารหลักสูตรหลักสูตร. - แผนกประถมศึกษา- ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 (G.1-G.6) หลักสูตรภาษาอังกฤษการรับนักเรียนการรับนักเรียน. - แผนกประถมศึกษา รับนักเรียน 2 ประเภท- รับนักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 (G.1) - รับนักเรียนระหว่างชั้นเรียน หมายเหตุ : โรงเรียนนานาชาติเทศบาลนครศรีธรรมราชรับเฉพาะนักเรียนสอบคัดเลือกทั่วไปเท่านั้นอาคารอาคาร. - อาคาร 1 นิวตัน (Newton) เป็นอาคารบริหาร - อาคาร 2 ไอน์สไตน์ (Einstein) เป็นอาคารเรียน - อาคาร 3 ดาร์วิน (Darwin) เป็นอาคารหอพักนักเรียน - อาคาร 4 ไมเคิล จอร์แดน (M.Jordan) เป็นโรงยิมNICS Games</doc>
