<doc id="265368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265368" title="วิชันออฟเลิฟ">วิชันออฟเลิฟ "วิชันออฟเลิฟ" () เป็นเพลงป็อป/อาร์แอนด์บี เขียนโดยมารายห์ แครีและเบน มาร์กูลีส์ และโปรดิวซ์โดยเรตต์ ลอว์เรนซ์และนาราดา ไมเคิล วอลเดน ในผลงานอัลบั้มเปิดตัวของเธอชุด Mariah Carey (1990) เป็นเพลงบัลลาดที่เป็นซิงเกิ้ลแรกของเธอและอัลบั้ม ออกขายวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 1990 ในสหรัฐอเมริกา เพลงนี้ขึ้นอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เป็นเวลา 4 สัปดาห์ เพลงนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ปี 1991 ในสาขาร้องเพลงป็อปหญิงยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) และสาขาแผ่นเสียงแห่งปีและเพลงแห่งปี แต่ไม่ได้รับรางวัล</doc>
