<doc id="265451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265451" title="สโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นทีมจากจังหวัดร้อยเอ็ด ปัจจุบันเล่นในไทยลีก 4 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ด ก่อตั้งขึ้นจากการยกระดับชมรมฟุตบอลกู่กาสิงห์ ซึ่งเป็นตัวแทนการแข่งขันฟุตบอลรายการต่าง ๆ ในระดับภาคและระดับประเทศ ในนามจังหวัดร้อยเอ็ดและเทศบาลตำบลกู่กาสิงห์ เช่น ไทคัพ, กีฬาแห่งชาติ และโปรวินเชี่ยลลีก และเพื่อเป็นการยกระดับมาตรฐานฟุตบอลไปสู่ระดับอาชีพชมรมฟุตบอลกู่กาสิงห์ จึงมีมติให้มีการจดทะเบียนเป็นนิติบุคคลในรูปแบบห้างหุ้นส่วนจำกัด ในชื่อ "ห้างหุ้นส่วนจำกัด สโมสรฟุตบอลจังหวัดร้อยเอ็ด" เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 อันเป็นการเตรียมพร้อมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลอาชีพลีกภูมิภาค (ดิวิชั่น 2) ของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย (FAT) และปฏิบัติตามมาตรฐานการพัฒนาฟุตบอลอาชีพของสมาพันธ์ฟุตบอลแห่งเอเชีย โดยได้รับการสนับสนุนหลักจาก 2 องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นคือ เทศบาลตำบลกู่กาสิงห์ และองค์การบริหารส่วนจังหวัดร้อยเอ็ด ในปี พ.ศ. 2553 ได้เปลี่ยนชื่อทีมเป็น "ร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด" โดยได้รับการสนับสนุนจากสมาคมกีฬาจังหวัดร้อยเอ็ด และมีมังกร ยนต์ตระกูล นายก อบจ.ร้อยเอ็ด และนายกสมาคมกีฬาจังหวัดร้อยเอ็ด เป็นประธานสโมสรฉายาทีม ฉายาทีม. "กระรอกขาวจ้าวสนาม" ได้มาจากกระรอกขาวเป็นสัตว์ในตำนานนิทานพื้นบ้านทางของอีสาน เรื่องผาแดงนางไอ่ และกระรอกขาวได้นำมาทำเป็นมัสคอตในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติที่จังหวัดร้อยเอ็ดเป็นเจ้าภาพเมื่อปี พ.ศ. 2528 ดังนั้นกระรอกขาวจึงถูกนำมาเป็นชื่อฉายาของทีมร้อยเอ็ด ยูไนเต็ดเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. สโมสรฟุตบอลร้อยเอ็ดยูไนเต็ด เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอล เอไอเอสดิวิชั่นลีก2 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งแต่ฤดูกาล 2010 เป็นต้นมา- ปี 2010 เอไอเอสลีกดิวิชั่น 2 อันดับที่ 5 - ปี 2010 โตโยต้าลีกคัพ รอบ 32 ทีม - ปี 2011 เอไอเอสลีกดิวิชั่น2 แชมป์ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ปี 2012 เอไอเอสลีกดิวิชั่น2 แชมป์ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ปี 2013 เอไอเอสลีกดิวิชั่น2 แชมป์ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ปี 2013 เอไอเอสลีกดิวิชั่น2 แชมป์ ประเทศไทยทีมงานผู้ฝึกสอน</doc>
