<doc id="265558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265558" title="วาเนสซา แอล. วิลเลียมส์">วาเนสซา แอล. วิลเลียมส์ วาเนสซา ลีนน์ วิลเลียมส์ () เกิดเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 1963 เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดงชาวอเมริกัน สร้างประวัติศาสตร์เมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1983 ด้วยการเป็นผู้หญิงชาวแอฟริกัน-อเมริกันคนแรกที่สวมมงกุฎมิสอเมริกา แต่ถึงกระนั้นเธอก็ถูกถอดจากตำแหน่งลง เนื่องจากเรื่องอื้อฉาวในการถ่ายรูปนู้ด วิลเลียมส์เริ่มอาชีพทางด้านบันเทิง เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ รางวัลเอมมี รางวัลโทนี</doc>
