<doc id="265699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265699" title="ฟาวน์ทินส์แอบบีย์">ฟาวน์ทินส์แอบบีย์ ฟาวน์ทินส์แอบบีย์ ( /ˈfaʊntɪns/) เดิมเป็นแอบบีย์โรมันคาทอลิกสังกัดคณะซิสเตอร์เชียนที่ตั้งอยู่ที่เทศมณฑลนอร์ธยอร์กเชอร์ที่ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1132 ปัจจุบันเหลืออยู่เพียงแต่ซาก ฟาวน์ทินส์แอบบีย์เป็นซากแอบบีย์ที่ได้รับการรักษาอยู่ในสภาพที่ดีที่สุดในอังกฤษ ปัจจุบันเป็นขององค์การอนุรักษ์แห่งชาติ ฟาวน์ทินส์แอบบีย์และสวนหลวงสตัดลีย์ไดัรับเลือกให้เป็นมรดกโลกโดยยูเนสโกในปีค.ศ. 1986 ในฐานะมรดกทางวัฒนธรรม</doc>
