<doc id="265606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265606" title="ชิคาโก (วงดนตรี)">ชิคาโก (วงดนตรี) ชิคาโก () เป็นวงดนตรีอเมริกัน แนวป็อปร็อก/แจ๊ซฟิวชัน ก่อตั้งวงในปี 1967 ในชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ ในช่วงแรกเป็นวงแนวร็อก ต่อมาทำแนวดนตรีให้เบาลง มีชื่อเสียงในการมีเพลงดังที่เป็นเพลงบัลลาดอยู่หลายเพลง ได้รับความนิยมตลอดคริสต์ทศวรรษ 1970 และคริสต์ทศวรรษ 1980 มีซิงเกิ้ลและอัลบั้มมากมายเป็นรองเพียงแค่วงเดอะบีชบอยส์ ชิคาโกยังเป็นวงป็อป/ร็อกแอนด์โรลอเมริกันที่ประสบความสำเร็จยืนยาวที่สุดวงหนึ่ง จากข้อมูลจากบิลบอร์ด ชิคาโกมียอดขาย 120 ล้านชุดทั่วโลก ได้รับแผ่นเสียงทองคำ 20 แผ่น แผ่นเสียงทองคำขาว 18 แผ่น และมีอัลบั้มได้รับหลายแผ่นเสียงทองคำขาว 8 ชุด ซึ่งอัลบั้มมีเพลงติดอันดับ 1 อยู่ 5 ชุด และมีเพลงฮิต 21 เพลงที่ติดท็อป 10</doc>
