<doc id="265625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265625" title="เจ.เจ. แอบรัมส์">เจ.เจ. แอบรัมส์ เจฟฟรีย์ เจคอบ "เจ.เจ." แอบรัมส์ () เกิดเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 1966 เป็นผู้สร้างภาพยนตร์ รายการโทรทัศน์ชาวอเมริกัน นักเขียนบท ผู้กำกับ นักแสดง นักประพันธ์ และผู้ก่อตั้งแบดโรบอตโพรดักชัน เขาเคยได้รับรางวัลเอมมีและรางวัลลูกโลกทองคำ เป็นที่รู้จักในฐานะผู้ร่วมสร้างหรือผู้สร้างของซีรีส์โทรทัศน์เรื่อง Felicity, Alias, Lost และ Fringe เขากำกับภาพยนตร์เรื่อง และผลงานผลงาน. - (2006) - (2009) - ซูเปอร์ 8 (2011) - สตาร์ เทรค ทะยานสู่ห้วงมืด (2013) - (2015) - สตาร์ วอร์ส: เอพพิโซด 9 (2019)</doc>
