<doc id="265628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265628" title="ไมเคิล บูเบล">ไมเคิล บูเบล ไมเคิล สตีเวน บูเบล ( นามสกุลอ่าน boo-BLAY) เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 1975 ในเบอร์นาบี บริติชโคลัมเบีย เป็นนักร้อง นักแสดงชาวแคนาดา ที่ได้รับเป็นพลเมืองอิตาลีในปี 2005 เขาเรียนโรงเรียนประถมลอชเดล และโรงเรียนมัธยมคาริบูฮิลล์ เขาได้รับหลายรางวัลด้านดนตรี รวมถึงรางวัลแกรมมี่ และหลายรางวัลจูโน ผลงานอัลบั้มชุด ผลงานอัลบั้มชุดแรกของเขาติดท็อป 10 ในเลบานอน สหราชอาณาจักรและบ้านเกิด แคนาดา เขาประสบความสำเร็จด้านยอดขายกับอัลบั้มปี 2005 ชุด It's Time และอัลบั้มปี 2007 ชุด Call Me Irresponsible ขึ้นชาร์ตอันดับ 1 บนแคนาเดียนอัลบั้มชาร์ต บิลบอร์ด 200 ออสเตรเลียนแอเรียอัลบั้ม และยูโรเปียนชาร์ต ผลงานอัลบั้มขายได้มากกว่า 20 ล้านชุดทั่วโลก</doc>
