<doc id="26576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26576" title="เซทิริซีน">เซทิริซีน เซทิริซีน (Cetirizine)กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบคัดเลือกผลข้างเคียงของยา ผลข้างเคียงของยา. อาจมีอาการ ปวดหัว ปากแห้ง คอแห้ง ไม่สบายท้อง ง่วงซึม วิงเวียน อ่อนล้า คลื่นไส้อาเจียนคำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรระวังการใช้ยานี้ในผู้ป่วยโรคตับ โรคไต หญิงตั้งครรภ์และกำลังให้นมบุตรคำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - ควรระวังการใช้ในเด็กอายุต่ำกว่า 12 ปี - ยานี้อาจทำให้ง่วง จึงไม่ควรทำงานหรือกิจกรรมที่ต้องใช้สติ - อาจทำให้รู้สึกปากแห้ง คอแห้ง - ไม่ควรทานยานี้ร่วมกับสุรา หรือยากดประสาทอื่นๆชื่อการค้า ชื่อการค้า. Cistamine Zyrtec Zyrzine Cettecวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่ และเด็กอายุมากกว่า 12 ปี 5 – 20 mg วันละครั้ง ควรทานก่อนอาหาร 1 ชม. หรือหลังอาหาร 2 ชม. - ขนาดยาในผู้ป่วยโรคไต เช่น Clcr 11 – 31 ml/min ผู้ป่วยที่ได้รับ hemodialysis Clcr 7 ml/min ขนาดยาในผู้ป่วยโรคตับ ควรได้รับ 5 mg วันละครั้งการเก็บรักษา การเก็บรักษา. ควรเก็บไว้ในภาชนะปิดสนิท พ้นจากมือเด็ก และเก็บไว้ที่อุณหภูมิห้อง</doc>
