<doc id="265769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265769" title="เพียงกระซิบ">เพียงกระซิบ เพียงกระซิบ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของวงดิ อินโนเซ็นท์ในสังกัดนิธิทัศน์ โปรโมชั่นออกวางแผงเมื่อปีพ.ศ. 2526 โดยในอัลบั้มชุดนี้เป็นอัลบั้มที่ถือว่าครบเครื่องและสมบูรณ์แบบที่สุดทั้งเนื้อหาและแนวดนตรีโดยในอัลบั้มนี้มีเพลงดังหลายเพลงเช่นเพียงกระซิบเป็นต้นและอัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายที่โหนก เกรียงศักดิ์ จงธีระธรรม มือกลองคนแรกของวงได้ทำงานร่วมกับทางวงเพราะหลังจากจบทัวร์คอนเสิร์ตอัลบั้มชุดนี้เกรียงศักดิ์ก็ได้ขอลาออกจากวงไปเป็นมือกลองให้กับวงอินทนิล โดยอัลบั้มชุดนี้ทางวงได้ ไชยรัตน์ ปฏิมาปกรณ์ มาเป็นนักดนตรีรับเชิญในตำแหน่งมือคีย์บอร์ดและกีตาร์ระหว่างทัวร์คอนเสิร์ตก่อนจะได้เป็นสมาชิกหลักของวงในชุดต่อมารายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เพียงกระซิบ 2. 14-16-18 (วัยบริสุทธิ์) 3. อำนาจรัก 4. ฝากใจถึงเธอ 5. ปุยฝ้าย 6. ไม่เคยคิดเลย 7. กำพร้า 8. ชีวิต 9. แจกันรัก 10. ป่าของเราสมาชิกวงสมาชิกวง. - สายชล ระดมกิจ = ร้องนำ - ชาตรี คงสุวรรณ = กีต้าร์, ร้องนำ, ทอร์กบ็อกซ์ - พีรสันติ จวบสมัย = คีย์บอร์ด, ร้องนำ - เสนีย์ ฉัตรวิชัย = เบส, ร้องนำ - เกรียงศักดิ์ จงธีระธรรม = กลอง ร้องประสานโดย ดิ อินโนเซ้นท์</doc>
