<doc id="265703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265703" title="เลิฟเทกส์ไทม์">เลิฟเทกส์ไทม์ "เลิฟเทกส์ไทม์" () เป็นเพลงป็อปเขียนโดยมารายห์ แครีและเบน มาร์กูลีส์ โปรดิวซ์โดยวอลเตอร์ อฟานาเซียฟ ในผลงานอัลบั้มเปิดตัวของแครี ชุด Mariah Carey (1990) ออกขายเป็นซิงเกิลที่ 2 ของอัลบั้มเมื่อวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 1990 ถือเป็นเพลงแนวบัลลาด แบบอเดาต์คอนเทมโพแรรีเพลงแรกของเธอที่ออกวางขายเป็นซิงเกิล มีเนื้อหาพูดถึงการสูญเสียคนรักและสารภาพออกมาว่า ความรักนั้นต้องใช้เวลา เพื่อที่จะรักษาและความรู้สึกที่คงอยู่ของอดีตคนรัก ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลอันดับ 1 เพลงที่ 2 ของเธอในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา แต่ไม่ประสบความสำเร็จมากนักในที่อื่นอันดับเพลง</doc>
