<doc id="265800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265800" title="สัมผัสที่ 6">สัมผัสที่ 6 สัมผัสที่ 6 เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 6 ของแจ้ ดนุพล ออกวางแผงครั้งแรกในปีพ.ศ. 2534 และเป็นอัลบั้มแรกที่ไม่ได้ทำกับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น เนื่องจากเขาได้ออกมาเปิดบริษัท อินเทอร์นอล ซึ่งเป็นค่ายเพลงของเขาเองหลังจากหมดสัญญากับนิธิทัศน์ ก่อนจะเป็นสตูดิโอเต็มอัลบั้มชุดนี้เคยทำมินิอัลบั้ม เป็นการทดลองตลาดไว้ก่อนเพลงในอัลบั้มสัมผัสที่ 6เพลงในอัลบั้มสัมผัสที่ 6. - ตกไม่แตก - 1-3 บริการ - รอไว้โอกาสดีๆ - ทะเลเรียกพี่(เค็ม) - ก็ดีเหมือนกัน - สัมผัสที่ 6 - สารภาพ - เจ็บไหม - ใจง่าย..ไม่รักดี - ภาวนา</doc>
