<doc id="265879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265879" title="ตราแผ่นดินของสวีเดน">ตราแผ่นดินของสวีเดน ตราแผ่นดินของสวีเดน หรือ ตรามหาลัญจกรประจำชาติ และ ตราจุลลัญจกรประจำชาติ (สวีเดน: stora riksvapnet หรือ lilla riksvapnet, ) เป็นตราอาร์มของประเทศสวีเดนธงประจำพระองค์ ธงประจำพระองค์. ธงประจำพระองค์ของพระมหากษัตริย์สวีเดน (Command sign) ได้รับการอนุมัติเป็นพระราชบัญญัติในปี ค.ศ. 1943 ธงประจำพระองค์ประกอบด้วยส่วนกลางของตราอาร์มแห่งชาติ ธงประจำพระองค์ที่เรียกว่า “His Majesty's Personal Command Banner” (อาจแปลความได้ว่า "ธงพระบรมราชโองการ") เป็นธงประจำพระองค์ที่เป็นเอกลักษณ์ และมีอยู่เพียงแถบธงเดียวเท่านั้น ที่สร้างโดย Einar Kedja ผู้เป็นศิลปินมุทราศาสตร์คนสำคัญของสวีเดน ตัวธงติดถาวรกับด้ามธงที่มียอดเป็นมงกุฎลักษณะโล่ ลักษณะ. โล่. โล่แบ่งออกเป็นสี่ส่วน: ช่องตราหนึ่งและสี่หรือบนซ้ายและล่างขวาเป็นราชมงกุฎของสวีเดนสามมงกุฎ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ที่ใช้มาตั้งแต่รัชสมัยของสมเด็จพระเจ้าแม็กนัสที่ 4 แห่งสวีเดน (ปกครอง ค.ศ. 1319 - ค.ศ. 1364)ประคองข้าง ประคองข้าง. โล่ประคองข้างด้วยสิงโตสองตัวที่มีหางไขว้สองหาง (queue fourchée) เอี้ยวคอ (regardant) จากโล่และสวมมงกุฎ สิงโตเป็นองค์ประกอบสำคัญของตราอาร์มของสวีเดนมาเป็นเวลาหลายร้อยปีแล้วเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. โล่ใช้ห้อยบนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เซราฟิมซึ่งเป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์สูงสุดของสวีเดนคำบรรยายโดยทั่วไป คำบรรยายโดยทั่วไป. นอกจากจะเป็นตราอาร์มอย่างเป็นทางการของสวีเดนแล้ว ตรานี้ก็ยังเป็นตราอาร์มส่วนพระองค์ของพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดน ซึ่งทำให้ทรงมีที่ออกพระราชประกาศให้สมาชิกในราชวงศ์เบอร์นาด็อต (Bernadotte) ผู้ใดก็ได้ใช้เป็นตราประจำตัวโดยการเปลี่ยนแปลงรายละเอียดตามพระราชประสงค์ตราย่อ ตราย่อ. ตราอาร์มย่อส่วนใหญ่ใช้โดยรัฐบาลแห่งสวีเดนและสำนักงานต่างๆ ของรัฐบาล ฉะนั้นแต่ละสำนักงานก็จะมีสัญลักษณ์อื่นเพิ่มที่แสดงกิจการขององค์การที่ได้รับการอนุมัติจากสภามุทราศาสตร์แห่งรัฐของสวีเดน เช่นที่ใช้ปักบนเครื่องแบบของตำรวจสวีเดนการใช้ตราบทบัญญัติทางกฎหมาย การใช้ตราบทบัญญัติทางกฎหมาย. การใช้ตราแผ่นดินของสวีเดนเป็นไปตามกฎหมายสวีเดน พระราชบัญญัติ ค.ศ. 1970:498 ที่ระบุว่า "ในกิจการทางการค้า, ตราอาร์ม, ธง หรือ สัญลักษณะทางการของสวีเดนต่างๆ ไม่อาจจะนำไปใช้ในการเป็นตราหรือสัญลักษณ์สำหรับสินค้าและบริการโดยมิได้รับการอนุญาตอย่างถูกต้องโดยผู้รับผิดชอบทางราชการ ซึ่งรวมทั้งเครื่องหมายหรือเนื้อความที่อ้างถึงรัฐบาลสวีเดนผู้มีอำนาจในการประทับตราอนุญาตอย่างเป็นทางการได้ ซึ่งรวมทั้งตราอาร์มของเทศบาลเมืองที่ได้รับการลงทะเบียน"  นอกจากนั้นสัญลักษณ์ใดที่มีสามมงกุฎที่สองมงกุฎตั้งอยู่เหนือมงกุฎเดียวถือว่าเป็นตราย่อ ฉะนั้นการใช้จึงจำกัดตามพระราชบัญญัติ ค.ศ. 1970:498 เช่นกัน</doc>
