<doc id="265801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265801" title="ที่สุดของแจ้">ที่สุดของแจ้ ที่สุดของแจ้ เป็นอัลบั้มรวมเพลงที่ได้รับความนิยมของแจ้ - ดนุพล แก้วกาญจน์ โดยเป็นการรวบรวมบทเพลงที่ แจ้ ดนุพล ร้องนำให้กับวงแกรนด์เอ็กซ์และจากอัลบั้มเดี่ยว 2 ชุดแรก โดยมีการเพิ่มเพลงใหม่เข้าไป 2 เพลง อัลบั้มนี้ออกวางจำหน่ายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2530 ในรูปแบบแผ่นเสียงและเทปคาสเซตต์ โดยบริษัท นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ซึ่งจากการที่อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จทางยอดขายอย่างมาก ทำให้ทางบริษัท นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ออกอัลบั้มรวมเพลงของ แจ้ - ดนุพล ตามมาอีก 1 ชุดในเวลาไล่เลี่ยกันคืออัลบั้ม ที่สุดของที่สุด เพลงที่แต่งขึ้นใหม่และบรรจุในอัลบั้มรวมเพลงชุดนี้ได้แก่เพลง ครั้งหนึ่งวันนี้ และ จากพี่ถึงน้อง โดยเฉพาะเพลง ครั้งหนึ่งวันนี้ ได้มีการผลิต "มิวสิกมูฟวี่" เป็นครั้งแรก ออกฉายตามโรงภาพยนตร์เครือเอเพ็กซ์รายชื่อเพลง</doc>
