<doc id="26592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26592" title="ไตรโพรลิดีน">ไตรโพรลิดีน ไตรโพรลิดีน ()กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบแข่งขันผลข้างเคียงของยาผลข้างเคียงของยา. - อาจมีอาการ ปากแห้ง คอแห้ง ไม่สบายท้อง ง่วงซึม ปวดหัว ใจสั่น วิงเวียน นอนไม่หลับ อ่อนล้า คลื่นไส้อาเจียน มีปัญหาการมอง ปัสสาวะยาก ผื่นขึ้น ถ้ามีปัญหาควรปรึกษาแพทย์คำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณเป็นโรค หอบหืด glaucoma ulcer prostrate gland โต ความดันสูง seizures กำลังตั้งครรภ์ หรือให้นมบุตร - ไม่ควรดื่มสุราระหว่างใช้ยานี้ - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณทานยา นอนหลับ ยากล่อมประสาท ยาสงบระงับ ยาคลายกล้ามเนื้อ ยากดประสาทคำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - อาจมีอาการง่วง และลดความตื่นตัวในการทำงาน ดังนั้นไม่ควรขับรถหรือ ทำงานใกล้เครื่องจักร หากมีอาการเหล่านี้ และควรดูแลเด็ก เวลาที่ทำกิจกรรม อันตราย เช่น ขี่จักรยานชื่อการค้า ชื่อการค้า. Actifed Actil Cofed Consudine Hiscifed Nasolin Profed Polyfed Triprodinelวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่และเด็กที่อายุมากกว่า 12 ปี 2.5 mg ทุก 4 – 6 ชม. (ไม่เกิน 10 mg ใน 24 ชม. ถ้าทานทุก 6 ชม. ทานได้ไม่เกิน 4 ครั้ง / วัน ) - เด็ก 6 ถึงน้อยกว่า 12 ปี 1.25 mg ทุก 4 – 6 ชม. ไม่เกิน 5 mg ใน 24 ชม. - เด็ก 4 ถึงน้อยกว่า 6 ปี 0.938 mg ทุก 4 – 6 ชม. ไม่เกิน 3.744 mg ใน 24 ชม. - เด็ก 4 เดือนถึงน้อยกว่า 2 ปี 0.313 mg ทุก 4 – 6 ชม. ไม่เกิน 1.252 mg ใน 24 ชม.การเก็บรักษา การเก็บรักษา. เก็บในภาชนะปิดสนิท กันแสง ในที่แห้ง พ้นจากมือเด็ก ที่อุณหภูมิห้อง 15 - 30 องศา C ไม่ควรเก็บยานี้ไว้ในช่องแข็ง</doc>
