<doc id="265936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265936" title="นุ้ย เชิญยิ้ม">นุ้ย เชิญยิ้ม ชูเกียรติ เอี่ยมสุข หรือชื่อในการแสดงว่า นุ้ย เชิญยิ้ม (5 มิถุนายน พ.ศ. 2517, อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก – ) เป็นนักแสดงตลก นักแสดง และพิธีกรชาวไทย เป็นน้องชายของโหน่ง ชะชะช่า นักแสดงตลก และเป็นสามีของ ศิริพร อยู่ยอด นักแสดงตลกและนักร้อง โดยมีบุตรด้วยกันหนึ่งคน คือ ภูสิษฐ์ เอี่ยมสุข หรือภูผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ จิกะไบต์ - รายการ โปะเชะ คู่กับ ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ (ชมพู่ ก่อนบ่าย) - รายการ คู่ซ่าฮาทั่วไทย คู่กับ ตั๊ก ศิริพร อยู่ยอด - รายการ บริษัทฮาไม่จำกัด - รายการ คนละหมัด (กำลังออนแอร์) - รายการ ยุทธการสะท้านตับ (ปัจจุบัน) - รายการ ตลกแหลก คู่กับ ตั๊ก ศิริพร อยู่ยอดผลงานแสดงผลงานแสดง. - ละคร แสนพยศ ช่อง 3 - ละคร แสนแสบ ช่อง 5 - ละคร พระสุธน-มโนราห์ ช่อง 3 - ละคร สังข์ทอง ช่อง 3 - ละคร อิเหนา ช่อง 3 - รักนี้หัวใจเราจอง ช่อง 3 (รับเชิญ) - ละคร ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ คู่กับ ศิริพร อยู่ยอด - ซิทคอม คนเยอะเรื่องแยะ รับบท วิลลี่ - แสบคูณสอง 2543 - 2544 - เกมพันหน้า 2547 - ปัจจุบัน - ก่อนบ่ายคลายเครียด (กำลังออนแอร) - ซีรีส์ สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ รับบท เฮียเพ้ง (รับเชิญในตอน คดี 17 : หม้อเฮียหาย..ใครแอบแฮ้ป) - ซิทคอม บ้านนี้มีรัก รับบท ทองหล่อ ในตอน พ่อปลาไหล แม่พังพอน (รับเชิญ) - ละคร ปอบอพาร์ตเมนต์ ช่อง 7 - ซิทคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ช่อง 3 (รับเชิญ) - ละคร คู่แค้นแสนรัก ช่อง 7 - ละคร สุภาพบุรุษบ้านทุ่ง ช่อง 7 - ละคร มาเฟียตาหวาน ช่อง 3 - ละคร หลวงพี่ดิจิตอล ช่อง 8 - ละคร ตลาด โรงเจ ลิเก ความรัก - ยุทธการสะท้านตับ (กำลังออนแอร) - บริษัทฮาไม่จำกัด (กำลังออนแอร) - ซิทคอม 5 โมงโป๊งโป๊งชึ่ง - 7 ดาวประจัญบาน (กำลังออนแอร) - จับดารามาตลก (กำลังออนแอร) - สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา - ละคร วิวาห์ป่าช้าแตก (รับเชิญ) - ละคร หลานสาวนิรนาม - รายการ นักสืบจานเด็ด - ตลกยกนิ้ว (มาตอนที่ 60 กว่าๆ) - รายการสไมล์เรนเจอร์ (กำลังออนแอร) - หลวงตาใหม่ ผู้ใหญ่เย็น - ซีรีส์ อาตี๋ของผมผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - กระสือฟัดปอบ (2552) ...เจ้าพ่อ - โหดหน้าเหี่ยว 966 (2552) ...ไท ไดมารู - 5 แถว (2551) ...ตำรวจ - นาค (2551) ...ให้เสียง อืด - ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี ตอนรักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง (2550) ...หล่อซา - ตั๊ดสู้ฟุด (2550) ...อาคุน - โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง (2549) ...เต่า - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ ...บุรุษพยาบาลที่ตายแล้ว - 32 ธันวา (2552) ... "ไท (เพื่อนของโจ)" - โยมผีพ่อ (2552) ...นุ้ย - โป๊ะแตก (2553) - เท่ง โหน่ง จีวรบิน (2554) ...อาจารย์นุ้ย - First love รักครั้งแรก (2556) ... - คุณพ่อป้ายแดง - หนูเอาอยู่ - เมียมาก พระโขนง - คู่เกย์พระโขนง - ศิษย์วัด วิ่งหน้าตั้ง รุ่นยืนยังเซ - ต้มยำเก้ง - สาระไน โอเซแก - องค์แบก - จัชรา - วัยรุ่น พังร้าน - ยืมวันเสาร์ คืนเช้าวันจันทร์ - มือปืนดาวลูกไก่ - ตุ๊ดเว้ยเฮ้ย - มนต์รัก สองฝังคลอง (ละครเวที) - อันธพาล บ่อ เซียง กังผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงานกำกับภาพยนตร์. - ยายสั่งมาใหญ่ผลงานอัลบั้มเพลงผลงานอัลบั้มเพลง. - ออกอัลบั้มลูกทุ่งโคเมดี้ (2555) เป็นผลงานเพลงลูกทุ่งจากตลกชื่อดังนำโดย นุ้ย เชิญยิ้ม, หลุยส์ เชิญยิ้ม, ปลาคาร์ฟ เชิญยิ้ม, ป๋าโก๋ ศรีราชา และ หนูเล็ก ก่อนบ่ายผลงานเพลงผลงานเพลง. - อย่าบอกใครนะ (2548) - ไวไฟ (2555) - ส่งยิ้ม ส่งใจ (2555) - สายตรงส่งใจ (2555) - ชีวิตดี๊ดี (2558) - หนีรถติด (2558) (ต้นฉบับ เบิ้ล ปทุมราช อาร์สยาม) - สุขใจไทยเจริญ (2560)ผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - จี้เส้นคอนเสิร์ต</doc>
