<doc id="265975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=265975" title="ชาร์ลี เบิร์ด">ชาร์ลี เบิร์ด ชาร์ลี ลี เบิร์ด () นักกีตาร์แจ๊สชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงในการเล่นกีตาร์คลาสสิก ในแนวบอสซาโนวาตั้งแต่ช่วงทศวรรษ 1960 ผลงานที่มีชื่อเสียงที่สุดของชาร์ลี เบิร์ด คือผลงานดูโอกับ สแตน เกตส์ ในปี 1963 ชื่อชุด Jazz Samba สังกัดเวิร์ฟ โดยเฉพาะเพลงชื่อ เพลง Desafinado จากผลงานเก่าของแอนโตนิโอ คาร์ลอส โจบิม นักกีตาร์ชาวบราซิล เป็นอัลบั้มบอสซาโนวาอัลบั้มแรกที่ประสบความสำเร็จในสหรัฐอเมริกา และทำให้เกิดกระแสความนิยมในดนตรีแนวนี้ไปทั่วโลก เพลง Desafinado นี้ ได้รับรางวัลแกรมมี่ประจำปี 1963 ชาร์ลี เบิร์ดเสียชีวิตเมื่อปี ค.ศ. 1996 ด้วยวัย 74 ปี ด้วยโรคมะเร็ง</doc>
