<doc id="26597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26597" title="อะซาตาดีน">อะซาตาดีน อะซาตาดีน ()กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบแข่งขันผลข้างเคียงของยา ผลข้างเคียงของยา. อาจมีอาการ ปากแห้ง คอแห้ง ปัสสาวะขัด ปัสสาวะคั่ง ง่วงนอน วิงเวียน คลื่นไส้อาเจียน ท้องเสีย ไม่สบายท้อง มีปัญหาการมอง ผื่นขึ้น หากมีอาการเหล่านี้ ควรปรึกษาแพทย์คำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณเป็นโรค หอบหืด glaucoma ulcer prostrate gland โต ความดันสูง seizures กำลังตั้งครรภ์ หรือให้นมบุตร - ไม่ควรดื่มสุราระหว่างใช้ยานี้ - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณทานยา นอนหลับ ยากล่อมประสาท ยาสงบระงับ ยาคลายกล้ามเนื้อ ยากดประสาทคำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - ควรระวังการใช้ในเด็ก อายุ < 12 ปี - ยานี้อาจทำให้ง่วง จึงไม่ควรทำวานหรือกิจกรรมที่ต้องใช้สติ - อาจทำให้รู้สึกปากแห้ง คอแห้ง - ไม่ควรทานยานี้ร่วมกับสุรา หรือยากดประสาทอื่นๆชื่อการค้า ชื่อการค้า. Zadineวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่ 1 mg วันละ 2 ครั้ง - เด็ก 6 – 12 ปี (ยาน้ำ 0.5 mg/ml) ทาน 2.5 ml วันละ 2 ครั้งการเก็บรักษา การเก็บรักษา. เก็บในภาชนะปิดสนิท พ้นมือเด็ก ที่อุณหภูมิ 2 – 30 องศาเซลเซียส</doc>
