<doc id="266021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266021" title="แจ็กแอนด์ไดแอน">แจ็กแอนด์ไดแอน "แจ็กแอนด์ไดแอน" () เป็นเพลงดังในปี ค.ศ. 1982 เขียนและร้องโดยนักร้อง-นักแต่งเพลง จอห์น เมลเลนแคมป์ ซึ่งตอนนั้นใช้ชื่อว่า จอห์น คูการ์ บรรจุอยู่ในอัลบั้มของเมลเลนแคมป์ชุด American Fool เพลงนี้ยังถูกเลือกโดย RIAA เป็น 1 ในเพลงแห่งศตวรรษ ซิงเกิ้ลนี้ติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เป็นเวลา 4 สัปดาห์ในปี 1982 ถือว่าเป็นซิงเกิ้ลฮิตที่สุดของเมลเลนแคมป์ ข้อมูลจากเมลเลนแคมป์ ระบุว่าเพลง "แจ็กแอนด์ไดแอน" เขียนขึ้นหลังจากดูภาพยนตร์เรื่อง Splendor in the Grass (ภาพยนตร์ปี 1961 นำแสดงโดยนาตาลี วูดและวอร์เรน บีตตี เขายังบอกว่าเพลงนี้บันทึกเสียงได้แย่ เมื่อเขาเล่นกีตาร์ มันดูดี แต่ไม่สามารถมีวงมาเล่นด้วยได้ จึงเป็นสาเหตุให้การเรียงเรียงดูพิลึก" ส่วนบรรยากาศและเนื้อของเพลงนี้เป็นการรำลึกถึงเหตุการณ์ในอดีตสมัยแรกรุ่น ได้รับอิทธิพลจากประสบการณ์ชีวิตของเขา เขายังให้สัมภาษณ์ว่า เพลงนี้เดิมเขียนในลักษณะคู่รักต่างผิวสี แต่เขาก็นึกได้ว่าช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1980 เรื่องนี้อาจถูกต่อต้านได้</doc>
