<doc id="26600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26600" title="แอสเทมมีโซล">แอสเทมมีโซล แอสเทมมีโซล (Astemizole)กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบคัดเลือก และเป็นสารต้านฮิสทามีนรุ่นที่ 2 ที่ไม่มีผลทำให้สงบ (‘nonsedating’)ผลข้างเคียงของยา ผลข้างเคียงของยา. อาจมีอาการ ง่วงนอน ปวดหัว วิงเวียน คลื่นไส้ ท้องเสีย ปวดท้อง อ่อนล้า อยากอาหาร น้ำหนักเพิ่มคำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - หลีกเลี่ยงการใช้ยานี้ในผู้ป่วยที่มีเป็นโรคตับอย่างรุนแรง - ไม่ควรใช้ยานี้ร่วมกับยาฆ่าเชื้อกลุ่ม macrolide (เช่น อิริโทรมัยซิน) ยาฆ่าเชื้อรา ( เช่น itraconazole , ketoconazole ) และ quinineคำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - ไม่ควรทานยาร่วมกับน้ำองุ่น (อาจจะไปเพิ่มความเข้มข้นของ unchange drug ใน plasma ) หรือให้ทานห่างกัน อย่างน้อย 2 ชม. - ยานี้จะออกฤทธ์ช้า (1 – 6 วัน ถึงจะเห็นผล) ยานี้ใช้ในกรณีป้องกันการแพ้ชื่อการค้า ชื่อการค้า. Hismanalวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่และเด็กอายุมากกว่า 12 ปี ขนาดสูงสุด 10 mg วันละครั้ง ควรทานยานี้ขณะท้องว่าง ( 1 ชม. ก่อนอาหาร หรือ 2 ชม. หลังอาหาร ) - เด็ก 6 – 12 ปี ไม่มีข้อมูลบอกขนาดการใช้ แต่โดยทั่วไปจะใช้ขนาด เป็นครึ่งหนึ่งของผู้ใหญ่ - เด็กอายุน้อยกว่า 6 ปี ขนาดการใช่ 0.2 mg/Kg/dayการเก็บรักษา การเก็บรักษา. เก็บในภาชนะปิดสนิท ให้พ้นมือเด็ก ที่อุณหภูมิห้อง</doc>
