<doc id="266106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266106" title="ดิจิตอลมอนสเตอร์ เซโวลูชัน">ดิจิตอลมอนสเตอร์ เซโวลูชัน ดิจิตอลมอนสเตอร์ เซโวลูชัน () (ตามต้นฉบับอ่าน X-e รวมเป็นพยางค์เดียวคือ เซ) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนชุดดิจิตอลมอนสเตอร์ลำดับที่ 8 ภาพยนตร์ตอนนี้เป็นภาพยนตร์ตอนแรกในชุดดิจิตอลมอนสเตอร์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่นก่อนที่จะลงโรงภาพยนตร์ในภายหลัง ภาพยนตร์ตอนนี้ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2548 เวลา 7 นาฬิกา 01 นาที ตามเวลาญี่ปุ่น (UTC+9/JST) ทางสถานนีโทรทัศน์ฟูจิทีวี ดิจิตอลมอนสเตอร์ เซโวลูชัน เป็นภาพยนตร์การ์ตูนในชุดดิจิตอลมอนสเตอร์ตอนแรกและตอนเดียวจนถึงปัจจุบันที่สร้างขึ้นด้วยคอมพิวเตอร์กราฟิกทั้งหมดโดยอิมาจิ แอนิเมชันสตูดิโอ รวมถึงเป็นภาพยนตร์ตอนเดียวในชุดที่ไม่มีความเกี่ยวข้องกับเนื้อเรื่องหลักของดิจิมอนทั้ง 4 ภาคแต่อย่างใดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ดินแดนแห่งจินตนาการ Digital World ซึ่งเกิดมาพร้อมๆกับการพัฒนาการทางสังคมเครือข่ายของปัจจุบัน ณ ที่นั้น Digital Monster ซึ่งเป็นสิ่งมีดิจิตอลได้ถือกำเนิดขึ้นมาโดยมีคอมพิวเตอร์ "อิกดราซิล" ควบคุมโลกทั้งหมดเอาไว้ แต่ทว่าเพื่อการลบล้างโลกแบบโบราณ และสร้างโลกใหม่ไปพร้อมกับการพัฒนาการของ Digital World อิกดราซิลจึงได้เริ่ม Project Ark และสั่งการให้ X program ที่น่าสยดสยองออกมากำจัดดิจิมอนทั้งหมด ขณะนี้ Digital World กำลังเผชิญวิกฤตครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดแผนการ Project Ark แผนการ Project Ark. คือแผนการที่อิกดราซิลคิดขึ้นมาเพื่อนำโลกเก่าไปสู่โลกใหม่ที่ดีกว่า โดยเริ่มจากกำจัดดิจิมอนทั้งหมดโดยใช้ Royal Knight และ X โปรแกรมที่มีรูปร่างน่ารังเกียจซึ่งโปรแกรมนี้จะมีระบบแยกโลกเก่าและประกอบโลกขึ้นใหม่ได้ และ X โปรแกรมโดยอิกดราชิลเป็นคนสั่งการเองทั้งหมดตัวละครที่สำคัญนักพากย์นักพากย์. - โคโคโระ คิคุจิ - โคคุวากามอน - มินามิ ทาคายามะ - โดรุมอน - ซาโตชิ ทากิ - เอฟมอน - ฮิเดนยูกิ ทานากะ - โอเมกามอน - โคยูชิ โทชิกะ - ชิลฟีมอน - ชิกะ ซากะโมโตะ - วอร์เกรย์มอน - มายูมิ ยามากุจิ - เมทัลการูรูมอน - จุนโกะ โนดะ - แมกนามอน - มาซะโกะ โนซาวะ - ดุ๊กมอน - โทชิยูกิ โมริคาวะ - มัมมีมอน - ฮิโรกะ ฮิระตะ - เลโอมอน - มิวะ มาซูโมโตะ - โทโคมอน - คาโตริ ชิเก็นมาซุ - การูดามอน - อากิระ อิฮิดะ - วิซาร์ดมอน</doc>
