<doc id="266121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266121" title="ซินามอโรล">ซินามอโรล ซินามอโรล (; ) เป็นตัวการ์ตูนของซานริโอ เกิดเมื่อวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 2002ประวัติ ประวัติ. วันหนึ่งในขณะที่เจ้าของซินนามอนคาเฟ่กำลังชื่นชมความงามของท้องฟ้าอยู่นั้น ได้มีลูกหมาสีขาวตัวน้อยลอยผ่านมาดูคล้ายกับปุยเมฆก้อนเล็ก ๆ เธอคิดว่า “สงสัยเจ้าหมาน้อยคงตามกลิ่นซินนามอนโรลมาสินะ” ซึ่งนั่นก็เป็นความคิดที่ถูกต้องทีเดียว เจ้าหมาน้อยที่แสนจะอยากรู้อยากเห็นตัวนี้เกิดติดอกติดใจเจ้าของคาเฟ่และซินนามอนโรล มันจึงตัดสินใจอยู่ที่คาเฟ่แห่งนี้ต่อไป เจ้าหมาน้อยตัวนี้มีหางม้วนที่อวบอ้วนคล้ายกับซินนามอนโรล เจ้าของคาเฟ่จึงเรียกเขาว่า CINNAMOROLL นับแต่นั้นเป็นต้นมา CINNAMOROLL ได้กลายเป็นที่ชื่นชอบของลูกค้าและกลายเป็นสัญลักษณ์ประจำคาเฟ่แห่งนี้ ถ้าคุณไม่พบ CINNAMOROLL หลับอยู่ที่ระเบียงหน้าคาเฟ่ คุณก็สามารถพบเขาบินไปทั่วเมืองเพื่อหาเรื่องสนุกและผจญภัยไป กับเพื่อน ๆ ของเขาได้แก่ “Chiffon” “Mocha” “Espresso” “Cappuccino” และ “Little Milk”</doc>
