<doc id="266122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266122" title="ซินนามอนโรล">ซินนามอนโรล ซินนามอนโรล () เป็นขนมหวานที่พบบ่อยในทวีปอเมริกาเหนือและยุโรปเหนือ ซินนามอนโรลสามารถเปรียบเทียบได้เป็นขนมปังน้ำผึ้ง ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของขนมหวานในตระกูลโดนัท ซินนามอนโรลได้รับการคิดค้นในสวีเดนในชื่อที่เรียกว่า kanelbulle (แปลว่า "ขนมปังอบเชย") ซินนามอนโรลประกอบด้วยแผ่นยีสต์ม้วน และโรยส่วนผสมระหว่างอบเชยและน้ำตาล (และลูกเกดหรือองุ่นสับในบางกรณี) เหนือชั้นเนยบาง ๆ เมื่อรีดแป้งเป็นแผ่น แล้วตัดเป็นส่วน ๆ และอบ ซินนามอนโรลมักจะโรยด้วยน้ำตาลครีมโรยหน้าขนมบ่อย ๆ หรือเคลือบเงาของบางประเภท ขนาดของซินนามอนโรลจะแตกต่างกันในแต่ละสถานที่ โดยส่วนมากแล้วร้านเบเกอร์รี่จะผลิตขนาดประมาณ 5 ซม. ในเส้นผ่าศูนย์กลางและมีขนาดใหญ่กว่า 10 ซม. ที่ใหญ่ที่สุดสามารถพบได้ในฟินแลนด์เรียกว่า Korvapuusti ซึ่งขนาดใหญ่ถึง 20 ซม. ในเส้นผ่าศูนย์กลางและน้ำหนัก 200 กรัม (ประมาณ 7 ออนซ์)</doc>
