<doc id="266107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266107" title="ครั้งนี้ของพี่กับน้อง">ครั้งนี้ของพี่กับน้อง ครั้งนี้ของพี่กับน้อง สตูดิโออัลบั้มชุดที่ 8 ของดิ อินโนเซ้นท์ออกวางแผงครั้งแรกในปีพ.ศ. 2529 กับสังกัด นิธิทัศน์ โปรโมชั่น สมาชิกในวงเหลือเพียง 4 คนเท่านั้น ซึ่งในอัลบั้มนี้ทางวงไม่ได้รับสมาชิกเพิ่มจึงทำให้ช่วงการบันทึกเสียงทางวงต้องใช้ดรัมแมชชีนแทนการใช้มือกลองอาชีพ และในอัลบั้มนี้ทางวงได้เชิญคุณอุ้ย วรสิทธิ์ ชีพสาธิต ดาราหนุ่มชื่อดังในยุคนั้นมาเป็นนักร้องรับเชิญ โดยในอัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังหลายเพลง เช่น สาว 86, ฝากรัก, ดาราทีวี, ฝันและใฝ่ ฯลฯ โดยเฉพาะเพลง ฝากรัก ซึ่งคุณอุ้ยได้ฝากเสียงร้องเอาไว้นั้นกลายเป็นเพลงอมตะจนถึงปัจจุบัน และเป็นเพลงประจำตัวของคุณอุ้ยไปเลยในที่สุด อัลบั้มชุดนี้ไม่มีเพลงไทยสากลสมัยเก่าของครูเพลงเลย ที่ทางวงนำมาขับร้องเหมือนชุดที่ผ่านมา และเป็นชุดแรกที่ทุกเพลงในอัลบั้มเป็นเพลงแต่งใหม่ทั้งหมด ยกเว้นเพลง "ฝากรัก" และ "วันลา" ซึ่งเป็นงานที่คุณชาตรี คงสุวรรณ ทำเอาไว้สมัยร่วมวง "โรแมนติก" ในอัลบั้มชุด "บ้านสีเทา"สมาชิกสมาชิก. - สายชล ระดมกิจ - ร้องนำ - ชาตรี คงสุวรรณ - กีต้าร์,ร้องนำ,คีย์บอร์ด,แบนโจ,โปรแกรม - พีรสันติ จวบสมัย - คีย์บอร์ด,โปรแกรม,ร้องนำ - เสนีย์ ฉัตรวิชัย - เบส,ร้องนำ,คีย์บอร์ดศิลปินรับเชิญศิลปินรับเชิญ. - วรสิทธิ์ ชีพสาธิต -นักร้องรับเชิญ ในเพลง "ฝากรัก" "ตอบหน่อยนะ", ร้องประสาน - โชคชัย พักภู่ -แซกโซโฟน เพลง "ตอบหน่อยนะ" - มืด ไข่มุก(พลอย)-ทอมบ้า, เพอร์คัสชั่น - อภิไชย เย็นพูนสุข-เปียโน - สมบูรณ์ สุทธิสัตตบุษย์(พลอย)-ซีเควนเซอร์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ฝันและใฝ่ - ขับร้องโดย ชาตรี 2. ดาราทีวี - ขับร้องโดย สายชล 3. ฝากรัก - ขับร้องโดย วรสิทธิ์ 4. ก็ฉันไม่ดีเอง - ขับร้องโดย เสนีย์ 5. วัยหวาน - ขับร้องโดย ชาตรี 6. สาว '86 - ขับร้องโดย พีรสันติ 7. คืนก่อน 8. ตอบหน่อยนะ -สายชล ขับร้องร่วมกับ วรสิทธิ์ 9. สายเกินรัก 10. เรา 11. วันลา 12. มือที่สาม 13. มือที่สาม (บรรเลง)</doc>
