<doc id="266112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266112" title="รัฐกันชน">รัฐกันชน รัฐกันชน () คือประเทศที่ตั้งอยู่ระหว่างรัฐมหาอำนาจคู่แข่งหรือเป็นปรปักษ์ระหว่างกัน ซึ่งสาเหตุของการคงอยู่มีเพื่อเป็นการป้องกันความขัดแย้งระหว่างรัฐมหาอำนาจด้วยกัน รัฐกันชนที่มีเอกราชอย่างแท้จริง มักจะดำเนินนโยบายต่างประเทศสายกลาง ซึ่งเป็นการป้องกันตนเองจากการตกเป็นรัฐบริวาร ความร่วมมือกันระหว่างรัฐกันชนเป็นส่วนหนึ่งของทฤษฎีการถ่วงดุลอำนาจ ซึ่งเข้าสู่ยุทธศาสตร์และการคิดในเชิงการทูตของยุโรปในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 17 บ่อยครั้งที่การรุกรานรัฐกันชนโดยหนึ่งในมหาอำนาจที่รายล้อมมันอยู่มักจะก่อให้เกิดสงครามระหว่างประเทศ อย่างเช่น การรุกรานเบลเยียมของเยอรมนี ทำให้สหราชอาณาจักรตัดสินใจเข้าร่วมสงครามโลกครั้งที่หนึ่งประวัติรัฐกันชนอเมริกาประวัติรัฐกันชน. อเมริกา. - อุรุกวัย - ปารากวัย - จังหวัดจอร์เจียในศตวรรษที่ 18 เป็นรัฐกันชนระหว่างจักรวรรดิสเปนกับสิบสามอาณานิคมเอเชียเอเชีย. - มองโกเลีย ระหว่างจีนกับรัสเซีย - เกาหลีเหนือ เป็นรัฐกันชนระหว่างจีนกับสหรัฐอเมริกา - รัฐสุลต่านอาเคธ เป็นรัฐกันชนระหว่างหมู่เกาะอินเดียตะวันออกของดัตช์กับบริติชมาลายา - สยาม เป็นรัฐกันชนระหว่างจักรวรรดิอังกฤษ (นำโดยบริติชราช, บริติชมาลายา) กับจักรวรรดิฝรั่งเศส (นำโดยอินโดจีนของฝรั่งเศส) - สาธารณรัฐตะวันออกไกล เป็นเขตกันชนระหว่างสหภาพโซเวียตกับจักรวรรดิญี่ปุ่น - เปอร์เซียและอัฟกานิสถาน เป็นรัฐกันชนระหว่างจักรวรรดิอังกฤษกับจักรวรรดิรัสเซีย - รัฐแถบเทือกเขาหิมาลัยเช่น เนปาล ภูฏานและสิกขิม เป็นรัฐกันชนระหว่างจักรวรรดิอังกฤษกับจีน ต่อมาเป็นอินเดียกับจีน ซึ่งทำสงครามกันในปี ค.ศ. 1962ยุโรปยุโรป. - ราชอาณาจักรฮังการี ระหว่างจักรวรรดิออสเตรียกับจักรวรรดิออตโตมัน - โปแลนด์ ระหว่างเยอรมนีกับสหภาพโซเวียต - สาธารณรัฐลิทัวเนียกลาง - ออสเตรีย ระหว่างเยอรมนีกับอิตาลี - สวีเดน และ ฟินแลนด์ เคยเป็นรัฐกันชนระหว่างสงครามเย็น - เบลเยียม ก่อนสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ระหว่างฝรั่งเศส, ปรัสเซีย (จักรวรรดิเยอรมันในปี ค.ศ. 1871), สหราชอาณาจักร และ ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ - ไรน์แลนด์ ระหว่างฝรั่งเศสกับเยอรมนี ระหว่างปี ค.ศ. 1920 ถึง ค.ศ. 1933 - อาณาจักรข่านกอซิม</doc>
