<doc id="266156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266156" title="ชีรณัฐ ยูสานนท์">ชีรณัฐ ยูสานนท์ ชีรณัฐ ยูสานนท์ (27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531) เป็นนักร้องหญิงชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีชื่อเสียงจากผลงานเพลง "รักแท้...ยังไง" รวมถึงผลงานละครเรื่อง "พิมมาลา" รับบทเป็น "น้ำนวล" เรื่อง เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ รับบทเป็น โสมมิกา และเรื่อง รักกันพัลวัน รับบทเป็น สโรชินี และการเป็น1ใน32 หน้ากากนักร้อง ในรายการ The Mask Singer season 2ประวัติ ประวัติ. ชีรณัฐ ยูสานนท์ มีชื่อเล่นว่า น้ำชา เป็นบุตรของร้อยเอกชมพล กับสุนิสา ยูสานนท์ มีน้องชายหนึ่งคนชื่อกษิดิศ ยูสานนท์ (ชื่อเล่น: น้ำซุป) ครอบครัวมีเชื้อสายเวียดนาม ฐานะทางบ้านค่อนข้างดี มารดาเป็นประธานบริษัทและเป็นผู้บริหารโรงแรม ส่วนบิดารับราชการทหารและเป็นนักการเมืองพรรครักษ์สันติ ชีรณัฐเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย จนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 จึงย้ายไปเรียนประจำที่วิทยาลัยเซนต์บริจิตส์เลสมูร์ดี (St. Brigids College Lesmurdie) เมืองเพิร์ธ ประเทศออสเตรเลีย หลังสำเร็จการศึกษาเธอจึงกลับมาศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยศิลปากร แต่พ้นสภาพการเป็นนักศึกษา ด้วยเธอไม่มีเวลาไปเรียนหนังสือ เนื่องจากทำงานในวงการบันเทิง จึงย้ายไปเรียนที่ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ แต่ท้ายสุดเธอจบปริญญาตรีที่วิทยาลัยนานาชาติราฟเฟิลส์ ในสาขากราฟิกดีไซน์เมื่อปี 2556 เธอใฝ่ฝันที่จะเป็นนักร้องมาตั้งแต่เด็ก ชีรณัฐจึงขอทางบิดามารดาเรียนด้านดนตรีและศิลปะ เช่น เปียโน, บัลเลต์ และวาดเขียน และสนใจที่จะศึกษาต่อต่างประเทศเมื่ออายุ 14 ปี เพื่อหาประสบการณ์เรื่องศิลปะและการร้องเพลง โดยมีครอบครัวให้การสนับสนุน ทั้งนี้เมื่อครั้งเธอยังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย เธอเคยประกวดร้องเพลงประสานเสียงกับเพื่อน ๆ ในห้องโดยได้ตำแหน่งชนะเลิศ และเมื่อครั้งที่เธอศึกษาอยู่ต่างประเทศเธอได้ร้องเพลงในงานโรงเรียนโดยเพื่อน ๆ ได้แสดงความชอบใจ จนกลายเป็นแรงผลักดันให้เธออยากร้องเพลงต่อไป ขณะเธอศึกษาอยู่มหาวิทยาลัยศิลปากร เธอได้อัดเสียงร้องของตนเองและส่งเดโมเทปไปสมัครที่แกรมมี่และได้รับการคัดเลือกในเวลาต่อมา สถาพร พานิชรักษาพงศ์ กรรมการผู้จัดการ จีเอ็มเอ็มทีวี ได้เข้ามาบอกเธอว่า "รู้ไหม ชาจะได้เป็นนักร้องแล้วนะ" โดยผลงานชิ้นมีชื่อของเธอคือ "รักแท้...ยังไง" และ "ดาวบนฟ้า ปลาในน้ำ เธอในฝัน" แต่งขึ้นโดยนิติพงษ์ ห่อนาคผลงานละครโทรทัศน์ละครเวทีภาพยนตร์ซิตคอมผลงาน. ซิตคอม. - ระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่ง (รับเชิญ) รับบท ไนท์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (รับเชิญ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556)ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลเพลงประกอบละคร และภาพยนตร์เพลงร่วมกับศิลปินอื่นๆคอนเสิร์ตผลงานเพลง. คอนเสิร์ต. - ร่วมขึ้นคอนเสิร์ตกับ พลพล พลกองเส็ง และ กบ ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี - ร่วมขึ้นคอนเสิร์ตกับ วง Tattoo Colour และ วง Niece - ร่วมขึ้นคอนเสิร์ตกับ ยุทธนา เปลื้องกลาง ในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 - ร่วมขึ้นคอนเสิร์ตกับ อิสริยะ ภัทรมานพ ในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 8รางวัลรางวัล. - ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010- เข้าชิง รางวัลศิลปินหญิง HOT แห่งปี - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3- เข้าชิง รางวัลเพลงแห่งปี "เพลง รักแท้...ยังไง" - ท็อปอวอร์ด 2009- เข้าชิง รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม - Gmember Awards 2009- เข้าชิง รางวัลสุดยอดศิลปินหน้าใหม่มาแรงแห่งปี - ออดิชั่น มิวสิก อวอร์ด 2009- ได้รับรางวัลศิลปินหญิงยอดนิยม - Seventeen Teen Choice Awards 2009- ได้รับรางวัลSeventeen choice rising star - นิตยสาร “CHEEZE”- ได้รับรางวัลนักร้องหญิงสุด CHEEZE ผลงานพากย์เสียงธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ธุรกิจส่วนตัวของชีรณัฐ มีดังนี้</doc>
