<doc id="266191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266191" title="แชร์">แชร์ คำสำคัญ "แชร์" หรือ "share" สามารถหมายถึง- จังหวัดแชร์ () - จังหวัดในแคว้นซ็องทร์-วาลเดอลัวร์ของฝรั่งเศส - การเล่นแชร์ () - การลงหุ้นเป็นจำนวนเงินและตามวาระที่กำหนดแล้วประมูลว่าจะให้ดอกเบี้ยเท่าไร ผู้ลงหุ้นที่ให้ดอกเบี้ยสูงสุดจะได้รับเงินก่อน เวียนไปจนครบจำนวนผู้เล่น - หุ้น () - หน่วยลงทุนแต่ละหน่วยที่มีมูลค่าเท่า ๆ กัน ซึ่งรวมกันเป็นทุนเรือนหุ้นของบริษัทจำกัด - หุ้นส่วน () - ส่วนที่ลงทุนเท่ากันในการค้าขายเป็นต้น มาจากภาษาจีนแต้จิ๋ว "หุ่ง" ว่า หุ้น หรือส่วน - แชร์ (นักร้อง) () - เชอริลีน ซาร์กิเซียน นักร้องชาวอเมริกัน - เก้าอี้ ( (แชร์))</doc>
