<doc id="26619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26619" title="ทีแอลเอส">ทีแอลเอส [เกณฑ์วิธี]ความมั่นคงของชั้นขนส่ง หรือ ทีแอลเอส () หรือชื่อเดิม [เกณฑ์วิธี]ชั้นซ็อกเก็ตปลอดภัย หรือ เอสเอสแอล () เป็นโพรโทคอลที่ใช้เข้ารหัสข้อมูลที่ส่งในอินเทอร์เน็ต เช่น เว็บเพจ จดหมายอิเล็กทรอนิกส์ โปรแกรมสนทนา และอื่นๆ เพื่อความปลอดภัยในการส่งข้อมูล มีข้อแตกต่างในรายละเอียดทางเทคนิคระหว่าง SSL 3.0 และ TLS 1.0 เพียงเล็กน้อย ดังนั้นตัวย่อ SSL จะหมายถึงโพรโทคอลทั้งคู่ ในกรณีที่ไม่ระบุว่าตัวใดตัวหนึ่งเป็นพิเศษ</doc>
