<doc id="266245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266245" title="รันดิสทาวน์">รันดิสทาวน์ รันดิสทาวน์ () เป็นเพลงในปี 2009 ร้องโดยนักดนตรีฮิปฮอปชาวอเมริกัน เจย์-ซี ร่วมด้วยนักร้องอาร์แอนด์บีชาวบาร์บาโดส ริอานน่า และศิลปินแร็ป คอนเย เวสต์ ที่ร่วมโปรดิวซ์เพลงนี้กับ No I.D. ออกเป็นซิงเกิ้ลที่ 2 ของสตูดิโออัลบั้มชุด The Blueprint 3 หลังจากเพลงออกทางไอทูนส์ เมื่อ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2009 ก็กระโดดเข้าชาร์ตมาที่อันดับ 3 บนบิลบอร์ดฮอต 100 และกลายเป็นเพลงติดท็อป 10 เพลงที่ 11 ของริอานน่า ทำให้เธอเป็นศิลปินหญิงที่มีติดท็อป 10 มากที่สุดในทศวรรษ (2000-2009) ตามหลังบียอนเซ่ ภรรยาของเจย์-ซี ที่มี 12 เพลง และยังถือเป็นซิงเกิ้ลท็อป 5 เพลงแรกของเจย์-ซีบน ชาร์ตท็อป 5 แร็ปซอง หลังจาก "Show Me What You Got" ในปี 2006</doc>
