<doc id="266263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266263" title="ทีไอจีเอ">ทีไอจีเอ บริษัททีไอจีเอ จำกัด (TIGA Co., Ltd.) หรือเรียกโดยย่อว่า ไทก้า เป็นบริษัทตัวแทนลิขสิทธิ์ในประเทศไทย จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลเอกชนเมื่อวันที่ 26 มีนาคม 2540 ปัจจุบันมีตัวแทนจำหน่าย คือ บริษัทเอสไอเอส ดิสทริบิวชั่น จำกัด (มหาชน)รายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนที่ไทก้าเป็นตัวแทนลิขสิทธิ์อะนิเมะภาพยนตร์อะนิเมะญี่ปุ่นรายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนที่ไทก้าเป็นตัวแทนลิขสิทธิ์. อะนิเมะ. ภาพยนตร์อะนิเมะญี่ปุ่น. - ยามสายฝนโปรยปราย - ยามซากุระร่วงโรย - เด็กสาวกับเสียงเพรียกแห่งพิภพเทพาอะนิเมะญี่ปุ่นอะนิเมะญี่ปุ่น. - ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ (ร่วมงานกับโรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์) - ไม-HiME - ไม-Otome - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า - ดีเกรย์แมน (ฤดูกาลแรก) - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ - กินทามะ (ฤดูกาลแรก) - นานะ - Blood : The Last Vampire - โชเน็น อนเมียวจิ - คิเทเรสึ เจ้าหนูนักประดิษฐ์ - อภินิหารลิงเทวดา - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน - เจ้าชายลูกสักหลาด - บลูดราก้อน ศึกอภินิหารมังกรสีน้ำเงิน - อควอเรี่ยน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ - ZOIDS Genesis - อหังการปักษาทมิฬ - ดิจิมอน- ดิจิมอน มูฟวี่ 1-4- ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ จุดเริ่มต้นของการผจญภัย - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ซีซั่นแรกและเดธเจเนอรัลกับอาณาจักรทั้ง 7) - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ- สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ A's - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์ส - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ วิวิด - มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ - AIR - บูบูจาจา เพื่อนรักสี่ล้อ - มือขวากับขาโจ๋ - ยูกิโอ- ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ (จัดจำหน่ายต่อจากบริษัทอนิมีเดีย) - ยูกิโอ 5D'S - นาเดีย กับ ปริศนา อัญมณีมหัศจรรย์ - อีวานเกเลียน - เพนกวินป่วนก๊วนขั้วโลก - หุ่นรบไดโนเสาร์ - แขนกลคนแปรธาตุ (เฉพาะภาคทีวีของปี 2003) - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ - Hell Girl สัญญามรณะ ธิดาอเวจี - เทพธิดามหาประลัย - XXXโฮลิค - โกดันนาร์ อภินิหารหุ่นพลังเพลิง - มาซินไกเซอร์ - ชินเก็ตเตอร์โรโบ ศึกวันอวสานโลก - ชินเก็ตเตอร์โรโบ ปะทะ นีโอเก็ตเตอร์ - ยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน- จอมโจรคิด บุรุษรัตติกาล - จอมโจรคิด 1412 - ลูแปงที่ 3 ปะทะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน - บีท นักล่าอสูร - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา - ดิจิการัต เนี้ยวเหมียวซ่าอลวน - สาวน้อยต่อยหนัก - มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ - โรงเรียนนักสืบ Q - ไจแอนท์โรโบ - ฝ่ามิติ เดวิลชิล - ฮิคารุเซียนโกะ - มอนสเตอร์ฟาร์ม (ตอนที่ 25-73 (จบ) เนื่องจากตอนที่ 1-24 โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เป็นผู้จัดจำหน่าย) - คิไคเดอร์ THE ANIMATION - แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย - B't X (ปัจจุบันลิขสิทธิ์อยู่กับทาง โรส) - B't X Neo (ปัจจุบันลิขสิทธิ์อยู่กับทาง โรส) - ดราก้อนบอล Z (เฉพาะช่วงภาคจอมมารบู) - พริตตี้แซมมี่ - ซามูไรพเนจร - ไดโนเบรกเกอร์ - กันดั้ม- กันดั้มวิง (ปัจจุบันลิขสิทธิ์อยู่กับทาง เด็กซ์) - กันดั้มเอ็กซ์ (หมดสัญญา) - เปลวฟ้าผ่าปฐพี - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ - เซเลอร์มูน คริสตัล - Horizon in the Middle of Nowhere - เพอร์โซนา 4 เดอะ อะนิเมะชั่น - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ - คุโรโกะ โนะ บาสเก็ต - Zetman - Brave 10 - หมึกสาว! ลุยหลุดโลก - แคลนนาด - Nyan Koi - คาน่อน - เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ - True Tears - ทูเลิฟรู - Yuru Yuri - Medaka Box - Puchimas! - รักลวงป่วนใจ - Non Non Biyori - Mondaiji tachi ga Isekai Kara Kuru So Desu yo? - โตเกียวกูล- โตเกียวกูล √Aอะนิเมะอเมริกาอะนิเมะอเมริกา. - พุกก้า หมวยซ่าจอมซน - มายลิตเติ้ลโพนี่ มิตรภาพอันแสนวิเศษ - Iron Man (TIGA) - ซุปเปอร์ฮีโร่สควอด รวมพลฮีโร่พิทักษ์โลก - The Avenger's ศึกฮีโร่ประจัญบาน - ลูน่าร์ จิม อัศจรรย์ผจญภัย - เดอะ การ์ฟิลด์ โชว์อะนิเมะเกาหลีอะนิเมะเกาหลี. - มิกซ์ มาสเตอร์ ไฟนอลฟอร์ซ - นาลอง กระรอกน้อยเหินฟ้า- นาลอง 1 - นาลอง 2 - นาลอง 3 - มิกซ์ มาสเตอร์ ไฟนอลฟอร์ซ - โพโรโระ เพนกวินป่วนก๊วนขั้วโลก - CHIRO กุ๊กไก่จอมซน - Zobotz หุ่นนักรบ 12 ราศี - โรโบคาร์ โพลี่ หน่วยกู้ภัยผู้พิทักษ์ - จูม่ง ผจญภัย - Hello Jadoo หนูชื่อจาดู - ทีปังปัง ก๊วนซ่าฮากระจาย - โรบอท อาโปการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ตะโก้ กระต่ายน้อยแสนซน - ริวจิไฟว์อะนิเมะจีนอะนิเมะจีน. - คริสตัล วอร์ริเออร์ - Q-Borg อัจฉริยะ ลูกบิดเพชร - อินฟินิตี้ นาโด - RevEvolution นักรบเกราะทลายอสูร - Galaxia - ไชนีส โซดิแอค แอนิเมชั่นอะนิเมะอังกฤษอะนิเมะอังกฤษ. - มิสเตอร์ บีนฉบับการ์ตูนแอนนิเมชัน - ชาร์ลี แชปลิน ฉบับแอนิเมชั่น - Tree Fu Tom - Miraculous Ladybug เลดี้บัค มหัศจรรย์สาวน้อยจอมพลังอะนิเมะฝรั่งเศสอะนิเมะฝรั่งเศส. - กัปตันไบเซบภาพยนตร์โทคุซัทสึภาพยนตร์โทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์- ไอ้มดแดงอาละวาด, V2 และ ดับเบิ้ลไรเดอร์ - ไอ้มดเขียว V3 - เดชไอ้มดเอ็กซ์ - เดชไรเดอร์ อาเมซอน - หนุมานพบ 5 ไอ้มดแดง - ไรเดอร์จอมพลัง สตรองเกอร์ - จ้าวเวหา สกายไรเดอร์ - ซูเปอร์ไรเดอร์ ซูเปอร์วัน - ราชันย์แห่งศตวรรษ คาเมนไรเดอร์แบล็ค - คาเมนไรเดอร์ BLACK RX - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (ปัจจุบันลิขสิทธิ์อยู่กับทาง เด็กซ์) - คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ - อุลตร้าแมน- อุลตร้าแมน - อุลตร้าเซเว่น - อุลตร้าแมนแจ็ค - อุลตร้าแมน เอซ (นำมาจัดจำหน่ายแค่ตอนที่ 1,13,14,26,27,38) - อุลตร้าแมนทาโร่ - อุลตร้าแมนเลโอ - หนุมานพบ 7 ยอดมนุษย์ - เมทัลฮีโร- นักรบเกราะเหล็ก บีไฟท์เตอร์ - นักรบเกราะเหล็ก บีไฟท์เตอร์ คาบูโตะ - หุ่นยนต์แมลงแปลงร่าง คาบูทัค - ขบวนการนักสู้- เจ็ทแมน - ไดเรนเจอร์ - กิงกะแมน - โอเรนเจอร์ VS คาคุเรนเจอร์ - คาร์เรนเจอร์ VS โอเรนเจอร์ - เมกะเรนเจอร์ VS คาร์เรนเจอร์ - กิงกะแมน VS เมกะเรนเจอร์ - ไทม์เรนเจอร์ (ภายหลังได้ให้โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ เป็นผู้จัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี แทน) - จัมโบ้เอ (จัดจำหน่ายไม่ครบเนื่องจากเจ้าของลิขสิทธิ์ (ไชโยโปรดักชั่น) แพ้คดีการเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์อุลตร้าแมน)- ยักษ์วัดแจ้งพบจัมโบ้เอ - อาร์เมอร์ฮีโร่- อาร์เมอร์ฮีโร่ 5 เทพนักรบ - อาร์เมอร์ฮีโร่ XT - มาดันเซนคิ ริวเคนโด - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์รายชื่อภาพยนตร์และรายการสารคดีอื่น ๆ ที่ไทก้าเป็นตัวแทนลิขสิทธิ์รายชื่อภาพยนตร์และรายการสารคดีอื่น ๆ ที่ไทก้าเป็นตัวแทนลิขสิทธิ์. - ผี! วิญญาณและความผูกพัน - Mega Clever ฉลาดสุดสุด - กิ้งก่ากายสิทธิ์</doc>
