<doc id="26646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26646" title="ไดเมนไฮดริเนท">ไดเมนไฮดริเนท ไดเมนไฮดริเนท (Dimenhydrinate)กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. ยับยั้งฮิสทามีนที่ตัวรับ H1 แบบแข่งขันผลข้างเคียงของยา ผลข้างเคียงของยา. อาจมีอาการ ปากแห้ง คอแห้ง ไม่สบายท้อง ง่วงซึม ปวดหัว ใจสั่น วิงเวียน นอนไม่หลับ อ่อนล้า คลื่นไส้อาเจียน มีปัญหาการมอง ปัสสาวะยาก อยากอาหาร น้ำหนักเพิ่ม ผื่นขึ้น ถ้ามีปัญหาควรปรึกษาแพทย์คำเตือนและข้อควรระวังคำเตือนและข้อควรระวัง. - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณเป็นโรค หอบหืด, ต้อหิน (glaucoma), ulcer, ต่อมลูกหมากโต (prostate gland hypertrophy) ความดันโลหิตสูง , ชัก (seizures), กำลังตั้งครรภ์ หรือให้นมบุตร - ไม่ควรดื่มสุราระหว่างใช้ยานี้ - ควรบอกแพทย์ก่อนถ้าคุณกำลังใช้ยานอนหลับ, ยากล่อมประสาท, ยาสงบระงับ, ยาคลายกล้ามเนื้อ, ยากดประสาทคำแนะนำระหว่างใช้ยานี้คำแนะนำระหว่างใช้ยานี้. - ถ้าเกิดอาการนอนไม่หลับ มากกว่า 2 สัปดาห์ ควรปรึกษาแพทย์ - ยานี้อาจทำให้เกิดอาการง่วงซึม จึงไม่ควรทำงานที่ต้องใช้ความระมัดระวัง หรือ เสี่ยงอันตราย เช่น การขับรถ หรือ ทำงานเกี่ยวกับการควบคุมเครื่องจักรกล เป็นต้นชื่อการค้า ชื่อการค้า. Allerin Benadryl Decongestant Antussiaวิธีใช้วิธีใช้. - ผู้ใหญ่ 25 – 50 mg 3 – 4 ครั้ง /วัน - เด็ก < 12 ปี 5 mg/kg แบ่งให้ 4 ครั้ง ใน24 ชม.การเก็บรักษา การเก็บรักษา. เก็บในภาชนะปิดสนิท กันแสงและความชื้นได้ พ้นมือเด็ก เก็บไว้ที่อุณหภูมิห้อง ส่วนยาน้ำ ไม่ควรเก็บไว้ในช่องแข็ง</doc>
