<doc id="266407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266407" title="เมลานี อูแด็ง">เมลานี อูแด็ง เมลานี อูแด็ง นักเทนนิสสาวชาว อเมริกัน เชื้อสาย ฝรั่งเศส เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 1991 โดยเธอเข้าแข่งขันระดับอาชีพเมื่อ เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 และผลงานที่สร้างชื่อของเธอคือการเอาชนะ เอเลนา ดีเมนเทียวา นักเทนนิสหญิงมือวางอันดับ 4 ของรายการจาก รัสเซีย ในรอบ 2 ของ ยูเอสโอเพน 2009 และในรอบ 3 สามารถเอาชนะนักเทนนิสสาวสวยชาวรัสเซีย มาเรีย ชาราโปวา แบบพลิกความคาดหมายอีกครั้ง ในรอบ 4 เธอจะเข้าไปพบกับนักเทนนิสจากรัสเซียอีก 1 คนคือ นาเดีย เปโตรวา ซึ่งเธอสามารถเอาชนะไปได้อีก 2-1 เซตทำให้เธอผ่านเข้าไปสู่รอบก่อนรองชนะเลิศและเข้าไปพบกับมือวางอันดับ 9 ของรายการจาก เดนมาร์ก อย่าง คาโรไลน์ วอซเนียคกี และแพ้ต่อวอซเนียคกีตกรอบ 8 คนสุดท้าย</doc>
