<doc id="266447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266447" title="วัดเกษมจิตตาราม">วัดเกษมจิตตาราม วัดเกษมจิตตาราม หรือชื่อเดิม วัดม่อนศัลยพงษ์ ตั้งอยู่บนเนินเขาในที่ตั้งตำบลท่าอิฐ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ บนเนินเขาเดียวกับโรงพยาบาลอุตรดิตถ์ ในปี พ.ศ. 2470 เคยมีผู้พบกลองมะโหรทึกสำริดสมัยวัฒนธรรมดองซอน อายุกว่า 2,000 ปี และโบราณวัตถุสมัยก่อนประวัติศาสตร์บนม่อนวัดเกษมจิตตารามแห่งนี้ ปัจจุบันกลองมโหรทึกดังกล่าวจัดแสดงอยู่ที่พระที่นั่งศิวโมกข์วิมาน พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติพระนครประวัติ ประวัติ. วัดเกษมจิตตาราม หรือชื่อเดิม วัดม่อนศัลยพงษ์ ตั้งอยู่บนเนินเขาในที่ตั้งตำบลท่าอิฐ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ บนเนินเขาเดียวกับโรงพยาบาลอุตรดิตถ์ ในปี พ.ศ. 2470 เคยมีผู้พบกลองมะโหรทึกสำริดสมัยวัฒนธรรมดองซอน อายุกว่า 2,000 ปี และโบราณวัตถุสมัยก่อนประวัติศาสตร์บนม่อนวัดเกษมจิตตารามแห่งนี้ ปัจจุบันกลองมโหรทึกดังกล่าวจัดแสดงอยู่ที่พระที่นั่งศิวโมกข์วิมาน พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติพระนคร วัดเกษมจิตตารามในปัจจุบันเป็นสำนักปฏิบัติธรรมประจำจังหวัดแห่งเดียวของจังหวัดอุตรดิตถ์ ตามข้อกำหนดของสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ มีกิจกรรมทางด้านปฏิบัติและเจริญภาวนาทุกวันรายนามเจ้าอาวาส รายนามเจ้าอาวาส. องค์ที่ ๑ พระมหาวรรณลบ องค์ที่ ๒ เจ้าประคุณพระบุญยัง องค์ที่ ๓ พระมหาเกษม องค์ที่ ๔ หลวงพ่อสมบุญ องค์ที่ ๕ พระอาจารย์บุญลือ องค์ที่ ๖ พระครูภาวนากิตคุณ (สวัสดิ์ อธิวาโส) อดีตเจ้าคณะอำเภอฟากท่า ชั้นพิเศษ องค์ที่ ๗ พระครูวินัยธรสมชัย สมจิตตฺโต อดีตเลขาเจ้าคณะอำเภอฟากท่า เจ้าอาวาสองค์ปัจจุบันอาณาเขตที่ตั้งวัดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ ศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. ๑.โรงเรียนพระปริญัติธรรม ภาวนากิตติคุณ ๒.ศาลาธรรมสังเวช ๓.ศาลาหอฉัน ๔.หอสวดมนต์ ๕.ศาลาจตุรมุขหาเทวารามพิมารสถิตข้อมูลจำเพาะ</doc>
