<doc id="266444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266444" title="ชิมูระ ทาเอะ">ชิมูระ ทาเอะ ชิมูระ ทาเอะ () หรือ โอทาเอะ เป็นตัวละครในหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องกินทามะ ผลงานของฮิเดอากิ โซราจิ เป็นพี่สาวของชิมูระ ชินปาจิข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. ชิมูระ ทาเอะเป็นบุตรสาวคนโตของเจ้าของโรงฝึกดาบโกโต้คัง เมื่อชาวสวรรค์ได้ออกบัญญัติห้ามซามูไรใช้ดาบทำให้โรงฝึกดาบได้ปิดตัวลง หลังจากบิดาเสียชีวิต ตัวเธอและน้องชายของเธอคือ ชิมูระ ชินปาจิ ก็พยายามทำงานหาเงิน เพื่อฟื้นฟูโรงฝึกดาบ ปัจจุบัน โอทาเอะทำงานบริการในสถานบันเทิง ปกติ โอทาเอะเป็นคนสวยและใจดี ที่ยิ้มแย้มตลอดเวลา แต่ความจริง โอทาเอะเป็นคนที่ชอบใช้กำลัง โดยเฉพาะกับคอนโด้ อิซาโอะ หัวหน้าชินเซ็นงุมิที่คอยตามตื๊อขอแต่งงาน และมักใช้ง้าวเป็นอาวุธ ในด้านการทำอาหาร โอทาเอะมีฝีมือการทำอาหารที่ไม่ดีเป็นอย่างมาก อาหารทุกอย่างเธอทำจะไหม้และเป็นก้อน แม้แต่การปั้นซูชิ เธอเคยทำซูชิไหม้มาแล้วแม้จะไม่ได้ใช้ไฟก็ตาม คนอื่นๆจึงไม่กล้ารับประทานอาหารที่โอทาเอะเป็นคนทำ ชินปาจิถึงกับเป็นคนทำอาหารเองเพื่อจะได้ไม่ต้องรับประทานอาหารของพี่สาว และถึงกับบอกว่าที่ตนสายตาสั้นเพราะอาหารของโอทาเอะ คนที่ยอมกินอาหารของโอทาเอะอย่างสุจริตใจมีเพียงคอนโด้คนเดียวเท่านั้น โอทาเอะชอบกินไอติมฮาเก้นดาสเอามากๆ โอทาเอะรู้จักคิวเบตั้งแต่เด็กๆ โดยคิวเบนั้นชอบโอทาเอะ ในศึกสำนักยางิว โอทาเอะถูกคิวเบพามาเป็นเจ้าสาวแต่ไม่สำเร็จชื่อของโอทาเอะ ชื่อของโอทาเอะ. นามสกุล ชิมูระ ของโอทาเอะ มีที่มาจาก ชิมูระ เคน นักแสดงตลกของญี่ปุ่น โอทาเอะ มีชื่อจริงว่า ชิมูระ ทาเอะ แต่ตัวละครส่วนใหญ่เรียกเธอว่า โอทาเอะ ส่วนคางุระเรียกโอทาเอะว่า อาเจ๊ใหญ่ ชินปาจิเรียกโอทาเอะว่า ท่านพี่ และพวกชินเซ็นกุมิเรียกโอทาเอะว่า ซือเจ๊ ชิมูระ คิวเบเรียกโอทาเอะว่า ทาเอะจังการปรากฏตัวบนปก การปรากฏตัวบนปก. โอทาเอะปรากฏตัวบนหน้าปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่มที่ 4 โดยนั่งบนหลังของซาดะฮารุ และได้ปรากฏตัวอีกครั้งบนปกหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่มที่ 31 ร่วมกับคางุระ คิวเบ ซัทจัง และซึคุโยะ นอกจากนี้ยังปรากฏตัวบนสันปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะเล่มที่ 5</doc>
