<doc id="266418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266418" title="อาโอคิยิ">อาโอคิยิ คุซัน (クザン Kuzan) หรือฉายาคือ อาโอคิยิ (青キジ Aokiji, ไก่ฟ้าคราม) เป็นตัวละครในการ์ตูนเรื่องวันพีซ เป็นหนึ่งในสามพลเรือเอก ของกองทัพเรือ ในสมัยที่เซ็นโงคุเป็นจอมพลแห่งกองทัพเรือ ภายหลังสงครามระหว่างกลุ่มโจรสลัดหนวดขาวและกองทัพเรือ อาโอคิยิได้ต่อสู้กับอาคะอินุ เพื่อคัดค้านการแต่งตั้งอาคะอินุเป็นจอมพล แต่ได้พ่ายแพ้ให้แก่อาคะอินุ ทำให้เขาลาออกจากการเป็นทหารเรือบุคลิก บุคลิก. อาโอคิยิ จัดว่าว่าเป็นคนที่สูงมากเมื่อเทียบกับมนุษย์ทั่วไป มักจะแต่งกายด้วย เสื้อกั๊กสีขาวติดกระดุมทับด้วยเสื้อเชิ้ตแขนยาวสีน้ำเงิน กางเกงขายาวสีขาว รองเท้าสีขาว และเนคไทสีเหลืองตัดด้วยเส้นสีดำ นอกจากนี้อาโอคิยิยังสวมผ้าปิดตาไว้ตรงหน้าผากอีกด้วย อาโอคิยิ เป็นคนที่ขี้เซา สามารถรู้ได้จากผ้าปิดตาที่อาโอคิยิสวมไว้ตลอดเวลา อีกทั้งยังเป็นคนขี้เกียจ ในเวลาว่าง ๆ เขามักจะปันจักรยานเล่นบนทะเลไปตามเกาะต่าง ๆ มีคติประจำตัวคือ "ความยุติธรรมบนความขี้เกียจ" มักทำอะไรตามใจตัวเอง เขาก็ยังทำตามหน้าที่ที่ได้รับโดยยึดมั่นตามความถูกต้องตามแบบฉบับของเขาเองผลปีศาจ ผลปีศาจ. อาโอคิยิ มีความสามารถจาก ผลปีศาจ สาย โลเกีย คือผลเยือกแข็ง (ผลฮิเอะ ฮิเอะ) ทำให้เขาสามารถควบคุม, สร้าง และเปลี่ยนร่าง เป็นน้ำแข็งได้ เขาสามารถสร้างน้ำแข็งเพียงพอที่จะแช่แข็งเจ้าแห่งท้องทะเลและปกคลุมทะเลจำนวนหนึ่งได้ภายในชั่วขณะ อาโอคิยิสามารถแช่แข็งคลื่นยักษ์ที่สร้างโดย หนวดขาว ในเวลาต่อสู้ อาโอคิยิสามารถแช่แข็งคู่ต่อสู้ได้เพียงแค่สัมผัสถูกตัวเท่านั้น เขาสามารถเปลี่ยนร่างกายให้กลายเป็นน้ำแข็งเพื่อหลีกเลี่ยงการโจมตีได้อีกด้วย ท่าโจมต- ไอซ์เอจ : Ice Age (氷河時代 (アイス･エイジ), Aisu Eiji) - ไอซ์เซเบอร์ (ดาบน้ำแข็ง) : Ice Saber (アイスサーベル, Aisusāberu) - ไอซ์ไทม์ : Ice Time (アイスタイム, "Aisutaimu' - ไอซ์บล็อกพาร์ทิสัน (หอกน้ำแข็ง) : Partisan (両棘矛 (パルチザン), Paruchizan) ไอซ์บล็อกไก่ฟ้าครามกระหมำThe Blue Notes Ice Block pheasan ไอซ์บอลballเกร็ดเกร็ด. - ชื่อของพลเอกทั้งสาม (อาโอคิยิ, คิซารุ และ อาคาอินุ) นั้นมีที่มาจาก ตำนานโมโมทาโร่ (โมโมทาโร่เดินทางไปปราบยักษ์โดยมีเพื่อนร่วมทางคือ นก, ลิง และหมา) - ต้นแบบของอาโอคิยินั้นมีที่มามาจากดาราญี่ปุ่นที่ชื่อว่า มัตซึดะ ยูซากุ ซึ่งเล่นละครเรื่อง Tantei Monogatari (探偵物語) ทั้งทรงผม, การแต่งตัว และรวมไปถึงผ้าปิดตาสำหรับนอนอีกด้วย - จากผลสำรวจของแฟนชาวญี่ปุ่นในตัวละครที่ชื่นชอบ อาโอคิยิ อยู่อันดับที่ 16 - อาโอคิยิและคิซารุใช้ดาบเป็นอาวุธที่ทำมาจากธาตุตามพลังของตัวเอง</doc>
