<doc id="266585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266585" title="ชุติมา ดุรงค์เดช">ชุติมา ดุรงค์เดช ชุติมา ดุรงค์เดช ( ไข่มุก ) เกิดวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2528 เธอคือผู้ครองมงกุฎมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี 2552 เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมประกวด มิสยูนิเวิร์ส 2009 ที่ประเทศบาฮามาส ได้รางวัล รองอันดับ 2 ชุดแต่งกายประจำชาติยอดเยี่ยม, รางวัล Miss Photogenic ( ขวัญใจช่างภาพและสื่อมวลชน ), และรางวัลขวัญใจมหาชน People's Choice Award จากการโหวตโดย Missosology.orgประวัติ ประวัติ. ชุติมา ดุรงค์เดช เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวคนที่ 4 ในจำนวนพี่-น้อง 5 คน ของคุณพ่อ ฤทธิ์ชัย ดุรงค์เดช เจ้าของธุรกิจบริษัทเครื่องกรองน้ำ Mazuma และคุณแม่เพชรา ดุรงค์เดช ซึ่งเป็นแม่บ้านคอยดูแลลูกๆ มีส่วนสูง 177 เซนติเมตร น้ำหนัก 57 กิโลกรัม สัดส่วน 35-26-35 ปัจจุบันประกอบธุรกิจส่วนตัวกับบริษัทที่บ้าน และผู้คิดค้นเครื่องสำอาง BSC Pearl of Siam เป็นนางแบบ นักธุรกิจหญิง และเซเลบริตี้การศึกษาการศึกษา. - - จบเกรด 8 โรงเรียนนานาชาติ ISB ที่เมืองไทย ตอนอายุ 15 ปี - - ระดับมัธยมศึกษาที่คิงส์คอลเลจ 2 ปี - - ศึกษาที่Millfield Senior School ซึ่งเป็นโรงเรียนที่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงศึกษา รวม 2 ปี - - ระดับปริญาตรีที่มหาวิทยาลัย น็อตติ้งแฮม พร้อมกับได้เกียรตินิยมอันดับ 1 ในสาขาวิทยาศาสตร์การอาหาร - - สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาโท ด้านบริหารการจัดการที่ ซิตี้ ยูนิเวอร์ซิตี้ ออฟ ลอนดอน - - ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาเอก สาขาวิชาธุรกิจเทคโนโลยีและการจัดการนวัตกรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 5 คนสุดท้ายในการประกวดมิสลอนดอนยูเค 2008 - รองอันดับ 1 มิสวิมเบิลดันยูเค 2008 - ติดรอบรองสุดท้าย Britain's Next Top Model - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี 2552 - ขวัญใจช่างภาพและสื่อมวลชน มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 - นางงามผิวสวย มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 - รองอันดับ 2 ชุดแต่งกายประจำชาติยอดเยี่ยม มิสยูนิเวิร์ส 2009 - Miss Photogenic มิสยูนิเวิร์ส 2009 - People's Choice Award จากการโหวตโดย Missosology.org - สุดยอดนางงามไทย 2009 จาก www.Bloggang.com - รางวัล "ผู้หญิงคิดบวกแห่งปี" หรือ Think positive women Award 2009เกียรติยศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เกียรติยศ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นเบญจมาภรณ์มงกุฎไทย (บ.ม.) - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นเบญจมาภรณ์ช้างเผือก (บ.ช.)</doc>
