<doc id="266665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266665" title="รางวัลสมาคมนักเขียนแห่งอเมริกา">รางวัลสมาคมนักเขียนแห่งอเมริกา รางวัลสมาคมนักเขียนแห่งอเมริกา () เป็นรางวัลที่มอบให้กับความประสบความสำเร็จอันโดดเด่นในด้านภาพยนตร์ รายการโทรทัศน์ วิทยุ จัดขึ้นประจำปีโดยสมาคมนักเขียนอเมริกาด้านตะวันออกและสมาคมนักเขียนอเมริกาด้านตะวันตก ตั้งแต่ปี 1949 และในปี 2004 รายการได้มีการถ่ายทอดทางโทรทัศน์ครั้งแรก รางวัลด้านภาพยนตร์ มีเงื่อนไขคือภาพยนตร์ที่ฉายทางโรงภาพยนตร์ ในลอสแอนเจลิสปีก่อนของปฏิทิน ส่วนรางวัลทางโทรทัศน์ สำหรับซีรีส์ที่ผลิตและออกอากาศระหว่าง 1 ธันวาคม และ 30 พฤศจิกายน โดยไม่คำนึงถึงจำนวนตอนที่ออกอากาศ</doc>
