<doc id="266645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266645" title="คิซารุ">คิซารุ พลเรือเอก คิซารุ () เป็นหนึ่งในสามพลเรือเอกของกองทัพเรือในเรื่อง วันพีซ คิซารุมีชื่อจริงว่า โบร์ซาลิโน่ () นอกจากรัฐบาลโลกแล้วยศของคิซารุเป็นรองแค่ จอมพลเรือ เซ็นโงคุ เท่านั้นลักษณะภายนอก ลักษณะภายนอก. คิซารุเป็นชายวัยกลางคน มีรอยเหี่ยวย่นเต็มใบหน้า เขาสวมใส่เสื้อสูทลายแถบแนวตั้งสีเหลืองและพาดเสื้อคลุมของกองทัพเรือไว้ที่บ่า สวมรองเท้าสีขาว แว่นกันแดดไม่เข้มมากขอบสีทอง และมีแมลงโทรสารสีดำที่ข้อมือซ้ายเหมือนกับนาฬิกา คิซารุเป็นคนที่สูงมากโดยที่เขาสูงเท่าๆกับ พลเรือเอก อาโอคิยิบุคลิก บุคลิก. นิสัยของคิซารุค่อนข้างที่จะเป็นการรวมนิสัยแบบสบายๆของ อาโอคิยิ กับความโหดเหี้ยมของ อาคาอินุ เข้าด้วยกัน คิซารุค่อนข้างที่จะเป็นคนสบายๆเหมือน อาโอคิยิ โดยที่เขาค่อนข้างจะเป็นคนที่พูดช้าและยังลากยืดคำสุดท้ายที่พูดให้ยานเวลาที่เขารู้สึกประหลาดใจด้วย แต่ถึงกระนั้นดูเหมือนว่าเขาจะแค่รู้สึกประหลาดใจแต่ไม่ได้อยู่ในอาการตกใจ ขณะตอนที่มีโจรสลัดยิงปืนใส่เขาก็ยังไม่สะทกสะท้าน ซ้ำยังถามกลับอีกว่า "ลูกน้องเขาอยู่ที่ไหน" หลังจากที่คิซารุล้มต้นโกงกางลงก็ยังหัวเราะตัวเองที่ว่าใช้พลังมากเกินไปอีกด้วย คิซารุยังเป็นคนที่สงบแม้ในสถานการณ์ตึงเครียด เห็นได้จากการปรากฏของ ราชานรก ซิลเวอร์ เรลี่ย์ ไม่ทำให้เขาตกใจแม้แต่น้อย อย่างไรก็ตาม นิสัยของคิซารุเหมือนกับอาคาอินุตรงที่เขาไม่ให้ความเห็นใจแก่พวกอาชญากร ที่เข้าเล็งเป้าหมายเลย รวมไปถึง ซิลเวอร์ เรลี่ย์ ด้วย ถึงแม้ว่า เรลี่ย์จะเลิกเป็นโจรสลัดมานานแล้วก็ตาม โดยที่คิซารุสามารถจับโจรสลัดได้ทั้งหมด 500 คน ในเหตุการณ์บนหมู่เกาะชาบอนดี้ เขามองพวกเจ็ดเทพโจรสลัดเหมือนโจรสลัดทั่วๆไปแม้ว่าเจ็ดเทพโจรสลัดจะอยู่ฝ่ายรัฐบาลโลกก็ตามความสัมพันธ์ทหารเรือ ความสัมพันธ์. ทหารเรือ. เซ็นโทมารุ ให้ความเคารพคิซารุเป็นอย่างมากและเรียกคิซารุว่า "ลุง" (Kizaru no ojiki เป็นภาษาญี่ปุ่นที่ใช้เรียกเจ้าพ่อยากูซ่า)ศัตรู ศัตรู. คิซารุ ไรความปราณีต่อพวกโจรสลัดทั่วๆไป โดยเขาพยายามที่จะจับ ซิลเวอร์ เรลี่ย์ ที่ล้างวงการไปนานแล้ว เขายังเปรยว่า เจ็ดเทพโจรสลัดก็ไม่ต่างจากโจรสลัดทั่วๆไป แม้กระทั่ง บาโซโลมิว คุมะ ที่ขึ้นชื่อว่าเป็นคนที่จงรักภักดีต่อรัฐบาลโลกมากที่สุดก็ตามพลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. พลเรือเอก คิซารุ มีอำนาจเป็นรองแค่รัฐบาลโลกและจอมพลเรือ เซ็นโงคุ เท่านั้นทำให้ เขาควบคุมและสั่ง ทหารที่มียศต่ำกว่าเขาได้ อีกทั้งเขายังสามารถสั่ง บัสเตอร์คอล เพื่อที่จะโจมตีเกาะไหนก็ได้ คิซารุ สามารถเอาชนะ กัปตัน 4 คนที่มีค่าหัวเกิน 100 ล้านเบลี, ซูเปอร์โนวา, ได้อย่างง่ายดายผลปีศาจ ผลปีศาจ. ผลแสงสว่าง (ผลพิกะ พิกะ) คิซารุ มีความสามารถจาก ผลปีศาจ สาย โลเกีย เขาสามารถปล่อยให้วัตถุผ่านทะลุตัวของเขาได้โดยไม่ได้รับบาดเจ็บ และสร้างตัวขึ้นใหม่จากอนุภาคเล็กๆได้ เขามีความเร็วเทียบเท่ากับแสง การโจมตีทั้งหมดของเขามาจากธาตุแสงทั้งสิ้น เช่น ปล่อยแสงออกจากปลายนิ้วหรือปลายเท้า โดยที่พลังที่ปล่อยออกมามีความรุนแรงมาก ทำให้เกิดการระเบิดและสามารถทำลายตึกได้อย่างง่ายดายท่าโจมตีท่าโจมตี. - กระจกยาตะ : Yata no Kagami (八咫鏡, Eight Span Mirror) - ดาบอามา โนะ มุราคุโมะ : Ama no Murakumo (天叢雲剣, Gathering Clouds of Heaven Sword)- แสงระย้าห่าฝนกระหน่ำ : Yasakata no Magatama (八尺瓊曲玉, Eight Shaku Curved Jewel)เกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อของพลเอกทั้งสาม (อาโอคิยิ, คิซารุ และ อาคาอินุ) นั้นมีที่มาจาก ตำนานโมะโมะตะโร (โมะโมะตะโรเดินทางไปปราบยักษ์โดยมีเพื่อนร่วมทางคือ นก, ลิง และหมา) - ต้นแบบของคิซารุนั้นมีที่มามาจากดาราญี่ปุ่นที่ชื่อว่า ทานากะ คุนิเอะ ทั้งเครื่องแต่งกาย และชื่อ โบร์ซาลิโน่ มาจากภาพยนตร์ที่ ทานากะ คุนิเอะ แสดง เรื่อง Truck Yarō (トラック野郎) - ท่าโจมตีของคิซารุ, กระจกยาตะ, ดาบอามา โนะ มุราคุโมะ และ ยาสะคาตะ มากะทามะ, นั้นเอาชื่อมาจาก สมบัติในตำนานของนิยายญี่ปุ่น - อาโอคิยิและคิซารุใช้ดาบเป็นอาวุธที่ทำมาจากธาตุตามพลังของตัวเอง - จากผลสำรวจของแฟนชาวญี่ปุ่นในตัวละครที่ชื่นชอบ คิซารุ อยู่อันดับที่ 1</doc>
