<doc id="266687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266687" title="แสงโสม (สุรา)">แสงโสม (สุรา) แสงโสม เป็นสุราในประเทศไทย ประเภทรัม กลั่นจากอ้อย เกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2520 โดยการปรุงของนายจุล กาญจนลักษณ์ จาก โรงงานสุราแสงโสม จังหวัดนครปฐม ซึ่งถือเป็นต้นกำเนิดบริษัท แสงโสม จำกัด แสงโสมเกิดจากกระบวนการหมัก กลั่น และเก็บบ่มแอลกอฮอล์ในถังไม้โอ๊คนาน 3 ปี, 5 ปี และ 10 ปี แล้วปรุงแต่งรสด้วยหัวเชื้อพิเศษที่ปรุงขึ้นจากส่วนผสมของเครื่องเทศ และสมุนไพรนับร้อยชนิด แสงโสมขายได้กว่า 70 ล้านลิตรต่อปี ในประเทศไทย และครองตลาด 70% ของเหล้าประเภทนี้ แสงโสมได้รับรางวัลเหรียญทอง รางวัล Golden Award 3 ครั้ง โดยครั้งแรกในปี 2525 ปี 2526 และปี 2549 และชนะรางวัลการประกวด สุรา ณ เมืองดุซเซลดอร์ฟ ประเทศเยอรมนี ในปี พ.ศ. 2526 แต่อย่างไรก็ตามการแข่งขันส่วนใหญ่ตัดสินจากความสวยงามของบรรจุภัณฑ์ จึงเป็นที่มาของชื่อ แสงโสมเหรียญทอง</doc>
