<doc id="266683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266683" title="อาคาอินุ">อาคาอินุ อาคาอินุ เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซ ซะกะสุกิ () เป็นทหารเรือที่มีฉายอาคาอินุหรือหมาแดง () และเป็นผู้บัญชาการกองทัพเรือ และอดีตหนึ่งในสามพลเรือเอกของกองทัพเรือในเรื่อง วันพีซ โดยเนื่องจากไม่พอใจที่พลเรือเอกอาโอคิยิจะได้เป็นผู้บัญชาการต่อจากจอมพลเรือเซ็นโงคุ จึงได้ท้าประลองกับอาโอคิยิที่เกาะพังค์ฮาซาร์ด ผลก็คืออาคาอินุชนะ จึงได้เป็นผู้บัญชาการกองทัพเรือลักษณะภายนอก ลักษณะภายนอก. 20 ปีก่อนช่วงเหตุการณ์ที่โอฮาร่า ซากะสุกิสวมหมวกทหารเรือสีขาวและมีผ้าคลุมศีรษะสีเทาอีกทีหนึ่ง เขาจะแต่งตัวเหมือนทหารเรือระดับสูงทั่วๆไป โดยทีใส่เสื้อสูทและมีผ้าคลุมของทหารเรือทับข้างนอกอีกที โดยที่ช่วงนี้จะยังไม่มีการเปิดเผยหน้าตาของเขา เพราะถูกซ่อนด้วยหมวกและผ้าคลุม ณ ลานประหารของ โปโตกัส ดี เอส อาคาอินุ สวมใส่สูทสีแดงโดยมีดอกกุหลาบติดอยู่ที่ด้านซ้ายของเสื้อแจ็คเก็ต และสวมใส่เสื้อเชิ้ตลายดอกข้างใต้ เขายังสวมถุงมือสีดำและใส่หมวกของทหารเรือปิดหน้าครึ่งบนไว้อีกด้วย หน้าของอาคาอินุจะเป็นทรงเหลี่ยมและแก้มตอบ เขามีรอยสักอยู่ตรงหน้าซ้ายแต่ไม่สามารถมองเห็นว่าเป็นรูปอะไรเพราะถูกบดบังจากเสื้อของเขา อย่างไรก็ตาม จากลักษณะที่ปรากฏคาดว่าน่าจะเป็นรูปดอกไม้หลายชนิด ความสูงของเขาเทียบเท่ากับ พลเรือเอก อาโอคิยิ และ พลเรือเอก คิซารุรายละเอียด รายละเอียด. จอมพล ซากาซุกิ อาคาอินุ ผู้มีพลังพิเศษความสามารถในการใช้แม็กมา เป็นไฟที่แข็งแกร่งที่สุด มาพร้อมกับความโหดเหี้ยม จากอดีตพลเรือเอกที่มี บุคคลิกเงียบขรึมและตรงไปตรงมากับการปฏิบัติหน้าที่ แต่เนื่องจากเค้าเป็นคนที่โหดสุดๆ ทำให้เค้าได้รับหมายเตือนหลายครั้งว่าทำเกินกว่าเหตุ และเป็นผู้ที่มีอำนาจในการใช้บัสเตอร์คอล และเป็นอีก 1 คนที่ถูกฝึกอบรมด้วยคนที่แข็งแกร่งที่สุดในกองทัพอย่าง เซ็ตโต้ ซากาซุกิ อาคาอินุ มีฮาคิเกราะ ซึ่งแข็งแกร่งมากๆ ไหนจะมีพลังที่ใช้โจมตีอย่างผลปีศาจ “มากุ มากุ” ผลปีศาจสายโลเกียสามารถเปลี่ยนร่างกายเป็นแม็กมาและยิงแม็กมาโจมตีใส่ศัตรูในระยะไกลได้ โดยพลังแม็กมานี้เหนือกว่าพลังไฟของเอสมากและสามารถปล่อยพลังได้อย่างไร้ขีดจำกัด n ซากาซุกิ อาคาอินุ เป็นคนที่โหดเหี้ยมที่สุด เขาฆ่าโจรสลัดทุกคนมากกว่าและไม่ปราณีแม้ฝั่งเดียวกันอย่างทหารเรือที่ที่ละทิ้งหน้าที่ก็เผาเรียบการปรากฏตัว การปรากฏตัว. อาคาอินุ ปรากฏตัวครั้งแรกในภารกิจบัสเตอร์คอลที่ เกาะโอฮาร่าเมื่อ 20 ปีก่อนโดยขณะนั้นเขามียศพลเรือโท อาคาอินุ สั่งให้โจมตีเรือผู้อพยพด้วยเหตุผลในการป้องกันว่าอาจจะมี นักวิชาการหลบซ่อนอยู่ ซึ่งสร้างความไม่พอใจให้กับอาโอคิยิที่อยู่ในภารกิจนั้นด้วยในสงครามที่มารีนฟอร์ด อาคาอินุเป็นพลเอกคนสุดท้ายที่แสดงฝีมือการต่อสู้ออกมา เขาใช้หมัดแม็กมาชกใส่ก้อนน้ำแข็งยักษ์ที่โจสโยนมา ต่อด้วยการยิงหมัดฝนดาวตกโจมตีจนเหล่าโจรสลัดต่างบาดเจ็บล้มตายเป็นจำนวนมาก แม้แต่เรือโมบี้ดิกของหนวดขาวก็ถูกเผาไหม้ด้วยแมกม่าที่ร้อนละอุ อาคาอินุ รู้เรื่องที่สควอโด้เกลียดโรเจอร์เขาจึงใช้อุบายหลอกให้สควอโด้ทำร้ายหนวดขาวภายหลังเอสหลุดรอดน้ำมืออาโอคิยิมาได้และกำลังหนีไปพร้อมกับลูฟี่ อาคาอินุ ใช้คำพูดดูถูกเหยียดหยามหนวดขาวเพื่อยั่วโมโหเอส เขาต่อสู้กับเอสด้วยพลังแมกม่าที่เหนือกว่าไฟของเอสมาก อาคาอินุ เดินไปหาลูฟี่ที่ร่างกายเริ่มไม่ขยับ เขาใช้หมัดหมายจะโจมตีใส่ลูฟี่แต่เอสเข้ามาขวางเอสเอาไว้เป็นเหตุให้ต้องจบชีวิตลง อาคาอินุ เข้าต่อสู้กับหนวดขาวอย่างดุเดือดและถูกหนวดขาวเล่นงานจนอาการสาหัส แม้จะหาจังหวะโจมตีกลับจนหนวดขาวสูญเสียหนวดข้างซ้ายไปแต่ อาคาอินุก็ไม่สามารถเอาชนะหนวดขาวได้และพ่ายแพ้หนวดขาวจนเกือบตกลงไปในทะเลอาคาอินุ รอดตายจากน้ำมือของหนวดขาว เขากลับเข้าสู่สงครามอีกครั้งและเริ่มไล่ล่าลูฟี่อย่างเอาเป็นเอาตาย อาคาอินุ บอกให้จินเบทิ้งลูฟี่เอาไว้แต่จินเบปฏิเสธเขาจึงยิงหมัดเข้าใส่จนทะลุร่างของจินเบและไปถูกลูฟี่ ก่อนจะถูกกลุ่มหนวดขาวกับครอคโคไดล์ขัดขวาง อาคาอินุ ได้ยินคำพูดของโคบี้แล้วรู้สึกโมโหกับความอ่อนแอของโคบี้ เขาทุ่มกำลังหมายจะจัดการโคบี้ที่ทำให้ความยุติธรรมของทหารเรือต้องด่างพร้อยแต่ถูกแชงสเข้ามาขวางเอาไว้ภายหลังสงครามที่มารีนฟอร์ดกองทัพได้รับการติดต่อจากกลุ่มโจรสลัดหนวดดำให้นำเรือรบหนึ่งลำมาแลกกับจีเวลลี่ บอนนี่ อาคาอินุจึงนำเรือรบออกไปที่โลกใหม่บนเกาะที่เต็มไปด้วยเปลวเพลิงเพื่อจัดการกับกลุ่มหนวดดำแต่เขาได้พบเพียงบอนนี่กับลูกน้องที่ถูกจับมัดเอาไว้เซนโงคุขอลาออกจากตำแหน่งจอมพลและคิดจะให้อาโอคิจิขึ้นเป็นจอมพลแทน แต่เบื้องบนของรัฐบาลโลกต้องการให้ อาคาอินุเป็นจอมพลเพราะมีการตัดสินใจที่เด็ดขาดกว่า ทั้งอาโอคิจิและ อาคาอินุ จึงต้องตัดสินกันด้วยการประลองบนพั้งค์ ฮาซาร์ดซึ่งกินเวลานานสิบวันสิบคืน ผลปรากฏว่าอาคาอินุเป็นฝ่ายชนะและได้ขึ้นเป็นจอมพลคนใหม่บุคลิก บุคลิก. อาคาอินุนั้นหนักแน่นในเรื่องของความยุติธรรมมาก โดยเขามีความเชื่อที่ว่ารัฐบาลโลกคือความถูกต้อง ถึงขนาดที่เขาถล่มเรืออพยพเพียงเพราะว่าอาจจะมีพวกนักปราชญ์แอบหลบมาขึ้นเรือ เขาคิดว่าหากมีนักปราชญ์เหลือรอดมาได้หนึ่งคนส่งผลให้ภารกิจที่ได้มาล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง นั่นทำให้ อาโอคิยิ ผิดหวังอย่างมาก เพราะสาเหตุที่เขาทำรุนแรงเกินกว่าเหตุพลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. จอมพลเรือ อาคาอินุ มีอำนาจเป็นรองแค่รัฐบาลโลกและผู้บัญชาการทหารสูงสุดเท่านั้น เขาควบคุมและสั่ง ทหารที่มียศต่ำกว่าเขาได้ อีกทั้งเขายังสามารถสั่ง บัสเตอร์คอล เพื่อที่จะโจมตีเกาะไหนก็ได้ อย่างไรก็ตาม พลังของเขาอาจยังไม่สามารถเทียบกับ จอมพลเรือเซ็นโงคุ และพลเรือโทมังกี้ ดี กาฟ ได้ผลปีศาจ ผลปีศาจ. ผลแมกม่า (ผลมากุ มากุ)อาคาอินุ มีความสามารถจาก ผลไม้ปีศาจ สาย โลเกีย ทำให้สามารถเปลี่ยนร่างกายเป็นแมกม่าได้ พลังงานความร้อนสูงละลายได้แม้กระทั่งไฟท่าโจมตีท่าโจมตี. - หมัดฝนดาวตก : Great Eruption (大噴火, Dai Funka) - หมัดลาวาปะทุเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อของพลเอกทั้งสาม (อาโอคิยิ, คิซารุ และ อาคาอินุ) นั้นมีที่มาจาก ตำนานโมะโมะตะโร (โมะโมะตะโรเดินทางไปปราบยักษ์โดยมีเพื่อนร่วมทางคือ นก, ลิง และหมา) - ต้นแบบของอาคาอินุนั้นมีที่มามาจากดาราญี่ปุ่นที่ชื่อว่า สุกาวาระ บุนตะ ชื่อซากะสุกิน่าจะมาจากภาพยนตร์สามเรื่องที่สุกาวาระ บุนตะแสดงมีคำว่า ซากะสุกิ ในชื่อเรื่อง</doc>
