<doc id="266620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266620" title="เจมส์ เทย์เลอร์">เจมส์ เทย์เลอร์ เจมส์ เวอร์นอน เทย์เลอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 1948 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง และนักกีตาร์ชาวอเมริกัน เกิดในบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ โตในคาร์โบโร นอร์ธแคโรไลนา เขาเริ่มอาชีพกลางทศวรรษ 1960 แต่ไม่ประสบความสำเร็จและได้รับเสียงวิจารณ์ไม่ดี จนอัลบั้มปี 1970 ชุด Sweet Baby James ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่สาขาอัลบั้มแห่งปี และมีซิงเกิ้ลดังอย่าง "Fire and Rain" ที่ติดอันดับ 3 บิลบอร์ดฮอต 100 และเขามีซิงเกิ้ลอันดับ 1 อย่าง "ยูร์ก็อตอะเฟรนด์" ที่นำเพลงเก่าของคาโรล คิง มาทำใหม่ อัลบั้มชุด Greatest Hits ของเขาในปี 1976 ได้รับรางวัลแผ่นเสียงเพชร และมียอดขายกว่า 11 ล้านชุด</doc>
