<doc id="266700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266700" title="กางเขน">กางเขน กางเขน () เป็นเครื่องหมายทรงเรขาคณิตที่ประกอบด้วยแกนสองแกนตัดเป็นมุมฉากกัน ตามปกติแล้วแกนจะเป็นแนวตั้งขวางกับแนวนอน แต่ถ้าตัดทแยงกันก็จะเรียกว่ากางเขนไขว้ หรือ กางเขนนักบุญอันดรูว์ กางเขนเป็นสัญลักษณ์ที่เก่าแก่ที่สุดที่ใช้โดยมนุษย์ และใช้เป็นสัญลักษณ์ศาสนาหลายศาสนาที่รวมทั้งคริสต์ศาสนา กางเขนบ่อยครั้งจะเป็นสัญลักษณ์ของธาตุหลักทั้ง 4 ของโลก (เชวาลิเย์, ค.ศ. 1997) หรืออีกความหมายหนึ่งคือความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกันของเทพที่เป็นแกนตั้งและโลกที่คือแกนนอน (คอค, ค.ศ. 1955)ที่มาของคำ ที่มาของคำ. คำว่า “Cross” เข้ามาในภาษาอังกฤษในคริสต์ศตวรรษที่ 10 ที่ใช้สำหรับอุปกรณ์ในการสังหารพระเยซู ที่มาแทนที่คำว่า “rood” ที่ใช้อยู่แต่เดิม คำว่า “Cross” มาจากภาษาละติน “crux” ที่แผลงมาเป็น “cros” ที่ในภาษาละตินหมายถึงเครื่องมือที่ใช้ในการตรึงกางเขนกางเขนที่ใช้เป็นเครื่องหมาย กางเขนที่ใช้เป็นเครื่องหมาย. กางเขนใช้เป็นเครื่องหมายหลายอย่างโดยเฉพาะในคณิตศาสตร์ที่รวมทั้ง- เลขโรมันสำหรับเลข 10 คือ “X” - อักษรโรมันสำหรับอักษร X และ “t” เล็ก - อักษรจีนสำหรับเลข 10 “十” - เครื่องหมาย “†” (obelus) - เครื่องหมาย “+” สำหรับบวก และ “x” สำหรับคูณในคณิตศาสตร์ - เครื่องหมาย “x” สำหรับระบุว่าเป็นสิ่งที่เลือกกางเขนแบบต่างๆในมุทราศาสตร์ ในมุทราศาสตร์. กางเขนที่ปรากฏข้างล่างใช้ในการสร้างตราอาร์ม และบางครั้งอาจจะไม่มีความหมายพิเศษแต่อย่างใดในธัชวิทยา ในธัชวิทยา. ธงของประเทศหลายประเทศใช้เครื่องหมายกางเขนบนธง รวมทั้งธงของทุกชาติในสแกนดิเนเวียที่เรียกกันว่ากางเขนสแกนดิเนเวียธงที่ใช้เครื่องหมายกางเขนตัวอย่างของตราอาร์มที่ใช้กางเขน</doc>
