<doc id="266762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266762" title="รัฐแมนิโทบา">รัฐแมนิโทบา รัฐแมนิโทบา () เป็นรัฐบนที่ราบแพร์รีแคนาดา ของแคนาดามีพื้นที่ 649,950 ตร.กม. (250,900 ตร.ไมล์) รัฐแมนิโทบาติดต่อกับรัฐออนแทรีโอทางตะวันออกและรัฐซัสแคตเชวันทางตะวันตก และดินแดนนูนาวุต ทางตอนเหนือ และติดกับรัฐนอร์ทดาโคตาและรัฐมินนิโซตา ของสหรัฐอเมริกาทางตอนใต้ รัฐแมนิโทบามีเส้นแนวชายฝั่งทะเลบริเวณอ่าวฮัดสัน ที่เชอร์ชิลล์ รัฐแมนิโทบามีประชากร 1,213,815 (โดยประมาณ จากข้อมูลปี 2009) มากกว่าครึ่งอยู่ในเมืองหลวง วินนิเพก (ที่มีประชากร 730,305) เมืองหลวงของรัฐแมนิโทบาคือเมือง วินนิเพก ถือเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 8 ของแคนาดา ในด้านจำนวนประชากร และเมืองปกครองด้วยตนเองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 7 ของแคนาดา รัฐแมนิโทบาเข้าร่วมสมาพันธ์เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1870</doc>
