<doc id="266757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266757" title="สถานีโทรทัศน์นครหลวงอินโดนีเซีย">สถานีโทรทัศน์นครหลวงอินโดนีเซีย สถานีโทรทัศน์นครหลวงอินโดนีเซีย หรือ "เมโทร ทีวี" () เป็นสถานีโทรทัศน์ฟรีทีวีในประเทศอินโดนีเซีย มีลักษณะเป็นช่องข่าว 24 ชั่วโมง ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543รายการที่น่าสนใจรายการที่น่าสนใจ. - รายการข่าวของสถานีฯ - รายการข่าวเชิงล้อเลียนอย่าง รับพับลิก มิมปิการออกอากาศการออกอากาศ. - ผ่านฟรีทีวี - ออกอากาศทางระบบอนาล็อกในอินโดนีเซีย - ทางเคเบิล</doc>
