<doc id="266777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266777" title="รัฐโนวาสโกเชีย">รัฐโนวาสโกเชีย รัฐโนวาสโกเชีย () เป็นรัฐในแคนาดา ตั้งอยู่ทางชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของแคนาดา เป็นรัฐที่มีพลเมืองหนาแน่นที่สุดของแคนาดาทางฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก มีเมืองหลวงคือ แฮลิแฟกซ์ เป็นเมืองศูนย์กลางทางเศรษฐกิจของรัฐ รัฐโนวาสโกเชียยังเป็นรัฐที่เล็กเป็นอันดับ 2 ของแคนาดา กับพื้นที่ 55,284 ตร. กม. (21,300 ตร. ไมล์) มีประชากร 939,531 คน ถือเป็นรัฐที่มีประชากรน้อยที่สุดเป็นอันดับ 4 ของประเทศ ถึงแม้จะมีประชากรหนาแน่นเป็นอันดับ 2 เศรษฐกิจของรัฐโนวาสโกเชีย โดยทั่วไปเป็นแหล่งทรัพยากรมาแต่เดิม แต่ก็มีความหลากหลายขึ้นตั้งแต่กลางศตวรรษที่ 20 มีอุตสาหกรรมการจับปลา การทำเหมืองแร่ การป่าไม้ และเกษตรกรรม ยังคงเป็นสิ่งสำคัญมาก และยังมีการท่องเที่ยว เทคโนโลยี ภาพยนตร์ ดนตรี และเป็นแหล่งเงินทุน</doc>
