<doc id="266828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266828" title="ฮอร์เฮ การ์ซีอา">ฮอร์เฮ การ์ซีอา ฮอร์เฮ การ์ซีอา () เกิดเมื่อวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 1973 เป็นนักแสดงและนักแสดงตลกชาวอเมริกันเชื้อสายชิลีและคิวบา มีชื่อเสียงจากผลงานการแสดงในบท เฮกเตอร์ โลเปซ ในรายการ Becker และร่วมแสดงบท ฮิวโก "เฮอร์ลีย์" เรเยส ในซีรีส์โทรทัศน์อเมริกัน เรื่อง อสุรกายดงดิบ การ์เซียยังแสดงสแตนด์อัปคอเมดี ด้วย ในซีรีส์เรื่อง อสุรกายดงดิบ เดิมเขาเข้ามาทดสอบบทซอว์เยอร์ แต่แล้วทางนักเขียนบทได้เขียนบทเฮอร์ลีย์ให้เขาโดยเฉพาะ โดยโปรดิวเซอร์ได้เห็นเขาจากการแสดง Curb Your Enthusiasm คืนก่อนที่จะมีการทดสอบบท และได้สร้างตัวละครฮิวโก เรเยส มาพิเศษเพื่อเขาโดยเฉพาะ</doc>
