<doc id="266882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266882" title="โอนิงุโมะ">โอนิงุโมะ โอนิงุโมะ เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซ พลเรือโท โอนิงุโมะ (オニグモ中将, Onigumo Chūjō) เป็นหนึ่งในห้าพลเรือโท ที่นำทัพบัสเตอร์คอลในการโจมตีที่เอนิเอสล๊อบบี้บุคลิก บุคลิก. เขาเป็นคนที่เชื่อมั่นในความยุติธรรมเป็นที่สุด จากตอนที่ทหารพยายามที่จะขัดคำสั่งของโอนิงุโมะที่จะโจมตีเรือลำหนึ่งที่มีทหารบนเรือ 1000 คนเพียงเพื่อที่จะเอาชีวิตของลูฟี่ โอนิงุโมะจึงตัดสินใจที่จะยิงทหารคนดังกล่าวทิ้งทันที โอนิงุโมะเต็มใจยอมเสียสละคนจำนวนหนึ่งเพียงเพื่อจะปราบสิ่งที่ ชั่วร้ายพลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. จากยศของโอนิงุโมะ ทำให้โอนิงุโมะสามารถนำทัพเรือเข้าโจมตีตามคำสั่งจากบัสเตอร์คอลได้ผลปิศาจ ผลปิศาจ. โอนิงุมะน่าจะมีพลังจากผลปิศาจสายโซอนทำให้เขาสามารถงอกแขนสีดำสามคู่ซึ่งมีลักษณะเหมือนแมงมุมออกมาจากหลังได้ จากแขนแมงมุมรวมกับแขนของเขาเอง ทำให้เขาสามารถใช้ดาบคัทลาสแปดเล่มได้ซึ่งคล้ายกับวิชาหกดาบของมนุษย์ปลาหมึก ฮัจจังเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - โอนิงุโมะ (鬼蜘蛛) แปลว่า แมงมุมปิศาจ</doc>
