<doc id="266839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266839" title="นอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์">นอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ นอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ () เป็นดินแดนของแคนาดา ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของแคนาดา ติดต่อกับอีก 2 ดินแดนของแคนาดาคือยูคอน ทางตะวันตกและนูนาวุต ทางตะวันออก และติดกับอีก 3 รัฐคือ รัฐบริติชโคลัมเบียทางตะวันตกเฉียงใต้ รัฐแอลเบอร์ตาและรัฐซัสแคตเชวัน ทางใต้ มีพื้นที่ 1,140,835 ตร.กม. (440,000 ตร.ไมล์) และมีประชากร 41,464 คน (ข้อมูลปี 2006) และเพิ่มขึ้น 11.0% ในปี 2001 มีเมืองหลวงคือ เยลโลว์ไนฟ์ ตั้งแต่ปี 1967</doc>
