<doc id="266855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266855" title="โมมองก้า">โมมองก้า โมมองก้า เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซ พลเรือโท โมมองก้า (モモンガ中将, Momonga Chūjō) เป็นหนึ่งในห้าพลเรือโท ที่นำทัพบัสเตอร์คอลในการโจมตีที่เอนิเอสล๊อบบี้ เขาปรากฏตัวอีกครั้งโดยการเป็นตัวแทนของกองทัพเรือเพื่อมาเชิญโบอา แฮนค็อกหนึ่งในเจ็ดเทพโจรสลัดให้ไปรบกับหนวดขาวที่เกาะอเมซอน ลิลี่ลักษณะภายนอก ลักษณะภายนอก. โมมองก้าเป็นผู้ชายที่มีทรงผมโมฮอคและไว้หนวด เขาแต่งตัวเหมือนกับทหารเรือทั่วๆไป โดยเขาสวมเสื้อสูทลายแถบแนวตั้งสีน้ำเงินขาวและพาดเสื้อคลุมทหารเรือไว้ที่บ่า เมื่อเทียบโดยทั่วไปแล้วเขาไปคนที่มีความสูงระดับปกติอีกทั้งยังเป็นคนที่หุ่นดีอีกด้วยบุคลิก บุคลิก. โมมองก้า เป็นคนที่จริงจังมาก มักที่จะปฏิบัติตามหน้าที่ที่ได้รับอย่างเคร่งครัด แต่ถึงขณะนี้ยังไม่รู้ว่าระดับความยุติธรรมของโมมองก้าอยู่ระดับไหน โมมองก้าเป็นคนที่ค่อนข้างใส่ใจลูกน้อง และยังเป็นคนที่ฉลาดอีกด้วย จากการที่สามราถหาวิธีแก้การโจมตีของ โบอา แฮนค็อก ได้ภายในเวลาชั่วอึดใจพลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. จากยศของโมมองก้า ทำให้สามารถคาดเดาได้ว่าโมมองก้านั้นมีความสามรถทั้งทางด้านจิตใจและร่างกายที่แข็งแกร่ง ขณะตอนที่เขารอแฮนค็อกเพื่อพาไปศูนย์บัญชาการใหญ่ เขาจัดการจ้าวแห่งท้องทะเลจากข้างในได้ และยังสามารถปัดป้องพลังจากผลปิศาจของแฮนค็อกโดยการแทงเข้าที่มือตัวเองอีกด้วย ใช้ความเจ็บปวดเพื่อระงับอารมณ์ของตัวเองเพื่อไม่ให้กลายเป็นหิน แฮนค็อกยังพูดอีกว่าเพราะประสบการณ์ทำให้สามารถหลีกเลี่ยงการกลายเป็นหิน โมมองก้าเตือนแฮนค็อกกลับว่าถึงแม้ว่าเขาจะไร้ลูกน้องก็อย่าดูถูกความสามารถของเขานักเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อของ โมมองก้า รวมไปถึงพลเรือโทที่ปรากฏตัวจากการเรียกของบัสเตอร์คอล นั้นบอกในหนังสือ One Piece Yellow - ชื่อของ โมมองก้า น่าจะมีที่มาจาก กระรอกบินของญี่ปุ่น, Pteromys momonga</doc>
