<doc id="266817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266817" title="จอห์น ไจแอนท์">จอห์น ไจแอนท์ จอห์น ไจแอนท์ เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซ พลเรือโท จอห์น ไจแอนท์ (ジョン・ジャイアント中将 Jon Jaianto Chūjō) เป็นทหารเรือคนหนึ่งที่ประจำการที่ศูนย์บัญชาการ และเป็นหัวหน้าทหารเรือที่เป็นเผ่าพันธุ์คนยักษ์ลักษณะภายนอก ลักษณะภายนอก. จอห์น ไจแอนท์ เป็นเผ่าคนยักษ์ โดยที่ตัวเขานั้นสูงกว่าคนปกติหลายเท่า เขาใส่หมวกสีแดงมีสัญลักษณ์ของกองทัพเรือ ชุดคลุมของเขาจะต่างจากทหารเรือทั่วๆ ไป เสื้อของเขาจะมีสีเหลืองและมีเหรียญประดับหลายเหรียญอยู่ที่หน้าอกซ้าย เขาสวมใส่เสื้อคลุมทั้งตัวโดยสวมใส่ที่แขนด้วย ซึ่งแตกต่างจากทหารเรือทั่วๆ ไปที่มักจะพาดไว้ที่บ่าเฉยๆ จอห์น ไจแอนท์ สวมเสื้อเชิ้ตสีส้มไว้ข้างใต้อีกที จอห์น ไจแอนท์ยังถือดาบขนาดใหญ่เทียบเท่ากับตัวของเขาเอง โดยที่พาดไว้ที่บ่าเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อและยศของ จอห์น ไจแอนท์ นั้นบอกในหนังสือ One Piece Yellow - จอห์น ไจแอนท์เป็นคนที่สองของทหารเรือที่เป็นเผ่าคนยักษ์ โดยที่คนแรกคือ แฮควาร์ ดี เซาโล และทั้งสองคนก็เป็น พลเรือโททั้งคู่</doc>
