<doc id="266847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266847" title="แมคคอย ไทเนอร์">แมคคอย ไทเนอร์ อัลเฟรด แมคคอย ไทเนอร์ นักเปียโนแจ๊สชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงจากการเป็นนักดนตรีร่วมวงควอร์เททของจอห์น โคลเทรน และผลงานเดี่ยว แมคคอย ไทเนอร์ เริ่มเล่นดนตรีตั้งแต่อายุ 13 ปี เริ่มอาชีพการแสดงโดยร่วมวงดนตรี Jazztet ของเบนนี กอลสันและอาร์ต ฟาร์มเมอร์ในปี 1960 จากนั้นไปร่วมวงจอห์น โคลเทรน ควอร์เท็ท ระหว่างปี 1961-1965 ไทเนอร์ลาออกจากวงของโคลเทรน เป็นศิลปินเดี่ยว และตั้งวงดนตรีของตัวเอง ตั้งแต่ปี 1966 ถึงปัจจุบัน</doc>
