<doc id="266803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266803" title="รัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์">รัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์ รัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์ () เป็นรัฐของแคนาดา ทางชายฝั่งแอตแลนติก ทางตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ เป็นส่วนตะวันออกสุดของรัฐแคนาดา ประกอบด้วย 2 ส่วนคือ เกาะนิวฟันด์แลนด์ทางตะวันออกของชายฝั่ง และแลบราดอร์บนแผ่นดินใหญ่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะ จากข้อมูลเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 มีประชากรอยู่ราว 508,990 และประมาณ 94% ของผู้อยู่อาศัยในรัฐอาศัยอยู่บนเกาะนิวฟันด์แลนด์ (รวมถึงเกาะบริวารเล็ก ๆ) เกาะนิวฟันด์แลนด์มีภาษาท้องถิ่นเฉพาะของตัวเอง ของภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส และภาษาไอริช</doc>
