<doc id="26681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26681" title="วะตะรุ ทะกะงิ">วะตะรุ ทะกะงิ วะตะรุ ทะกะงิ (คันจิ:高木 渉; ฮิรางานะ:たかぎ わたる; 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 — ) เป็นนักพากย์ชายที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น มีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก ทั้งในบทบาทของพระเอก ผู้ร้าย และตัวประกอบ สังกัดอาตส์วิชันผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - ซามูไรสปิริตส์ รับบทเป็น กัลฟอร์ด - กัปตันซึบาสะ J รับบทเป็น ทากาสุงิ ชินโง - เซเลอร์มูน อาร์ รับบทเป็น รูเบอุส แห่งแบล็กมูน - สเลเยอร์ส TRY รับบทเป็น วาลการ์ฟ - กันดั้มเอ็กซ์ รับบทเป็น การ์รอด รัน - อาร์ค เดอะ แลด รับบทเป็น อัลเฟรด - ยอดมนุษย์ไรดีน (Chouja Reideen) รับบทเป็น ไคโด ชิโนบุ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก รับบทเป็น โอนิซึกะ เอคิจิ - สตรีตไฟเตอร์ ซีโร่ ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น อาดอน - สตรีตไฟเตอร์ อัลฟา รับบทเป็น ริว, แซนกีฟ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน รับบทเป็น โคจิมะ เกนตะ, ทาคางิ วาตารุ - พรินเซสรูจ รับบทเป็น มิซึกิ ยูสุเกะ - เอ็กเซล ซาก้า รับบทเป็น ริคุโด โคชิ (คนแต่งเรื่อง) - ซามูไรพเนจร (OVA) รับบทเป็น ทากาสุงิ ชินซากุ - สไครด์ (Scryde) รับบทเป็น ทัตสึนามิ จอร์จ - จอมแสบวัยซ่า (A Cheeky Angel) รับบทเป็น โซงะ เก็นโซ - ผ่ามิติ เดวิลชิล รับบทเป็น อาบาดอน - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น อาเมนิน,อุจิวะ โอบิโตะ - ราชันย์แห่งภูต รับบทเป็น โทคาเงโร่ - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ (OVA) รับบทเป็น เก็นโจ ซันโซ - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น อาโอกิ มาซารุ - อินิเชียลD รับบทเป็น เคนจิ - เทพมรณะ รับบทเป็นชิบะ กันจู - แท็กซี่ปี้ระเบิด รับบทเป็น คนขับแท็กซี่ - อิจิโกะ 100% รับบทเป็น โคมิยามะ ริกิยะ - โดราเอมอน (พ.ศ. 2548) รับบทเป็น ครูมวยงานเกมงานเกม. - สตรีตไฟเตอร์ ซีโร่ รับบทเป็น เบอร์ดี้, อาดอน, โซดอม, แซนกีฟ, เก็น - สตรีทไฟท์เตอร์ EX รับบทเป็น แซนกีฟ, ดี. ดาร์ค - สตรีทไฟท์เตอร์ III นิว เจอเนเรอชั่น รับบทเป็น ริว, หยาง - สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน รับบทเป็น ฮิวโก้ - เทคเคน 2 รับบทเป็น มิชิมะ เฮย์ฮาจิ , เลย์ วู่หลง - โซลเอดจ์ รับบทเป็น มิตสึรุงิ เฮชิโร่, ฮวาง ซอง คยอง - โซลคาลิเบอร์ รับบทเป็น ฮวาง ซอง คยอง - ร็อคแมน 8 เมทัลฮีโร่ส์ รับบทเป็น ซอร์ดแมน, ฟรอสต์แมน - ร็อคแมน X ซีรีส์ รับบทเป็น โดวกราส - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น (Super Robot Wars) รับบทเป็น การ์รอด รันงานภาพยนตร์ต่างประเทศงานภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Space Jam พากย์เสียงของ แดฟฟี่ ดั๊ก - Bill & Ted's Bogus Journey พากย์เสียงของ คีนู รีฟส์ - JAMES DEAN:Race With Distiny พากย์เสียงของ เจมส์ ดีน - BREAKIN' ALL THE RULES พากย์เสียงของ เจมี่ ฟ็อกซ์ - COLLATERAL พากย์เสียงของ เจมี่ ฟ็อกซ์ - Van Hellsing พากย์เสียงของ เดวิด เวนแฮม - หงอคงเทพวานรอหังการ พากย์เสียงของ โจวซิงฉืองานภาพยนตร์โทคุซัทสึงานภาพยนตร์โทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ รับบทเป็น อามาดิโลอิมาจิน - โกออนเจอร์ รับบทเป็น บินบันคิ - โกเซย์เจอร์ รับบทเป็น อิดาเทน โนะ ฮิโดะ - โกไคเจอร์ รับบทเป็น นาโนนาโนดะ</doc>
