<doc id="266952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266952" title="คาบสมุทรชิเระโตะโกะ">คาบสมุทรชิเระโตะโกะ คาบสมุทรชิเระโตะโกะ () อยู่ที่ด้านตะวันออกสุดของเกาะฮอกไกโด ญี่ปุ่น ยื่นออกไปในทะเลโอคอตส์ มีช่องแคบเนะมุโระกั้นระหว่างคาบสมุทรกับเกาะ Kunashirของรัสเซีย ชื่อชิเระโตะโกะมีที่มาจากคำในภาษาไอนุคำว่า sir etok หมายถึง "จุดสุดขอบแผ่นดิน" หรือ "จุดที่แผ่นดินยื่นออกไป" บนคาบสมุทรเป็นที่ตั้งของเมืองเราสุและชาริ เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ในการประชุมคณะกรรมมรดกโลกที่จัดขึ้นที่สาธารณรัฐแอฟริกาใต้ คณะกรรมการได้ประกาศให้คาบสมุทรชิเระโตะโกะเป็นมรดกโลก ภายใต้ชื่อ ชิเระโตะโกะ และได้รับการขึ้นทะเบียนอย่างเป็นทางการในวันที่ 17 กรกฎาคม ด้วยลักษณะพิเศษของคาบสมุทรแห่งนี้ที่เป็นจุดที่อยู่ทิศใต้สุดในซีกโลกเหนือที่ทะเลจะจับตัวเป็นน้ำแข็งได้โดยปกติภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. บนคาบสมุทรมีกลุ่มภูเขาไฟเรียงตัวตลอดแนวตั้งแต่แหลมชิเระโตะโกะที่ปลายสุดของคาบสมุทร ตัวอย่างเช่น ภูเขาชิเระโตะโกะ ภูเขาอุนะเบทสึ และภูเขาอิโอ เขตภูเขาไฟนี้มีอนเซ็นอยู่มากมาย อย่างเช่น Seseki Onsen และ Iwaobetsu Onsen ความหลากหลายของอนเซ็นทำให้คาบสมุทรแห่งนี้เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงพรรณพืชและสัตว์ประจำถิ่น พรรณพืชและสัตว์ประจำถิ่น. คาบสมุทรชิเระโตะโกะเป็นถิ่นของพืชพวกสนและพืชใบกว้างหลายชนิด อย่างเช่น Quercus mongolica สัตว์ที่อาศัยอยู่ในบริเวณนี้ได้แก่ Red Foxes, Amur brown bears, Sika Deer ที่พบได้มากคือ Sea eagle และตามชายฝั่งจะมีแมวน้ำและ cetaceansConservation efforts Conservation efforts. ใน พ.ศ. 2507 (1964) พื้นที่ส่วนใหญ่ของคาบสมุทรได้รับการประกาศให้เป็นอุทยานแห่งชาติชิเระโตะโกะ เพื่ออนุรักษ์สัตว์ป่าและความงดงามของธรรมชาติอันบริสุทธิ์ในคาบสมุทร นับแต่นั้นบริเวณอุทยานจะมีกฎที่เข้มงวดเพื่ออนุรักษ์ธรรมชาติ และไม่อนุญาตให้เข้าภายในอุทยาน</doc>
