<doc id="266985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266985" title="จูลาคีล มิฮอว์ค">จูลาคีล มิฮอว์ค จูลาคีล มิฮอว์ค เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซ จูลาคีล มิฮอว์ค (ジュラキュール・ミホーク Jurakyūru Mihōku) เป็นหนึ่งในเจ็ดเทพโจรสลัดและเขาคือนักดาบที่เก่งที่สุดในโลกลักษณะภายนอก ลักษณะภายนอก. มิฮอว์คได้ฉายา ชายตาเหยี่ยว จากลักษณะของดวงตาและแววตา แต่งกายด้วยชุดหรูหรา คล้ายนักดาบสเปนในยุคกลาง และสร้อยคอไม้กางเขน(เป็นมีดเล่มเล็ก) ดาบที่ใช้เป็นดาบกางเขนสีดำ 1ใน21ดาบที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก เขาได้รับการยอมรับว่ามีฝีมือดาบดีที่สุดในโลก สูสีกับโจรสลัดผมแดง แชงคูส (ปัจจุบันเขาไม่นับแชงคูสเป็นคู่แข่งเพราะอีกฝ่ายเสียแขนไปหนึ่งข้าง) เป็นคนที่สองที่เอาชนะโรโรโนอา โซโล ด้วยมีดสั้นเพียงเล่มเดียวได้ และกลายเป็นจุดมุ่งหมายเพียงหนึ่งเดียวของโซโลไป มิฮอว์คมักเดินทางคนเดียวด้วยเรือลำเล็ก บนเรือมีเทียนไขที่จุดไฟสีเขียวไว้แทนตะเกียงในการเดินทางความสัมพันธ์ ความสัมพันธ์. คู่ปรับของ แชงคูส ผมแดง ซึ่งปัจจุบันเป็น1ใน 4 จักรพรรดิของนิวเวิลด์พลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. มิฮอว์คชายตาเหยี่ยว มีชื่อเสียงในฐานะ 1ใน 7เทพโจรสลัด และดาบของเขาเป็นดาบที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก ดาบโคคุโตะ โยรุ (The Black Blade Night) ซึ่งเป็นหนึ่งใน 12 สุดยอดแห่งดาบ ดาบอันดับหนึ่ง เป็นการแสดงพลังให้เห็นถึงความกว้างใหญ่และน่ากลัวของโลกแห่งโจรสลัดวันพีชนอกจากความสามารถในเพลงดาบและกระแสครื่นแห่งดาบที่ร้ายกาจ มิฮอว์คยังเป็นมีความสามารถที่น่าทึ่งในการเดินเรือด้วยโลงไม้ขนาดเล็กและเทียนเพียงเล่มเดียวผ่านทั้งทะเลน้อยใหญ่รวมทั้งแกรนไลน์ที่มีคลื่นมหาสมุทรที่ น่ากลัวและจ้าวแห่งท้องทะเลคุมพื้นที่อยู่มาได้อย่างง่ายดาย-และมิฮอว์คยังมีเพลงดาบที่ร้ายกาจมากนับได้ว่าเป็นคนอันตรายเลยทีเดียวเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - จากผลสำรวจของแฟนชาวญี่ปุ่นในตัวละครที่ชื่นชอบ มิฮอว์ค อยู่อันดับที่ 1นับเป็นคนนอกกลุ่มหมวกฟางที่ได้อันดับสูงสุด ณธร จัดอันดับเอง ಾೌ್ ಜುಚಪವೋೀಾಿನಚೋಪಲೀಚಮಪಚಮಪಚಜಪಗೂ4ದಚ8ೂಪದೋಪರಚೀೋೀೂೋೇ</doc>
