<doc id="266980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=266980" title="ค่ายมรณะเบวเชตซ์">ค่ายมรณะเบวเชตซ์ ค่ายมรณะเบวเชตซ์ () เป็นค่ายมรณะแรกที่สร้างขึ้นโดยนาซีเยอรมนีระหว่างสงครามโลกครั้งที่สองเพื่อสนองจุดประสงค์ของการปฏิบัติการรีนฮาร์ด (Aktion Reinhard) ซึ่งเป็นการปฏิบัติการที่มีจุดมุ่งหมายในการกำจัดชาวยิวจากแผ่นดินเยอรมัน ค่ายมรณะเบวเชตซ์เปิดทำการในปี ค.ศ. 1942 ตัวค่ายตั้งอยู่ในบริเวณยึดครองโปแลนด์ราวครึ่งไมล์จากสถานีรถไฟเบวเชตซ์ ประชากรชาวยิวอย่างน้อย 434,500 คนถูกสังหารที่ค่ายมรณะเบวเชตซ์ รวมทั้งชาวโปแลนด์และชาวโรมาอีกไม่ทราบจำนวน เท่าที่ทราบมีชาวยิวสองคนเท่านั้นที่รอดชีวิตมาได้จากค่ายมรณะนี้ คือ รูดอล์ฟ เรเดอร์ และชาอิม เฮิร์สซมัน การที่มีผู้รอดชีวิตเพียงจำนวนจำกัดอาจจะทำให้ไม่เป็นที่ทราบรายละเอียดเกี่ยวกับค่ายนี้มากนักแม้ว่าจะมีผู้ถูกสังหารไปเป็นจำนวนมาก</doc>
