<doc id="267059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267059" title="สโมกีย์ โรบินสัน">สโมกีย์ โรบินสัน วิลเลียม "สโมกีย์" โรบินสัน จูเนียร์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1940 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง ในแนวเพลงอาร์แอนด์บีและโซลชาวอเมริกัน เป็นโปรดิวเซอร์เพลง โรบินสันเป็นคนสำคัญของค่ายโมทาวน์ เป็นรองเพียงผู้ก่อตั้ง เบอร์รี กอร์ดี เขาเป็นหนึ่งในสมาชิกวงร้องเพลง เดอะมิราเคิลส์ และยังเป็นศิลปินเดี่ยว เขามีเพลงติดท็อป 40 อยู่ 37 เพลงสำหรับค่ายโมทาวน์ ระหว่างปี 1960 ถึง 1987 เขายังมีตำแหน่งเป็นรองประธานบริษัทตั้งแต่ปี 1961 ถึง 1988</doc>
