<doc id="267029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267029" title="บีตติงมายฮาร์ต">บีตติงมายฮาร์ต "บีตติงมายฮาร์ต" () คือซิงเกิลแรกของจอน แม็กลาฟลิน นักร้องหนุ่มชาวอเมริกันจากอัลบั้ม โอเคนาว ออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ผ่านการดาวน์โหลดโปรแกรมดิจิตอลของไอทูนส์ เพลงนี้นับเป็นเพลงที่ประสบความสำเร็จสูงสุดของจอนในชาร์ต บิลบอร์ด โดยชัค เทย์เลอร์ จากนิตยสาร บิลบอร์ด กล่าวชื่นชมในผลงานเพลงนี้ มิวสิกวิดีโอของเพลงนี้ถ่ายทำ ณ มาลิบู รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 (ฉากชายหาด) และวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 (ฉากแวร์เฮาส์) มิวสิกวิดีโอนี้เป็นผลงานการอำนวยการผลิตโดยไรอัน ทราวิส ปฐมทัศน์เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ผ่านเว็บไซต์แอมะซอน.คอม เพลงนี้ขึ้นชาร์ต บิลบอร์ด อันดับสูงสุดที่ 38 และในประเภทชาร์ตเพลงผู้ใหญ่ยอดนิยม 40 เพลงในอันดับที่ 19ชาร์ต</doc>
