<doc id="267064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267064" title="ดาวน์ทาวน์ (เพลงเพทูลา คลาร์ก)">ดาวน์ทาวน์ (เพลงเพทูลา คลาร์ก) "ดาวน์ทาวน์" () เป็นเพลงป็อปที่แต่งโดยโทนี แฮตช์ สำหรับการเดินทางมาครั้งแรกยังนิวยอร์กซิตี เพลงนี้เดิมแฮตช์ตั้งใจจะแต่งให้กับวงเดอะดริฟเตอร์ส แต่เมื่อนักร้องสาวชาวอังกฤษ เพทูลา คลาร์ก ได้ยินเพลงนี้เมื่อยังไม่เสร็จ เธอก็ขอให้เขาช่วงเขียนเนื้อเพลงให้มีคุณภาพเหมาะกับเมโลดี้ "ดาวน์ทาวน์" ออกขายปลายปี 1964 และกลายเป็นเพลงที่ขายดีที่สุดในเวอร์ชันของประเทศอังกฤษ ฝรั่งเศส อิตาลี เยอรมนี ติดอันดับ 1 บนชาร์ตทั่วโลก (ขายได้ 3 ล้านชุดเฉพาะในสหรัฐอเมริกา)และได้แนะนำใหคลาร์กเป็นที่รู้จัก และเป็นศิลปินนักร้องและนักแสดงในยุโรปร่วม 20 ปี "ดาวน์ทาวน์" ติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100ติดอันดับ 2 บนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต และยังได้รับรางวัลแกรมมี่ในสาขาเพลงร็อกแอนด์โรลยอดเยี่ยม และยังมีชื่ออยู่ในแกรมมีฮอลออฟเฟมในปี 2004 ศิลปินอื่นที่เคยนำเพลงนี้มาทำใหม่ เช่นดอลลี พาร์ตัน (ปี 1983) และเอมมา บันตัน (ปี 2006)</doc>
