<doc id="267079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267079" title="โฮลด์ออน (เพลงวิลสันฟิลลิปส์)">โฮลด์ออน (เพลงวิลสันฟิลลิปส์) "โฮลด์ออน" () เป็นซิงเกิลเปิดตัวของวงวิลสันฟิลลิปส์ ออกเมื่อปี 1990 เพลงนี้ได้รับรางวัลบิลบอร์ดมิวสิกอวอร์ดส ในสาขาฮอต 100 ซิงเกิลประจำปี 1990 และยังเคยได้รับการเสนอชื่อรางวัลแกรมมี่สาขาเพลงแห่งปีประจำปี 1991 แต่แพ้ให้เพลง "From a Distance" โดยจูลีย์ โกลด์ ขับร้องโดยเบตต์ มิดเลอร์ "โฮลด์ออน" ถือเป็นซิงเกิลอันดับ 1 เพลงแรกของวิลสันฟิลลิปส์ ติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 1990 นาน 1 สัปดาห์ ส่วนในสหราชอาณาจักรเพลงนี้สูงสุดอันดับ 6 บนยูเคซิงเกิลส์ชาร์ตอันดับ</doc>
