<doc id="26701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26701" title="ซิตติง บูลล์">ซิตติง บูลล์ ซิตติง บูล (; ภาษาลาโกตา: Tȟatȟáŋka Íyotake) มีชีวิตอยู่ราวปี พ.ศ. 2374 ถึงวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2433) เป็นชาวพื้นเมืองอเมริกัน (อินเดียนแดง) เป็นผู้นำของเผ่า "ฮังปาปา ซู" Hunkpapa Sioux เป็นคนที่นำนักรบของเผ่าซู (Sioux) และ เผ่าไชแอน (Cheyenne) จำนวนราวปี 3,500 คนต่อสู้กับเหล่าทหารม้าที่ 7 ของอเมริกาเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2419 (การรบครั้งนั้นชื่อว่า "The Battle of Little Bighorn") ซิตติง บูลกับคนของเขาได้รับชัยชนะในการรบครั้งนั้นแต่เรื่องการรบครั้งนั้นกลับทำให้ชาวอเมริกันผิวขาว (ยุโรปอเมริกัน) เกิดความเกลียดและหวาดกลัวพวกของซิตติง บูลมากขึ้น จนราวปี พ.ศ. 2420 ซิตติงบุลกับคนของเขาได้หลบหนีเข้าไปอยู่ในแคนาดา ซึ่งอีกราว 4 ปีต่อมาเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2424 ซิตติง บูลได้นำคนของเขาเข้ายอมแพ้กับกองทหารของอเมริกาที่ค่ายบุฟฟอร์ด (Fort Buford) รัฐมอนทานา ซิตติง บูลกับคนสนิทของเขาถูกส่งไปที่ค่ายแรนดัลอยู่ราวปี 2 ปี จนปี พ.ศ. 2426 ซิตติงบุลจึงสามารถกลับไปอยู่กับเผ่าของเขาได้อีกครั้ง ราวปี พ.ศ. 2428 ซิตติง บูลได้เข้าร่วมกับการแสดงชื่อว่า Buffalo Bill Wild West Show ของบัฟฟาโลบิลล์ เมื่อปี พ.ศ. 2433 คิกกิงแบร์ (Kicking Bear) ได้ชักชวนให้ชาวเผ่าทำการเต้นบูชาผี (Ghost Dance) เพื่อขับไล่คนผิวขาว (ยุโรปอเมริกัน) ออกจากดินแดนของเผ่าและเพื่อฝื้นฟูวิธีชีวิตดั้งเดิมของชาวเผ่า แต่การเต้นบูชาผีนี้ได้สร้างความหวาดกลัวอย่างมากกับเจ้าหน้าที่ทางการที่มีหน้าที่ดูแลควบคุม และด้วยเจ้าหน้าที่กลัวว่าซิตติง บูลจะเข้าร่วมการเต้นบูชาผี เจ้าหน้าที่จึงส่งทหารเพื่อเข้าควบคุมตัวซิตติง บูลได้ก่อน แต่ในขณะการเข้าควบคุมตัว ได้เกิดการยิงต่อสู้กัน และซิตติง บูลถูกกระสุนเสียชีวิต</doc>
