<doc id="267016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267016" title="ดาราแห่งดาวิด">ดาราแห่งดาวิด ดาราแห่งดาวิด (; ) เป็นที่ยอมรับกันโดยทั่วไปว่าเป็นอัตลักษณ์ของชาวยิว (Jewish identity) และศาสนายูดาห์ สัญลักษณ์นี้มีชื่อมาจากดาวิด พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรอิสราเอล การใช้เป็นสัญลักษณ์ของกลุ่มชนครั้งแรกเริ่มขึ้นในสมัยกลาง ที่รวมทั้งสัญลักษณ์ที่เก่ากว่านั้นที่รวมทั้งเชิงเทียนเมโนราห์ (Menorah) ดาราแห่งดาวิดเป็นสามเหลี่ยมไขว้ที่เป็นรูปดาวหกเหลี่ยม ในปี ค.ศ. 1948 เมื่อมีการก่อตั้งประเทศอิสราเอลขึ้นดาราแห่งดาวิดบนธงชาติอิสราเอลก็กลายเป็นสัญลักษณ์ของอิสราเอล และมามีความสัมพันธ์กับขบวนการไซออนิสต์ด้วย</doc>
