<doc id="267151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267151" title="แอร์เอเชีย เอกซ์">แอร์เอเชีย เอกซ์ แอร์เอเชีย เอกซ์ เป็นสายการบินต้นทุนต่ำ ซึ่งดำเนินการโดยบริษัท แอร์เอเชีย เอกซ์ จำกัด โดยเริ่มมีการให้บริการครั้งแรกในวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 จากท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ซึ่งได้ใช้เป็นฐานการบินไปยังโกลด์โคสต์ ประเทศออสเตรเลีย โดยใช้เว็บไซต์การจองตั๋วออนไลน์ เครื่องแบบ และรูปแบบการบริหารจัดการเหมือนกับแอร์เอเชีย สายการบินต้นทุนต่ำที่ใหญ่ที่สุดในทวีปเอเชียเส้นทางการบิน เส้นทางการบิน. วันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 สายการบินแอร์เอเชีย เอกซ์ เริ่มเปิดเส้นทางการบินจากอาคารผู้โดยสารสายการบินต้นทุนต่ำ ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ ไปยังโกลด์โคสต์ ประเทศออสเตรเลีย โดยให้บริการสัปดาห์ละ 4 เที่ยวบิน โดยเที่ยวบินปฐมฤกษ์มีแขกประมาณ 300 คน และมีการขยายเส้นทางบินเพิ่มอีกมากาย- ประเทศมาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ ฐานการบินหลัก - เครือรัฐออสเตรเลีย- โกลด์โคสต์ - ท่าอากาศยานนานาชาติคูลังกัตตา - เมลเบิร์น - ท่าอากาศยานนานาชาติเมลเบิร์น - เพิร์ท - ท่าอากาศยานนานาชาติเพิร์ท - ซิดนีย์  - ท่าอากาศยานนานาชาติคิงส์ฟอร์ดสมิธ - แอดิเลด  - ท่าอากาศยานแอดิเลด - สาธารณรัฐประชาชนจีน- ปักกิ่ง - ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง - เฉิงตู - ท่าอากาศยานนานาชาติเฉิงตูซวงหลิว - หางโจว - ท่าอากาศยานนานาชาติเซียวชาน - เซี่ยงไฮ้ - ท่าอากาศยานนานาชาติซ่างไห่ผู่ตง - สาธารณรัฐจีน- ไทเป - ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน - ประเทศญี่ปุ่น- โตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว ฮาเนดะ - โอซาก้า - ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ - นะโงะยะ - ท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์ - ประเทศเกาหลีใต้- โซล - ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน - ปูซาน - ท่าอากาศยานนานาชาติคิมแฮ - ประเทศเนปาล- กาฐมาณฑุ - ท่าอากาศยานนานาชาติตรีภูวัน - ประเทศซาอุดีอาระเบีย- เจดดะห์ - ท่าอากาศยานนานาชาติคิงส์อับดุลอาซิซ - ประเทศศรีลังกา- โคลอมโบ - ท่าอากาศยานนานาชาติบันดาราไนยเก - ประเทศมัลดีฟส์- มาเล - ท่าอากาศยานนานาชาติอิบราฮิม นาเซอร์เส้นทางการบินในอดีตเส้นทางการบินในอดีต. - สหราชอาณาจักร- ลอนดอน - ท่าอากาศยานลอนดอนแกตวิค - ประเทศฝรั่งเศส- ปารีส - ท่าอากาศยานปารีส ออร์ลี - สาธารณรัฐประชาชนจีน- เทียนจิน - ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ - ประเทศนิวซีแลนด์- ไครสต์เชิร์ช - ท่าอากาศยานนานาชาติไครสต์เชิร์ช - ประเทศอิหร่าน- เตหะราน - ท่าอากาศยานนานาชาติอิหม่ามโคไมนี สายการบิน AirAsia X (มาเลเซีย) ได้ร่วมมือกับสายการบิน Thai AirAsia เพื่อจัดตั้งสายการบินระยะไกล Thai AirAsia X โดยมีฐานการบินอยู่ที่ท่าอากาศยานดอนเมือง เพื่อให้บริการในเที่ยวบินต้นทุนต่ำในเส้นทางระยะไกล จากกรุงเทพฯไปยังเกาหลีใต้และญี่ปุ่น โดยในช่วงแรกสายการบินได้ให้บริการแบบเช่าเหมาลำ ต่อมาจึงเริ่มทำการบินแบบเที่ยวบินมีตารางเวลาประจำเหมือนแอร์เอเชียปกติฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของสายการบินแอร์เอเชีย เอกซ์ วันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2557 กลุ่มแอร์เอเชีย เป็นกลุ่มสายการบินต้นทุนต่ำรายใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียที่ดำเนินการโดยฝูงบินแอร์บัสทั้งหมด โดยสายการบินยังเป็นลูกค้าเครื่องบินตระกูล เอ320 รายใหญ่ที่สุดด้วยคำสั่งซื้อเครื่องบินทั้งหมด 475 ลำ แบ่งออกเป็น เอ320 นีโอ จำนวน 264 ลำ และเอ320 ซีโอ จำนวน 211 ลำ แอร์เอเชียเอ็กซ์ สั่งซื้อเครื่องบินลำตัวกว้าง เอ330-300 จำนวน 26 ลำ และ เอ350 เอ็กซ์ดับเบิลยูบีอีกจำนวน 10 ลำ ปัจจุบันเครื่องบินแอร์บัสทั้งสิ้น 141 ลำกำลังให้บริการจาก 16 ฐานการบินของกลุ่มแอร์เอเชีย ( ไทยแอร์เอเชีย FD, แอร์เอเชียมาเลเซีย AK, อินโดนีเซียแอร์เอเชีย QZ, แอร์เอเชียเจแปน JW, แอร์เอเชียฟิลิปปินส์ PQ,  แอร์เอเชียเซสต์ Z2, แอร์เอเชีย เอกซ์ D7, ไทยแอร์เอเชียเอกซ์ XJ )</doc>
