<doc id="267234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267234" title="ปฐมโชค ปฐมโพธิ์ทอง">ปฐมโชค ปฐมโพธิ์ทอง ปฐมโชค ปฐมโพธิ์ทอง หรือนายมนตรี เกดมน เกิดเมื่อ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2525 ที่ จ.นครปฐม สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 15)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท- ชิง 20 มิถุนายน 2551 ชนะน็อค วิลเลียม เรียก (ฟิลิปปินส์) ยก 2 ที่ นครปฐม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 กันยายน 2551 ชนะคะแนน เอ็ดการ์ คาร์บินจัน (ฟิลิปปินส์) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 พฤศจิกายน 2551 ชนะน็อค ลาอาเมียร์ ไลล่า (อินโดนีเซีย)ยก 8 ที่ กทม</doc>
