<doc id="267223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267223" title="อเนโดกิ">อเนโดกิ อเนโดกิ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เขียนและวาดภาพโดย มิซุกิ คาวาชิตะ ผู้เขียนเรื่อง อิจิโกะ 100% เป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มม.ต้นธรรมดาๆ นาม โอชิอาอิ โคตะ ที่บังเอิญไปพบกับหญิงสาวลึกลับกลางทางกลับบ้าน ที่อยู่ดีๆก็มาขอกินไอศกรีมที่เขาถืออยู่ และเขายังโดนหาว่าลามกอีก เมื่อกลับถึงบ้านเขาก็ยังต้องเจอกันอีกแถมคราวนี้ก็มาขอเป็นพี่เลี้ยงให้อีกด้วย เรื่องนี้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม 2552 ในนิตยสาร โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ของสำนักพิมพ์ ชูเอฉะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มอายุ 13 นาม โอชิอาอิ โคตะ ได้ไปพบกับหญิงสาวลึกลับระหว่างทางกลับจากโรงเรียน และเธอก็ได้ขอกินไอศกรีมที่โคตะถืออยู่ โคตะคิดว่านั่นคือการจูบทางอ้อม เมื่อเธอจับได้ว่าโคตะคิดว่านี่คือการจูบทางอ้อม เธอจึงพูดกับโคตะว่า "คนลามก" และโคตะก็ได้วิ่งหนีไปพร้อมกับทำสมุดตกไว้ เมื่อโคตะกำลังจะถึงบ้านของเขา เขาได้พบกับพ่อของเขาที่กำลังรีบจะออกไปทำธุระข้างนอกอย่างกะทันหัน และหญิงสาวลึกลับก็ปรากฏตัวขึ้น เธอได้คืนสมุดเรียนให้แก่โคตะ และเพื่อเป็นการตอบแทนเรื่องไอศกรีมเธอจึงอาสาที่จะดูแลโคตะระหว่างที่พ่อของโคตะไม่อยู่ วันต่อมาโคตะได้ไปพบซองที่นัตสึกิซ่อนไว้ ในซองนั้นมีเงินอยู่ ทำให้โคตะสงสัยว่า นัตสึกิไปเอามาจากไหนกันแน่ วันต่อมาจึงได้สะกดรอยตามนัตสึกิออกไป เพื่อหาคำตอบว่าเธอเอาเงินมาจากไหน เมื่อนัตสึกิไปพบชายชุดดำสองคนที่เข้ามาถามทาง และได้หยิบซองออกมาจากเสื้อ ทำให้โคตะเข้าใจผิดคิดว่านัตสึกิเอาเงินมาจากสองคนนี้ โคตะเลยวิ่งเข้าไปเพื่อจะหยุดเธอ เมื่อโคตะรู้ว่าทั้งสองคนกำลังจะไปงานแต่งงานของเพื่อนไม่รู้ทางจึงเข้ามาถามนัตสึกิ ทำให้โคตะหน้าแตกเต็มๆ และในขณะนั้นเองมีโจรวิ่งราวผ่านมานัตสึกิจึงได้กระโดดเข้าช่วยไว้ได้ทันที เจ้าของกระเป๋าจะให้ค่าตอบแทนแต่โคตะปฏิเสธออกไป แต่สุดท้ายก็รับไว้อยู่ดี วันนั้นทั้งโคตะและนัตสึกิก็โดดเรียน และออกไปซื้อของกันสองคน เมื่อทั้งคู่กับมาถึงบ้าน นัตสิกิบอกให้โคตะลองใส่ชุดว่ายน้ำที่เธอเลือกมาให้โคตะใส่ดู และอยู่ดีๆ เพื่อนๆของโคตะก็แห่กันมาทำให้เข้าใจผิดว่าโคตะมีอะไรกันกับนัตสึกิ และ ซากุไร คานาเดะ ที่โคตะแอบชอบก็อยู่ด้วย และวันนั้นเพื่อนๆของโคตะที่มาทั้งหมดก็ค้างอยู่ที่บ้านของโคตะ ต่อมาเมื่อถึงปิดเทอมหน้าร้อนพวกโคตะมีนัดจะไปว่ายน้ำกันแต่ว่าโคตะว่ายน้ำไม่เป็น แต่ด้วยที่อยากจะโชว์ให้คานาเดะได้เห็นจึงซื้อหนังสือสอนว่ายน้ำมาลองฝึกในอ่างที่บ้านดูแต่ก็ไม่ได้ผล นัตสึกิที่นั่งอยู่ข้างๆก็เลยอาสาที่จะเป็นครูฝึกให้ เขาและนัตสึกิจึงแอบเข้าไปใช้สระว่ายน้ำของโรงเรียนเป็นสถานที่ฝึก แต่ถูกคนมาเห็นทันใด้นั้นโคตะที่กำลังตกใจก็ว่ายน้ำเป็นขึ้นมาทันทีตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โอชิอาอิ โคตะ - ฮากิวาระ นัตสึกิ- ซากุไร คานาเดะ- ฮากิวาระ จิอากิตัวละครรองตัวละครรอง. - โอชิอาอิ โยสึเกะ- ฮากิวาระ ฮารูกิรายชื่อตอน</doc>
