<doc id="267247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267247" title="ชิงชัง (ละครโทรทัศน์)">ชิงชัง (ละครโทรทัศน์) ชิงชัง เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติไทย สร้างโดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ แอนด์ ซีเนริโอ จำกัด จากนวนิยายชื่อเดียวกัน ซึ่งเป็นบทประพันธ์ของ "จุฬามณี" ออกอากาศทางช่อง 5 ระหว่างวันที่ 3 สิงหาคม - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2552 บทโทรทัศน์โดย ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ ควบคุมบทโทรทัศน์โดย ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ และ นิพนธ์ ผิวเณร กำกับการแสดงโดย สันต์ ศรีแก้วหล่อ แสดงนำโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, โสภิตนภา ชุ่มภาณี, รัฐศาสตร์ กรสูต, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร ละครเรื่องนี้ได้เรตติ้ง 14นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "รักเจ้าเอย" โดย สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ - เพลง "ผิดเพราะรัก" โดย เหมือนแพร พานะบุตรรางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2009- 1 ใน 5 รางวัลละครยอดเยี่ยม- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 24 ประจำปี 2552- 1 ใน 5 รางวัลองค์ประกอบศิลป์ดีเด่น - 1 ใน 5 รางวัลบทโทรทัศน์ดีเด่น - 1 ใน 5 รางวัลผู้กำกับดีเด่น (สันต์ ศรีแก้วหล่อ) - 1 ใน 5 รางวัลละครดีเด่น- รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3- 1 ใน 5 รางวัลละครโทรทัศน์แห่งปี- สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8- ได้รับรางวัลละครยอดเยี่ยม - ได้รับรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม (สันต์ ศรีแก้วหล่อ)- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2552 ประเภทละครโทรทัศน์- 1 ใน 3 รางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - 1 ใน 5 รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม - 1 ใน 4 รางวัลเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - 1 ใน 5 รางวัลบทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - ได้รับรางวัลเพลงละครยอดเยี่ยม “เพลง รักเจ้าเอย” - ได้รับรางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม (สันต์ ศรีแก้วหล่อ) - ได้รับรางวัลละครยอดเยี่ยม- สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010- 1 ใน 6 รางวัลละครยอดฮิต - 1 ใน 5 รางวัลละครยอดเยี่ยม - ได้รับรางวัลผู้กำกับละครยอดเยี่ยม (สันต์ ศรีแก้วหล่อ)รางวัลผู้แสดงรางวัลผู้แสดง. - ท็อปอวอร์ด 2009- 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม (อรรถพร ธีมากร) - 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม (พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร)- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 24 ประจำปี 2552- 1 ใน 5 รางวัลดารานำชายดีเด่น (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงดีเด่น (โสภิตนภา ชุ่มภาณี) - 1 ใน 5 รางวัลดาราสนับสนุนชายดีเด่น (รัฐศาสตร์ กรสูต) - ได้รับรางวัลดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น (พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร)- สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8- 1 ใน 5 รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - 1 ใน 5 รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร)- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2552 ประเภทละครโทรทัศน์- 1 ใน 5 รางวัลทีมนักแสดงยอดเยี่ยม - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (อรรถพร ธีมากร) - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร)- สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010- 1 ใน 6 รางวัลนักแสดงชายยอดเยี่ยม (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - 1 ใน 5 รางวัลจอมขโมยซีน (พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร)</doc>
