<doc id="267278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267278" title="พลังอักษะ เฮตาเลีย">พลังอักษะ เฮตาเลีย พลังอักษะ เฮตาเลีย () เขียนโดย ฮิมะรุยะ ฮิเดคาสึ () โดยเขียนเป็นการ์ตูนลงในเว็บไซต์ ก่อนที่จะได้ออกเป็นหนังสือการ์ตูน และกลายเป็นแอนิเมชันในที่สุด ลักษณะพิเศษของเรื่องนี้คือการสร้างตัวละครขึ้นมาเป็นตัวแทนของประเทศต่างๆในโลก และนำเหตุการณ์ในประวัติศาสตร์ยุคสงครามโลกและปัจจุบันมาเล่าอย่างน่ารัก โดยเลียนแบบลักษณะของคนในชาตินั้นๆ เช่น ให้อิตาลีชอบกินพาสต้า ให้รัสเซียไม่ชอบอากาศหนาว หรือให้อเมริกาชอบแฮมเบอเกอร์ ในเรื่องนี้การรวมประเทศเข้าด้วยกัน หมายถึง การแต่งงานของตัวละคร การทำสัมพันธมิตร หมายถึง การเป็นเพื่อนกัน และการแยกประเทศ หมายถึง การหย่าร้างของตัวละคร หรือเป็นการตัดขาดจากการเป็นเพื่อน ชื่อเรื่องเฮตาเลียเกิดจากการรวมสองคำเข้าด้วยกัน ได้แก่ Hetare (ในภาษาญี่ปุ่นมีความหมายว่าใช้ไม่ได้) และ Italia (ชื่อของประเทศอิตาลีในภาษาอิตาลี) เมื่อนำมารวมกันแล้ว เฮตาเลียจึงมีความหมายว่า "อิตาลีผู้ไม่ได้เรื่อง" การตั้งชื่อดังกล่าวนี้เป็นการล้อเลียนถึงความอ่อนแอของอิตาลีในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 เดิมฮิมะรุยะเขียนเรื่องเฮตาเลียลงในเว็บไซต์ส่วนตัวในลักษณะเว็บคอมมิค ต่อมาจึงได้มีการรวบรวมตีพิมพ์เป็นรูปเล่มโดยสำนักพิมพ์เก็นโตฉะครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2008 ปัจจุบันมีการตีพิมพ์รวมเล่มแล้ว 3 เล่ม ต่อมาจึงได้มีการดัดแปลงการตูนชุดนี้ในรูปแบบของดราม่าซีดีและภาพยนตร์แอนิเมชั่นโดยสตูดิโอดีนตัวละคร ตัวละคร. มีจำนวนมากกว่า 40 ประเทศที่ถูกนำมาเป็นตัวละครในเรื่องพลังอักษะ เฮตาเลีย ซึ่งตัวละครเหล่านี้โดยปกติมักจะถูกอ้างถึงด้วยชื่อประเทศของตนเอง รายชื่อที่แสดงไว้ในหน้านี้เป็นเพียงรายชื่อของตัวละครหลักจากฝ่ายอักษะและสัมพันธมิตรเท่านั้นฝ่ายอักษะฝ่ายอักษะ. - อิตาลีเหนือ (เวเนเซียโน) ตัวเอกของเรื่อง เขาเป็นหลานชายของจักรวรรดิโรมัน มีนิสัยขี้แย ชอบใช้ภาษากายขณะพูด เป็นคนที่เนื้อหอมมาก จีบผู้หญิงได้ไปทั่ว เป็นคนที่มีจิตใจดีและไม่อยากสู้รบกับใคร (รักสันติภาพ) ชื่อเวเนเซียโน มาจาก เวนิส (เมืองแห่งสายน้ำ อยู่ทางตอนเหนือของอิตาลี) งานอดิเรกของเขาคือ ทำอาหาร นอนกลางวัน และออกแบบวาดรูป เขาชอบทานพาสต้า พิซซ่ากับชีสมาก ในเมื่อยามคับขันเขาต้องให้เยอรมันคอยช่วยเหลืออยู่ตลอด อุปกรณ์ที่เขาพกติดตัวอยู่ตลอดเวลาก็คือธงขาว และบางครั้งก็จะทำให้คนอื่นด้วย- เยอรมนี น้องชายของปรัสเซีย (มักถูกพี่ชายเรียกว่า West หมายถึง เยอรมันตะวันตก) เขาเป็นคนเคารพในกฎระเบียบอย่างมาก เขาเคร่งเครียดทั้งในการทำงานและการพักผ่อน เขาเป็นตัวละครที่ลำบากที่สุดในเรื่อง เนื่องจากเขาถูกอิตาลีอ้อนขอความช่วยเหลืออยู่บ่อยครั้ง แถมยังต้องเจอกับออสเตรียเพื่อนบ้านเจ้าระเบียบและฝรั่งเศสที่ชอบรุกราน แต่ในยามที่เขาได้แตะเบียร์ความเครียดของเขาจะมลายหายไปเป็นปลิดทิ้ง งานอดิเรกของเขา คือ สะสมเงิน ทำความสะอาด พาสุนัขไปเดินเล่น ทำขนม ฯลฯ- ญี่ปุ่น ประเทศเกาะเล็กๆ ที่เติบโตขึ้นเป็นมหาอำนาจของโลกอย่างรวดเร็วในระยะเวลาไม่กี่สิบปี เขามีวัฒนธรรมที่ทุกๆ ชาติเห็นว่าแปลกประหลาด แม้ว่าตัวเองจะเห็นว่านี่ปกติที่สุดก็ตาม เขาเป็นคนสุภาพเรียบร้อย ขยันขันแข็ง เคร่งเครียด มีฝีมือ แต่เขาไม่ค่อยรู้เรื่องโลกภายนอกนักและต้องใช้เวลาในการปรับตัวเข้ากับคนอื่นบ้าง เขาชอบเฝ้าดูความเปลี่ยนแปลงของฤดูกาลโดยชื่นชอบดอกไม้กับพระจันทร์ และเชื่อว่าความสง่างามนั้นเป็นสิ่งวิเศษที่สุด ระหว่างที่เขาทำตัวตัดขาดจากโลกภายนอก (ปิดประเทศ) โลกก็เปลี่ยนแปลงไปมาก แต่เขาก็ปรับตัวเข้ากับโลกสมัยใหม่ได้ในเวลาเพียง 10 ปีเท่านั้น โดยในช่วงเวลาที่ปิดประเทศนั้น ได้อาศัยเนเธอร์แลนด์ที่เป็นเพื่อนชาวยุโรปเพียงหนึ่งเดียวกันมายาวนาน คอยบอกข่าวสารเกี่ยวกับโลกภายนอกว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง ก่อนที่จะถูกบังคับให้เปิอประเทศโดยอเมริกาฝ่ายสัมพันธมิตรฝ่ายสัมพันธมิตร. - อเมริกา พี่ชายของแคนาดา เขาเป็นตัวละครที่คึกคักกระฉับกระเฉงและหัวแข็ง เขาถูกอังกฤษเลี้ยงดูมาตั้งแต่เด็ก แต่ภายหลังได้ต่อสู้กับอังกฤษเพื่อประกาศอิสรภาพของตนเอง (เมื่อถูกอังกฤษกดดันมากขึ้น) เขาได้ตั้งตัวเองเป็นผู้นำของฝ่ายสัมพันธมิตร มักพูดติดปากอยู่เสมอว่า "ฉันคือวีรบุรุษ" แนวคิดในการแก้ปัญหาระหว่างชาติของอเมริกาส่วนมากมักจะไร้ผลและตัวเขาเองก็มักลืมคำนึงถึงความคิดเห็นของคนอื่น หมู่นี้ก็เลยมีแค่อังกฤษกับญี่ปุ่นเท่านี้ที่เป็นเพื่อนด้วย ความคิดและสิ่งประดิษฐ์ที่อเมริกาสร้างขึ้นดูยิ่งใหญ่ แต่ยากนักที่จะใช้ได้กับที่อื่นๆ ลักษณะเด่นของอเมริกาอย่างหนึ่งในเรื่องนี้คือ เรามักจะพบเขาในขณะที่ถือแฮมเบอร์เกอร์หรือมักทานแฮมเบอร์เกอร์ไปพลางพูดไปพลางจนสำลักอยู่เสมอ- อังกฤษ เขามีเอกลักษณ์ประจำตัวคือ คิ้วหนาเป็นเส้นเรียงกัน ในอดีตเคยเป็นโจรสลัด (สมัยล่าอาณานิคม) ปัจจุบันเป็นสุภาพบุรุษเจ้าคารมและชอบพูดจาเหน็บแนมคนอื่น คุณสมบัติเด่นที่ปรากฏคือมีฝีมือการทำอาหารที่แย่มาก ชอบพูดจาประชดประชัน สามารถมองเห็นภูตผีปีศาจ และสามารถใช้เวทมนตร์ร่ายคำสาปใส่ศัตรูได้ อังกฤษไม่ถูกกับฝรั่งเศสซึ่งเป็นคู่แข่งต่อกันมาอย่างยาวนาน และอเมริกาซึ่งตนเองเคยเลี้ยงดูมาก่อน เขาเป็นที่จดจำด้วยคิ้วที่หนา ผมปลายแหลมสีบลอนด์ และดวงตาสีเขียว เวลาเมาเหล้าแล้วจะอาละวาด สู้รบกับเยอรมันอยู่บ่อยครั้ง เพื่อนสนิทของเขาคือญี่ปุ่น- ฝรั่งเศส หนุ่มผู้ซึ่งรักการแสดงออก โดยเฉพาะ เรื่องความรัก นิยมทำอะไรตามแบบของตัวเอง มั่นใจสุดๆ ทั้งเรื่องอาหาร รักศิลปะ วัฒนธรรม และ เสื้อผ้า มีความเป็นนักรักสูง หากรักใครแล้วจะหญิงหรือชายก็ชอบหมดทุกอย่าง เป็นรุ่นพี่ของอิตาลีเวเนเซียโน่และโรมาโน่ ชอบเรียกตัวเองว่าคุณพี่ ชอบดื่มไวน์ ชอบเปิดเผย ไม่เคยเปิดความลับให้ใครเห็น แต่ก่อนก็เคยเลี้ยงดูแลแคนาดา ทรงผมจึงคล้ายกับเขา สนิทกับสเปน ตอนเด็กพวกเขาเคยนั่งคุยด้วยกันอยู่บ่อยๆ และยังมีเพื่อนอีกคนหนึ่ง คือ ปรัสเซีย- จีน เห็นหน้าแบบนี้แล้วดูเหมือนคุณปู่ไม่ก็นักพรต มีประสบการณ์ในการดำเนินชีวิตอย่างมาก เป็นพี่ใหญ่ของฝั่งเอเซีย มีการค้าและวัฒนธรรมที่ทรงพลัง วาดรูปได้สวยงาม และเก่งกาจ เลี้ยงดูแล น้องๆเอเชียทั้งหลายรวมถึงญี่ปุ่นด้วย ชอบตุ๊กตาแมวที่ญี่ปุ่นนำมาให้มากๆ แต่ตุ๊กตาตัวนั้นกลับถูกใส่ปากโดยเจ้านายแทน- รัสเซีย ประเทศทางเหนือขนาดใหญ่มหึมาเป็นอันดับ 1 แต่ผู้คนไม่ค่อยมากเท่าไหร่ เนื่องจากอากาศหนาวเย็น เขาชอบดื่มวอดก้า มีสองบุคลิกคือด้านโหดเหี้ยมและด้านเหงาโดดเดี่ยว ด้วยความที่มีขุนพลฤดูหนาวเป็นอาวุธหลัก ทำให้ไม่มีประเทศใดบุกโจมตีได้เลย (ยกเว้นเหล่าประเทศเมืองหนาว) มีผู้ติดตาม 3 คน คือ ลิธัวเนีย ลัตเวีย และเอสโทเนีย (รัฐบอลติก) แม้ความคิดจะดูน่ากลัวแต่สิ่งที่กลัวมากที่สุดคือน้องสาวตนเองสื่อมังงะ สื่อ. มังงะ. มังงะเรื่องเฮตาเลียโดยปกติ จะเป็นการ์ตูนบนเว็บ โดยผู้แต่งคือคุณ Himaruya Hidekaz โดยเริ่มต้นครั้งแรกในปีค.ศ2006 ที่เว็บไซต์ของเขา Kitayume ของประเทศญี่ปุ่น ต่อมาเป็นเป็นเว็บคอมิคส์แบบตัวเต็มในปี 2006 ช่วงปลายปี และได้รับการดัดแปลงในแบบการพิมพ์เป็นมังงะ ดราม่าซีดี และได้ทำเป็นแอนิเมชันในที่สุด การ์ตูนเรื่องนี้เกี่ยวกับตัวละครต่างๆจัดเป็นตัวละครแทนประเทศ โดยโครงเรื่องหลักๆจะอธิบายเกี่ยวกับสงครามโลก ทั้งสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง และสงครามโลกครั้งที่สอง แต่นำมาประยุคให้ทันสมัยมากขึ้น การ์ตูนชุดนี้กล่าวถึงตัวละครหลักของเรื่องคือ อิตาลี โดยมีคำว่า Hetalia เป็นสัญลักษณ์ที่บ่งบอกถึงคำว่า Hetare (ไม่ได้เรื่อง) และ อิตาเลีย เป็นช่วงสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง เยอรมนี ได้ออกค้นหาทายาทอาณาจักรของกรุงโรม ได้ค้นพบอิตาลี ที่ซ่อนตัวอยู่ในลังมะเขือเทศและใช้เขาเป็นเชลย สงครามโลกครั้งที่สอง อิตาลีก็ได้เป็นพันธมิตรกับเยอรมนี และญี่ปุ่น ก็เข้าร่วมเป็นอันดับต่อมา รวมกันจึงได้ตั้งชื่อว่า ฝ่ายอักษะ โดยจะต้องสู้รบกับกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตร ซึ่งมี อเมริกา อังกฤษ ฝรั่งเศส จีน และ รัสเซียดราม่าซีดี ดราม่าซีดี. มีการเปิดตัวดราม่าซีดี ถึง7ชุด จนถึงขณะนี้- Hetalia Drama CD: Prologue เปิดตัวใน comic market 74 ในวันที่ 15 สิงหาคม 2008 - Hetalia Drama CD: Volume 1 เปิดตัวเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม 2008 - Hetalia Drama CD: Prologue 2 เปิดตัวใน comic market 75 วันที่ 29 ธันวาคม 2008 - Hetalia Drama CD: Volume 2 เปิดตัวเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน 2009 - Hetalia Drama CD Interval Vol.1 : The CD Of The Awesome Me เปิดตัวใน comic market 76 วันที่ 15 สิงหาคม 2009 - Hetalia Drama CD Interval Vol.2: Boss CD เปิดตัววันที่ 8 ธันวาคม 2010 - Hetalia Fantasia เปิดตัวเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2009 (เป็นของขวัญพิเศษสำหรับสมาชิก comic birz) - Hetalia Fantasia 2 เปิดตัวเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม 2010 ดราม่าซีดี นับแกะก่อนนอน (Hitsuji Oyasumi Series)- Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 1- Italy เปิดตัวเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 2- Germany & Prussia เปิดตัวเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 3- Hungary, Austria, Holy Roman Empire, and Italy เปิดตัวเมื่อวันที่ 27 สิงหาคม 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 4- Japan & China เปิดตัวเมื่อวันที่ 24 กันยายน 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 5- Russia , Belarus and Ukraine เปิดตัวเมื่อวันที่ 24 กันยายน 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 6- France & Spain เปิดตัวเมื่อวันที่ 24 กันยายน 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 7- Switzerland & Liechtenstein เปิดตัวเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 8- United State of America & United Kingdom เปิดตัวเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม 2010 - Hetalia x Hitsuji Oyasumi Series Vol. 9- Sealandแอนิเมชั่น แอนิเมชั่น. แอนิเมชั่นเรื่องนี้ ออกฉายใน Animate.TV เมื่อวันที่24 มกราคม 2009 กำกับโดย บ๊อบ ชิโรฮาตะ ในเดือน กรกฎาคม 2010 มีการเปิดตัวช่องโทรทัศน์ของญี่ปุ่น BS11 เวลา 23:30น. ส่วนใหญ่เรื่องราวเกิดขึ้นในสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง การ์ตูนเป็นที่ดัดแปลงมาจาก web comic แต่ storyline บางตอนก็เอาไปตัดแต่งแล้วฉายออกอย่างสมบูรณ์ ถึงแม้ว่าการวางแผนไว้ว่าจะจบลงในตอนที่26 แต่ได้มีการประกาศในวันที่ 25 เมษายน 2009 ซึ่งจะเริ่มฉายต่อภาค2 จนถึง 52ตอน เฮตาเลีย จึงเริ่มออกอากาศใน Animate.TV บริการทางโทรศัพท์มือถือวันที่ 24 กรกฎาคม 2009 โดยมีการออกอากาศทางเว็บของตนดังต่อไปนี้เป็นต้นไป และในที่สุด ภาค3 ก็ได้มีการประกาศภายหลังเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม 2009 และได้ถูกเปลี่ยนโฉมใหม่ มีชื่อว่า เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ ในเดือนมีนาคม 2010สื่ออื่นๆ สื่ออื่นๆ. เพลงเปิด :- The World of Hetalia เพลงปิดภาค พลังอักษะ เฮตาเลีย :- ED 1 : Marukaite Chikyuu โดย ไดสุเกะ นามิคาวะ (อิตาลีเหนือ) - ED 2 : Marukaite Chikyuu โดย ฮิโรกิ ยาสุโมโตะ (เยอรมนี) [ตอนที่ 27 , 32 , 38] - ED 3 : Marukaite Chikyuu โดย ฮิโรกิ ทาคาฮาชิ (ญี่ปุ่น) [ตอนที่30 , 34 , 36] - ED 4 : Marukaite Chikyuu โดย ยาสุฮิโระ ทากาโตะ (รัสเซีย) [ตอนที่42 , 43] - ED 5 : Marukaite Chikyuu โดย โนริยะกิ สุกิยามะ (อังกฤษ) [ตอนที่46] - ED 6 : Marukaite Chikyuu โดย มาซายะ โอโนซากะ (ฝรั่งเศส) [ตอนที่47 , 59] - ED 7 : Marukaite Chikyuu โดย คัตสึยูกิ โคนิชิ (อเมริกา) [ตอนที่49 , 51] เพลงปิดภาค เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ :- ED 1 : Marukaite Chikyuu โดย ไดสุเกะ นามิคาวะ (อิตาลีเหนือ) - ED 2 : Marukaite Chikyuu โดย ฮิโรกิ ทาคาฮาชิ (ญี่ปุ่น) [ตอนที่ 2 , 3] - ED 3 : Marukaite Chikyuu โดย ยูกิ ไคดะ (จีน) [ตอนที่ 8] - ED 4 : Hata Futte Parade โดย ไดสุเกะ นามิคาวะ (อิตาลีเหนือ) อัลบั้ม Marukaite Chikyuu :1. Marukaite Chikyuu - อิตาลีเหนือ (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 1) 2. Marukaite Chikyuu - เยอรมนี (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 1) 3. Marukaite Chikyuu - ญี่ปุ่น (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 2) 4. Marukaite Chikyuu - อังกฤษ (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 2) 5. Marukaite Chikyuu - ฝรั่งเศส (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 3) 6. Marukaite Chikyuu - อเมริกา (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 3) 7. Marukaite Chikyuu - จีน (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 4) 8. Marukaite Chikyuu - รัสเซีย (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 4) 9. Marukaite Chikyuu - จิบิตาเลีย (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 5) 10. Marukaite Chikyuu - จักรวรรดิ์โรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 5) 11. Marukaite Chikyuu - สวิสเซอร์แลนด์ (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 6) 12. Marukaite Chikyuu - ลิกเตนสไตน์ (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 6) 13. Marukaite Chikyuu - โปแลนด์ (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 7) 14. Marukaite Chikyuu - ลิทัวเนีย (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 7) 15. Marukaite Chikyuu - ออสเตรีย (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 8) 16. Marukaite Chikyuu - ปรัสเซีย (ดีวีดี พลังอักษะเฮตาเลีย 8) 17. Marukaite Chikyuu - สเปน (แผ่นสำหรับแฟนๆ) 18. Marukaite Chikyuu - ซีแลนด์ (แผ่นพิเศษ) อัลบั้ม Hata Futte Parade :1. Hata Futte Parade - อิตาลีเหนือ (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 1) 2. Hata Futte Parade - เยอรมนี (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 1) 3. Hata Futte Parade - อิตาลีใต้ (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 1) 4. Hata Futte Parade - ญี่ปุ่น (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 2) 5. Hata Futte Parade - อังกฤษ (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 2) 6. Hata Futte Parade - ฝรั่งเศส (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 3) 7. Hata Futte Parade - อเมริกา (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 3) 8. Hata Futte Parade - จีน (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 4) 9. Hata Futte Parade - รัสเซีย (ดีวีดี เฮตาเลีย เวิร์ล ซีรีส์ 4) อัลบั้ม Character CD :1. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- Italy (25 มีนาคม 2009) 2. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- Germany (22 เมษายน 2009) 3. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- Japan (27 พฤษภาคม 2009) 4. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- UK (29 กรกฎาคม 2009) 5. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- France (30 กันยายน 2009) 6. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- USA (24 พฤศจิกายน 2009) 7. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- Russia (20 มกราคม 2010) 8. Hetalia: Axis Powers Character CD Vol. 1- China (24 มีนาคม 2010) อัลบั้ม Original Sound Track1. Hetalia Axis Powers: Sound World (25 พฤศจิกายน 2009) 2. Silver Screen Hetalia: Sound World (9 มิถุนายน 2010) 3. Hetalia World Series: Sound World (24 พฤศจิกายน 2010)ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ภาพยนตร์เฮตาเลีย ปรากฏในรูปแบบจอเงิน ในชื่อว่า Hetalia: Axis Powers - The Movie: Paint it, White เปิดตัวเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2010 และเป็นการปรากฏตัวครั้งแรกของ ไอซ์แลนด์ Iceland เนื้อเรื่องเกี่ยวกับแรงลึกลับที่ทำให้เกิดเหตุการณ์ผิดปกติไปทั่วโลก คือ ทำให้ทุกๆสิ่งกลับกลายเป็นสีขาว และทุกชาติต้องพยายามที่จะป้องกันภัยที่เกิดขึ้น โดยต่อสู้กับมนุษย์ต่างดาว ซึ่งอิตาลีเป็นผู้ที่สามารถสยบเหล่ามนุษย์ต่างดาวได้ด้วยการใช้ปากกาเคมีเขียนหน้าให้เหล่ามนุษย์ต่างดาว และมอบมันให้กับหัวหน้าของมนุษย์ต่างดาว และในวันที่ 26 มกราคม 2011 ที่จะถึงนี้ ทางเว็บไซต์ Official จะเริ่มขาย DVD ภาพยนตร์เฮตาเลียชุด Paint it, White ในประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกวิดีโอเกม วิดีโอเกม. เกมของเฮตาเลียเกมแรก ได้ใช้ชื่อว่า Gakuen Hetalia (กักคุเอน เฮตาเลีย หรือ โรงเรียนเฮตาเลีย) เป็นเกมที่ยังสร้างไม่เสร็จ เป็นแค่เพียงมินิเกม สร้างโดย ฮิมะรุยะ เปิดตัวครั้งแรก เป็นเพียงแค่ตัวอย่างเมื่อวันที่ 11 มกราคม 2007 โดยผู้เล่นจะเป็น เซเชลส์ นักเรียนที่ย้ายเข้ามาใหม่ และจะเจอ ประธานนักเรียนอังกฤษ ดักรออยู่ทางเข้า ภายหลังได้ทำเป็น PSP โดยให้ใช้ชื่อว่า Gakuen Hetalia Portable (กักคุเอน เฮตาเลีย พอร์เทเบิล) สามารถเล่นได้คนเดียว เกม PSP กำหนดเวลาเปิดตัวในปี 2011 มีการดัดแปลงมาจาก Gakuen Hetalia เกมนี้ได้รับการพัฒนาโดย Otomate , Idea , Inc และ Frontier Works เกมปรัสเซียทำความสะอาดบ้าน อีกเกมหนึ่งที่ผู้แต่ง ได้ทำไว้ โดย ตัวหลักของเรื่อง เป็น ปรัสเซีย ที่รู้สึกอยากทำความสะอาดขึ้นมา จึงไปทำความสะอาดบ้านของคนอื่นๆ เปรียบเสมือนตนเองได้ช่วยลดภาวะโลกร้อนเกี่ยวกับการเมือง เกี่ยวกับการเมือง. การ์ตูนเรื่องนี้ได้สร้างความไม่พอใจแก่ชาวเกาหลีใต้เป็นอย่างมาก เนื่องจากฉากหลังของเนื้อเรื่องอยู่ในช่วงสงครามโลกครั้งที่2 ซึ่งในช่วงนั้นญี่ปุ่นได้ยึดครองเกาหลี สำหรับชาวเกาหลี การที่ประวัติศาสตร์ในช่วงนั้นถูกกล่าวถึงในมุมมองของญี่ปุ่นอย่างตลกขบขันนั้นจึงถือว่าเป็นการดูถูกเหยียดหยามเกาหลีอย่างยิ่ง อีกทั้งนิสัยของเกาหลีใต้ที่ลามกเกินไป วันเกิดและชุดของเขาที่ไม่ถูกต้องจึงทำให้ชาวเกาหลีใต้ไม่พอใจมาก ในอะนิเมะ ตัวละครเกาหลีใต้เกือบปรากฏตัวในอะนิเมะแล้ว แต่เนื่องจากกระแสความไม่พอใจจากชาวเกาหลีใต้ ทำให้บางตอนและบางฉากถูกตัดออกไปจากอะนิเมะ และเกาหลีใต้ก็ไม่ได้ปรากฏตัวในมังงะช่วงหลังอีกเลย</doc>
