<doc id="267365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267365" title="ทิชา สุทธิธรรม">ทิชา สุทธิธรรม ทิชา สุทธิธรรม ชื่อเล่น ซอส เป็นมิสยูลีกปี พ.ศ. 2543 อดีตผู้ประกาศข่าวทางด้านเศรษฐกิจในรายการ "เช้านี้...ที่หมอชิต" และเป็นผู้ดำเนินรายการ "เจาะเกาะติด" ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวทางช่อง3HD ,ผู้ดำเนินรายการจอโลกเศรษฐกิจ FM106 วิทยุครอบครัวข่าว , และรายการ Money360ทางMoney Channelประวัติและการศึกษา ประวัติและการศึกษา. ทิชา สุทธิธรรม เกิดวันที่ 29 กันยายน  จบการการศึกษาจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา (ศิลป์-ฝรั่งเศส) ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4-5 และสำเร็จการสอบเทียบ ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เอกภาษาอังกฤษ – ฝรั่งเศส ปริญญาตรี จากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอกภาษาอังกฤษ-ญี่ปุ่น ซึ่งระหว่างศึกษาชั้นปีที่ 4 ได้แสดงความสามารถกล่าวสุนทรพจน์ภาษาอังกฤษและญี่ปุ่น ได้อย่างยอดเยี่ยม จนคว้าตำแหน่ง มิสยูลีก จากการแข่งขันฟุตบอล Thailand Univer- sity League ครั้งที่ 4 ซอสได้รับทุนการศึกษา 150,000 บาทพร้อมทุนเรียน ต่อระดับปริญญาโทที่สหรัฐอเมริกา ระหว่างที่รอศึกษาต่ออยู่นี้ ซอสยังถูกจองตัวให้เข้าทำงานในบริษัทเอเยนซี่ชื่อดัง อย่าง เดนซึ แอนด์ ยังก์ รูบิแคม อีกด้วย ต่อมาได้สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท คณะบริหารและการจัดการธุรกิจ หลักสูตรภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยมหิดล รวมทั้งผ่านการอบรมหลักสูตรการเป็นนักวิเคราะห์และจัดการธุรกิจ จากคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงาน ผลงาน. ■ ผู้ประกาศข่าวช่อง3 HD (ล่าสุด)- เป็นผู้ประกาศและพิธีกรข่าวเศรษฐกิจรวมถึงวิเคราะห์ข่าวเศรษฐกิจรวมและสถานการณ์ต่างประเทศ - พิธีกรข่าวเศรษฐกิจทางสถานีโทรทัศน์ทีเอ็นเอ็น 24 - ผู้ดำเนินรายการ Economic Time (เศรษฐกิจ/การเมือง) และ TNN WORLD NEWS วิเคราะห์การเมือง-เศรษฐกิจต่างประเทศ (True Visions 7) (ร่วมกับม.ล.ณัฐกรณ์ เทวกุล) - ผู้ดำเนินรายการเจาะข่าวเสาร์-อาทิตย์ และจับประเด็นข่าวร้อน ททบ.5 - ผู้ดำเนินรายการ สมการเศรษฐกิจ True Visions 7 - ผู้ดำเนินรายการ วุฒิสภากับประชาชน ททบ.5 - ผู้ดำเนินรายการ คนไทยรักแผ่นดิน TGN. - พิธีกรสองภาษาในงาน สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค ประชุมผู้ประกอบการไทย ทำเนียบรัฐบาล - พิธีกรสองภาษาในงานประชุมสันนิบาตสหกรณ์โลก ในวาระที่ไทยเป็นเจ้าภาพ จ.เชียงใหม่ - ผู้ดำเนินรายการ วิพากษ์หุ้น ทาง Modern 9 - ผู้ดำเนินรายการ เปิดโลก True Visions 7 - ผู้ดำเนินรายการ คนหลังข่าว True Visions 7 - ผู้ดำเนินรายการ ส่องเศรษฐกิจ True Visions 7 - ผู้ดำเนินรายการ ทันข่าวเช้านี้ สทท. 11 - ผู้ดำเนินรายการการถ่ายทอดสดการแข่งขันวอลเล่ย์บอล/ฟุตบอลยูลีก ครั้งที่ 9 รวม 22 แมทซ์ ช่อง 7 สี - ผู้ดำเนินรายการ Daily BIZ เศรษฐกิจรายวัน True Visions 9 - ผู้ดำเนินรายการ IT News ททบ. 5 - ผู้ดำเนินรายการ Business Focus (เศรษฐกิจ/การเมือง) TNN - ผู้ประกาศข่าว ททบ.5 - ผู้ดำเนินรายการเจาะเกาะติด ช่วงเกาะกระแสโลก ช่อง 7 สี - เกาะติดเลือกตั้งสหรัฐกับทิชา สุทธิธรรม ช่อง 7 สี - เส้นทางสู่ทำเนียบขาว สดจากสหรัฐ TNN24 - พ.ศ. 2554 - ก.พ. 2557 ผู้ดำเนินรายการ เศรษฐกิจทั่วไทย /ข่าวภาคค่ำ /มีเดีย นิวส์ แชแนล /เจาะเกาะติด ช่อง7สี - พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน ผู้ประกาศข่าวช่อง 3 HD - รายการ Money 360 กับคุณบัญชา ชุมชัยเวทย์ ทาง Money Chanel / ผู้ดำเนินรายการจอโลกเศรษฐกิจ FM 106 วิทยุครอบครัวข่าว ผู้ดำเนินการเสวนา / พิธีกร 2 ภาษา หน่วยงานทางเศรษฐกิจ อาทิ - ประชุมผู้ประกอบการไทย ทำเนียบรัฐบาล โดย สคบ. - ประชุมสันนิบาตสหกรณ์โลก - เสวนาระดมความคิด: กระบวนการเลี้ยงหนุฟาร์มปิด CPF พ.ศ. 2552 - เสวนา “บทบาทข้าราชการไทย ในวิกฤตเศรษฐกิจโลก” โดย ก.พ. 2552 - 120 ปีกรมบัญชีกลาง“รำลึกอดีต ดูปัจจุบัน วาดฝันสู่อนาคต” ก.คลัง พ.ศ. 2553 - เสวนา ประจำปี สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2553 - เสวนาระดมความคิด “ข้าวไทย ยั่งยืน จูนคลื่น นโยบายรัฐ” พ.ศ. 2554 - IFSCC ประชุมนักเคมีเครื่องสำอางค์โลก ธ.ค. 2554พ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - มิ.ย. พิธีกรงานแถลงข่าวบสย.ช่วย SMEsกู้ได้ - ส.ค. พิธีกรงานแถลงข่าวการเซ็นต์MOU บสย.ช่วยผู้ประกอบการหา แหล่งทุนใหม่ - ก.ย. ผู้ดำเนินเสวนา"อสังหาริมทรัพย์ไทย บนถนนสาย AEC"จัดโดย ม.ธรรมศาสตร์ - ต.ค. -วิทยากรรับเชิญงานแถลงข่าว ม.แสตมฟอร์ด"ต่างชาติกับโอกาสการศึกษาไทยยุค AEC"- พิธีกร Corporated with Guiness World Records The most Bridesmaid to one bride..ในวาระประเทศไทยทำลายสถิติโลก คู่แต่งงานเพื่อนเจ้าสาวมากที่สุดในโลก - พิธีกรงานแถลงข่าวงาน BIG and BIH 2012 กระทรวงพาณิชย์ - พ.ย. พิธีกร มหกรรมสีสันแห่งสายน้ำ มหกรรมลอยกระทง เทศบาลตำบลดอนหัวฬ่อ ชลบุรี - ธ.ค. พิธีกรงานมงคลสมรส 2 ภาษาพ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - ม.ค. พิธีกร งานคืนสู่เหย้า ชาว ต.อ. - ก.พ. พิธีกร-พิธีลงนาม(MOU) โครงการค้ำประกันสินเชื่อ PGS ระยะที่ 5 วงเงิน 240,000 ล้านบาทและโครงการค้ำประกันสินเชื่อ PGS สำหรับผู้ประกอบการใหม่ วงเงิน 10,000 ล้านบาท”-โดยบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.)รร.ดุสิตธานี- วิทยากรรับเชิญ ทิศทางการลงทุนในอสังหาริมทรัพย์ โครงการแนวสูง-แนวราบ The Circle - มี.ค. 2556 - ก.ย. 2556 พิธีกรเสวนา งานเสวนาเชิงเศรษฐกิจ ของหน่วยงานสังกัดกระทรวงเศรษฐกิจ อาทิ ทางกระทรวงการคลัง กระทรวงพาณิชย์ กระทรวงมหาดไทย กระทรวงคมนาคม, กรุงเทพมหานคร ฯลฯ- อาทิ CEO FORUM MOvinf Forward to AEC , มหกรรมพาณิชย์ขับเคลื่อนเศรษฐกิจภูภาค , เสวนาเศรษฐกิจพอเพียงภาคเหนือ กรมการพัฒนาชุมชน , จดประกายปัญญา แก้ปัญหาโครงข่ายถนน , AEC :SEA Write Award งานกรุงเทพเมืองหนังสือโลก - งานประมูลเครื่องประดับเพชรพลอยจ.ชลบุรี , แถลงข่าวMOU KTB Leasing เป็นต้นพ.ศ. 2557พ.ศ. 2557. - ผู้ดำเตินรายการประชุมวิชาการระดับประเทศ "Service sector from good to great toward the global movement" ธุรกิจบริการกับกระแสโลกาภิวัฒน์ ม.ขอนแก่นผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - นอกจากงานด้านผู้ประกาศและพิธีกรข่าวเศรษฐกิจรวมถึงวิเคราะห์ข่าวเศรษฐกิจ ทิชายังรับหน้าที่ดูและธุรกิจของครอบครัว - ทิชาถือเป็นแบบอย่างของพุทธศาสนิกชนที่ดี ถ้าว่างจากงาน มักจะเข้าวัดทำบุญ หรือสวดมนต์ไหว้พระ ซึ่งสะท้อนผ่านในผลงานเขียนคอลัมน์อีโคโนมิคธรรม ตีพิมพ์ใน นสพ. สยามรัฐงานโฆษณางานโฆษณา. - พรีเซ็นเตอร์ภาพนิ่ง: Microsoft Windows 7 in Thailand and Southeast Asia (Magazine, Business News Paper, OOH Media, POP )พ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - ม.ค. 2556 ได้รับการคัดเลือกเข้ารับประทานรางวัลเกียรติยศ "พระกินรี" - มิ.ย. 2556 ได้รับการคัดเลือกเข้ารับประทานรางวัลเกียรติยศ "ระฆังทอง" สาขาสื่อสารมวลชน ประเภทบุคคลดีเด่นด้านวิทยุโทรทัศน์ - ส.ค. 2556 VTR Presenter For AMLO (Anti-Money Laundering Office) สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) - พ.ศ. 2557 Radio Spot : ปั้มน้ำมันพีที / บสย. - มี.ค. 2557 ได้รับคัดเลือกเข้ารับพระราชทานรางวัล" เทพทองพระราชทาน" ประเภทวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น ณ พระบรมหาราชวัง - ต.ค. 2557 ได้รับคัดเลือก รับรางวัล "ศิษย์เก่าดีเด่นประเภทผู้ประสบความสำเร็จในการจัดการองค์กรภาครัฐและเอกชน" Collage of Management Mahidol University CMMU</doc>
