<doc id="267470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267470" title="แดร์ชีโกส์">แดร์ชีโกส์ "แดร์ชีโกส์" (อังกฤษ:There She Goes) เป็นซิงเกิลของเดอะลาส์เขียนโดย ลี เมเวอร์ส์ ออกจำหน่ายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2531 ชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักรในอันดับที่ #51 ในระยะแรกที่ออกออกจำหน่าย ยังไม่ประสบความสำเร็จจนออกจำหน่ายอีกครั้ง ในปี พ.ศ. 2533 ขึ้นชาร์ตในสหราชอาณาจักรสูงกว่าเดิมคือที่อันดับ #13 ขึ้นชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 คือที่อันดับ #49 และ ขึ้นโมเดิร์นร็อกชาร์ตอยู่ในอันดับสูงสุดคืออันดับที่ #2 เพลงนี้บรรจุในผลงานอัลบั้ม เดอะลาส์</doc>
