<doc id="26743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26743" title="พ.ศ. 1989">พ.ศ. 1989 พุทธศักราช 1989 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1446 - มีนาคม ค.ศ. 1447 - ค.ศ. 1446 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1447 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1368 - ปีขาล อัฏฐศก จุลศักราช 808 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 (พ.ศ. 1967-1991) - อาณาจักรล้านนา: พระเจ้าติโลกราช (พ.ศ. 1984-2030)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 ตุลาคม อักษรฮันกุล (ภาษาเกาหลี) ถูกตีพิมพ์ครั้งแรก - อาณาจักรสุโขทัยรวมเข้ากับอาณาจักรอยุธยาโดยทางนิตินัย - ไฟฟ้าดับที่เมืองไฮโดรควีเบก ประเทศแคนาดา เมื่อเดือนมีนาคม 1989 อันเกิดมาจากพายุสุริยะวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พระมหาธรรมราชาที่ 4 (บรมปาล) กษัตริย์ปกครองอาณาจักรสุโขทัย</doc>
