<doc id="267412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267412" title="ออนไลน์และออฟไลน์">ออนไลน์และออฟไลน์ ออนไลน์ () และ ออฟไลน์ () เป็นคำศัพท์ในวงการเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์และโทรคมนาคม ออนไลน์แสดงถึงสถานะของการเชื่อมต่อกับเครือข่าย ไม่ว่าจะเป็นเครือข่ายใด ๆ และออฟไลน์แสดงถึงสถานะของการไม่เชื่อมต่อ ในความหมายปกติทั่วไป ออนไลน์อาจหมายถึงการเชื่อมต่อกับอินเทอร์เน็ตหรือเวิลด์ไวด์เว็บนิยามมาตรฐาน นิยามมาตรฐาน. ตาม Federal Standard 1037C (อภิธานศัพท์โทรคมนาคม) ของสหรัฐอเมริกา ได้นิยามความหมายของออนไลน์และออฟไลน์ว่า เป็นสถานะหรือเงื่อนไขของ "อุปกรณ์หรือเครื่องมือ" หรือ "หน่วยกระทำการ" (execution unit) อย่างหนึ่ง (ต่อไปนี้จะเรียกรวมทุกอย่างว่า อุปกรณ์) การพิจารณาว่าอุปกรณ์ใดออนไลน์หรือไม่ จะต้องตรงตามเงื่อนไขต่อไปนี้อย่างน้อยหนึ่งข้อ- อุปกรณ์นั้นอยู่ภายใต้การควบคุมของอุปกรณ์อื่น - อุปกรณ์นั้นอยู่ภายใต้การควบคุมของระบบที่มันเกี่ยวข้องอยู่ด้วย - อุปกรณ์นั้นสามารถใช้ประโยชน์ได้ทันทีตามความต้องการของระบบ โดยไม่มีมนุษย์แทรกแซง - อุปกรณ์นั้นเชื่อมต่ออยู่กับระบบและสามารถดำเนินการได้ - อุปกรณ์นั้นมีการทำงานเฉพาะตัวและพร้อมที่จะให้บริการ ซึ่งในทางตรงข้าม อุปกรณ์ที่ออฟไลน์จะไม่ตรงกับเงื่อนไขข้อหนึ่งข้อใดเลย (ตัวอย่างเช่นแหล่งพลังงานหลักถูกตัดหรือถูกปิด หรืออุปกรณ์นั้นปิดอ- Federal Standard 1037C - Telecommunications: Glossary of Telecommunication Terms นรดะนย</doc>
