<doc id="267432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267432" title="สตีเฟน เฮนดรี">สตีเฟน เฮนดรี สตีเฟน กอร์ดอน เฮนดรี () เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 1969 ในเซาธ์ควีนส์แฟร์รี เอดินบะระ เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวสกอตแลนด์ ในปี 1990 เขาเป็นผู้ชนะการแข่งขันสนุกเกอร์เวิลด์สนุกเกอร์แชมเปียนชิป ที่อายุน้อยที่สุดที่มีมา เมื่อเขาอายุได้ 21 ปี เขายังติดอันดับ 1 ในการจัดอันดับนักสนุกเกอร์ เป็นเวลา 8 ปีซ้อน ระหว่างปี 1990 และ 1998 รวมถึงอันดับ 1 ในปี 2006-07 เขาสร้างสถิติสามารถทำเซนจูรีเบรกในการแข่งขันได้ถึงกว่า 700 ครั้งอีกด้วย</doc>
