<doc id="267451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267451" title="บริบูรณ์ จันทร์เรือง">บริบูรณ์ จันทร์เรือง บริบูรณ์ จันทร์เรือง ชื่อเล่น ตั๊ก เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2522 เป็นบุตรคนสุดท้อง ในจำนวนพี่น้อง 2 คน จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนวรรณวิทย์ ต่อมาย้ายไปศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ และสำเร็จการศึกษาปริญญาตรีคณะบริหาร จากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เข้าวงการจากการเข้าร่วมการประกวด โดมอนมินิ (รุ่นเด็ก) ในปี พ.ศ. 2532 (domon mini 1989) โดยได้อันดับ 2 จากการประกวด ในครั้งนั้น ทำให้เริ่มเป็นที่สนใจขึ้นและส่งผลให้มีงานเดินแบบตามมา ต่อมาได้ร่วมงานกับ ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง ในมิวสิกวีดีโอเพลงเท้าไฟ จนนำไปสู่การแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกในปี พ.ศ. 2535 ในชื่อเรื่อง รองต๊ะแล่บแปล๊บ ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูง หลังจากความประสบความสำเร็จของภาพยนตร์เรื่อง รองต๊ะแล่บแปล๊บ ทำให้มีงานด้านวงการบันเทิงมากมาย เช่น งานเดินแบบ พิธีกร มิวสิกวีดีโอ งานละคร และภาพยนตร์ จนกระทั่งถึงปี 2547 ด้วยความที่อยู่ในวงการบันเทิงมานาน และเบื่อ ประกอบกับหน้าตาเหมือนลูกครึ่งแต่เรื่องภาษานั้นไม่ดี ทำให้ตัดสินใจไปเรียนภาษาที่ประเทศอังกฤษ ประมาณ 1 ปี จนนิธิ สมุทรโคจร เรียกตัวกลับมาให้มาร่วมเป็นพิธีกรในรายการ Q-twenty 20 คำถาม ในปี พ.ศ. 2549 การกลับมาครั้งนี้ทำให้บุคลิกเปลี่ยนไปจากมาดพระเอกสุดหล่อมาเป็น หนุ่มตลกสนุกสนานเฮฮาด้วย ชีวิตครอบครัว บริบูรณ์ สมรสกับ เอลซี ตัน ไอเชีย อดีตแอร์โฮสเตสชาวมาเลเซีย หลังทั้งคู่คบหาดูใจกัน 7 ปี เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 ปัจจุบันมีบุตรธิดา 1 คน คือ เด็กหญิง บีลีฟ จันทร์เรือง ชื่อเล่น บีลีฟ เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 เวลาประมาณ 16.05 น.ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - คำมั่นสัญญา (รับเชิญ) (ปี 2536 ช่อง 3) - เรือนแรม รับบทเป็น วิลลี่ (ปี 2536 ช่อง 7) - ชมพูเบิกฟ้า รับบทเป็น หนูนุ้ย (ปี 2537 ช่อง 7) - สัญญาณลวง (ปี 2538 ช่อง 5) - เติมรักให้เต็ม (ปี 2538 ช่อง 7) - ไม้ดัด รับบทเป็น กร (ปี 2539 ช่อง 7) - ร้อยรสบทละคร "แก๊งค์โย่โซโล่รัก (แต่ขอกั๊กใจ)" (ปี 2539 ช่อง 3) - ปลื้ม รับบทเป็น แดง (แว่น) (ปี 2540 ช่อง 3) - นางละคร รับบทเป็น ปถวี (ปี 2540 ช่อง 7) - ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย รับบทเป็น แดง (แว่น) (ปี 2540 ช่อง 3) - บิ๊กเสี่ย (ปี 2540 ช่อง 7) - รุ้งสามสาย (ปี 2540 ช่อง 3) - กระล่อนคูณสอง (ปี 2541 ช่อง 3) - พลังรัก (ปี 2541 ช่อง 7) รับบท ปีเตอร์ - รัก...สุดหัวใจ (ปี 2542 ช่อง 3) - เพื่อนซี้ผีหมด (ปี 2542 ช่อง 12) - แม่ปูเปรี้ยว (ปี 2544 ช่อง 3) - นางสาวหวานชื่น (ปี 2544 ช่อง 3) - คู่กัดหัวใจฟัดเหวี่ยง รับบทเป็น กัณฑ์ (ปี 2545 ช่อง 7) - บาปไผ๋ บุญมัน (ปี 2545 ช่อง 12) - อะเมซิ่งสะออน (ปี 2546 ช่อง 12) - รัตตมณี ร.ศ.220 (ปี 2547 ช่อง 3) - สาวน้อยร้อยล้าน รับบทเป็น อารัญ (ปี 2549 ช่อง 7) - เทพธิดาขนนก รับบทเป็น ต๋อง คู่กับ ญาณี จงวิสุทธิ์ (รับเชิญ) (ปี 2550 ช่อง 3) - รักนี้หัวใจเราจอง (รับเชิญ) (ปี 2550 ช่อง 3) - กาษานาคา รับบทเป็น อู๋ (ปี 2550 ช่อง 7) - แดนซ์ไม่เซอร์ กำลังจอมเวทย์ (ปี 2550 ช่อง 12) - วิมานมังกร (ปี 2551 ช่อง 7) - ชมพู่แก้มแหม่ม รับบทเป็น เสนาะ (ปี 2551 ช่อง 3) - เงาอโศก รับบทเป็น เขตชัย (ตัวร้าย) (ปี 2551 ช่อง 5) - นางสาวเย็นฤดี รับบทเป็น ท่านชายต้น (ปี 2551 ช่อง 3) - สื่อรักชักใยอลวน รับบทเป็น อ๊อด (ปี 2551 ช่อง 3) - รักนี้...เคียงตะวัน (ปี 2552 ช่อง 7) - สกุลกา รับบทเป็น เฮียไพโรจน์ (ตัวร้าย) (ปี 2552 ช่อง 5) - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา รับบทเป็น นายเหว่า คู่กับ เจิน วรัญญา เจริญพรสิริสุข (ปี 2552 ช่อง 3) - จำเลยกามเทพ รับบทเป็น ชัชชัย (พี่ชัช) คู่กับ มิ้ม อัมราภัสร์ จุลกะเศียน (ปี 2552 ช่อง 3) - มนต์รักบ้านทุ่ง (ปี 2552 ช่อง 9) - ปีศาจแสนกล รับบทเป็น เหม่า (ปี 2553 ช่อง 3) - โรงแรมผี รับบทเป็น เสี่ยเพ้ง (รับเชิญ) (ปี 2553 ช่อง 5) - สวย เริ่ด เชิด โสด รับบทเป็น คณิต คู่กับ บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ (ปี 2553 ช่อง 3) - 365 วันแห่งรัก รับบทเป็น ลวิน (ปี 2553 ช่อง 3) - ชื่นชีวานาวี รับบทเป็น สิงหเทพ (ปี 2554 ช่อง 3) - รักออกอากาศ รับบทเป็น จ้อย (ปี 2555 ช่อง 3) - แม่ยายที่รัก รับบทเป็น อ.ฮึกเหิม (ปี 2555 ช่อง 3) - คุ้มผาคำ รับบทเป็น กฤษณะ (ปี 2555 ช่อง Media Channel) - ปัญญาชนก้นครัว รับบทเป็น จุ่น (ปี 2555 ช่อง 3) - วิวาห์ป่าช้าแตก (ปี 2556 ช่อง 8 อินฟินิตี้) - ยอดชายนายตุ๊กตุ๊ก รับบทเป็น ดุ๊ก (รับเชิญ) (ปี 2557 ช่อง 7) - รักต้องอุ้ม รับบทเป็น รปภ.แจ๊ส (ปี 2557 ช่อง 3) (รับเชิญ) - ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู รับบทเป็น เฮียเต๋า (ปี 2557 ช่อง 3) - เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์ รับบทเป็น อ.เสน่ห์ อาจารย์ที่ปรึกษาชมรมหนังสั้น (ปี 2557 ช่อง 9) - แอบรักออนไลน์ รับบทเป็น รุจน์ (ปี 2558 ช่อง 3) - แอลโอแอล ชีวิตคิดบวก รับบทเป็น คุณชาย (ปี 2558 ช่อง ทรูโฟร์ยู) - น้ำตากามเทพ รับบทเป็น พิศาล (ปี 2558 ช่อง GTH On Air) - สภ.รอรัก รับบทเป็น จ.ส.ต.ชูศรี หีบเพชร (จ่าจ๊อด) (ปี 2558 ช่อง 7) - แผนรักฉบับออร์แกนิค รับบทเป็น (ปี 2558 ทรูโฟร์ยู) - ดอกไม้ใต้เมฆ รับบทเป็น คิมมี่ (ปี 2558 ช่อง 3)กรรมการกรรมการ. - แก๊งนักสืบ รายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - กรรมการรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้องละครซีรีส์และซิตคอมละครซีรีส์และซิตคอม. - ยมโลก โซไซตี้ รับบท อนันต์ (เทวดา) (ช่อง 3) - คู่กิ๊กพริกกะเกลือ รับบท พี่ติ๊ก (ช่อง 7) - ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง รับบท ทอง (ช่อง 5) - สุดยอด รับบท ต้าร์ (ช่อง 9) - ระเบิดเที่ยงแถวตรง รับบท ยอดชาย, ยอร์ช (ช่อง 5) - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท รั่ว จิตหลุด (ช่อง 9) - เกรียนเฮาส์ รับบท อาจารย์เสน่ห์ (ช่อง 9) - Girl-friend เกิลเฟรนด์ รับบท เต้ย (ihereDotTV) - ตลก 6 ฉาก (ช่องเวิร์คพอยท์ 23) - ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง รับบท เสรี (เวิร์คพอยท์ทีวี) - คาราบาว เดอะซีรีส์ ตอน บ้า รับบท บอย (ช่อง 9) - Love On Air 2 ถ้าบอกรัก...จะรักมั้ย? ตอน จะบอกมั้ย รับบท เป็นตัวเอง (ช่อง Green Channel) - น้ำตากามเทพ รับบท พิศาล (GMM CHANNEL) - บริษัทฮาไม่จำกัด รับบท เป็นตัวเอง (ช่อง 9, ช่องวัน) - ปาฏิหาริย์ เดอะ ซีรีส์ รับบท เทวดา (ช่อง PPTV) - ข่าวร้อนก่อนไก่โห่ รับบท จอร์จ (ช่อง 3) - ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก รับบท ทิม (เวิร์คพอยท์ทีวี) - Boriboon Family รับบทเป็นตัวเอง ผ่านทางเพจ ตั๊ก บริบูรณ์ แฟมิลี่ (Boriboon Family)- คุณแม่วัยใส The Series รับบท ช่างแอร์ (ไลน์ทีวี, ช่องวัน)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รองต๊ะแล่บแปล๊บ รับบท ตั้ก (2535) - แรงเป็นไฟละลายแค่เธอ (2539) - เด็กเสเพล รับบท ลี (2539) - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ รับบท เป๊ก (2550) - วาไรตี้ผีฉลุย (2550) - สียามา รับบท โบ๊ต (2551) - 4 สิงห์คอนเฟิร์ม รับบท ชาลี ตีบ่ยั่น (2553) - เท่ง โหน่ง จีวรบิน (2554) - ฮาศาสตร์ (2554) - จั๊กกะแหล๋น (2554) - แกงค์ตบผี (2555) - สาระแน โอเซกไก (2555) - เกรียน ฟิคชั่น รับบทเป็น อ.เสน่ห์ อาจารย์ที่ปรึกษาชมรมหนังสั้น (2556) - ตุ๊กแกรักแป้งมาก (2557) - มหาลัยเที่ยงคืน (2559) - จำเนียรวิเวียนโตมร (2559)ภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - ภาพยนตร์สั้นเทิดพระเกียรติ ในดวงใจนิรันดร์ (Still on My Mind ) รับบท ยอด คู่กับ ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (2554) - ภาพยนตร์สั้น 4D โครงการสร้างสรรค์ผลงานเพื่อเทิดพระเกียรติ งาน "ธ สรรสร้าง ไทยสร้างสรรค์" ทำหน้าที่ ผู้กำกับ ผู้เขียนบท และนักแสดงนำ (2555) - Acer The Switch สายลับสลับว้ย รับบท เทวัญ สวิชช์ (2558) - ตั๊กกะบี้ คลุกรักหักสวาท รับบท ตั๊ก คู่กับ ปวีณ์นุช แพ่งนคร (2558) - ผ้าห่มสมรัก รับบท ตั๊ก คู่กับ ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ (2560)ภาพยนตร์แอนิเมชันภาพยนตร์แอนิเมชัน. - ยักษ์ พากย์เสียง “กุม” (2555) - ไดโนเทอร์ร่า พากย์เสียง “ไดโนเทอร์ร่า” (2556)พิธีกรพิธีกร. - เธอกับฉัน ช่อง 7 (2539) - Q-twenty 20 คำถาม ช่อง ITV (2549) - โอโน่ โชว์ ช่อง 5 (2553 - 2554) - คนอวดผี ช่อง 7 (3 พฤศจิกายน 2553 - 28 ธันวาคม 2554) ช่อง 5 (4 มกราคม 2555 - ปัจจุบัน) และ ช่องเวิร์คพอยท์ - บ้านใครหว่า?  ช่อง Star Max Channel Artist (8 ธันวาคม 2555 - ปัจจุบัน) - ศึก 2 บ้าน ช่อง 5 (5 มกราคม 2556 - ปัจจุบัน) - Thailand Dance Now เต้นสุดขั้ว ช่อง 3 (5 ตุลาคม 2556 - 21 ธันวาคม 2556) - Family Fighting เกมซ่า ท้ายกบ้าน ช่อง 9 (9 มีนาคม 2557 - 5 พฤษภาคม 2558) - สามสนิท กฤษณ์ ตั๊ก ป๋อง ช่อง 9 (7 พฤศจิกายน 2557 - 3 ตุลาคม 2558) - ช่วยฉันที Do Me A Favor ช่อง 9 (7 พฤศจิกายน 2557 - ปัจจุบัน) - นักคิดตะลุยอาเซียน Asean Togeather ช่อง 9 (3 มกราคม 2558 - ปัจจุบัน) - ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand ช่อง 7 (8 ธันวาคม 2558 - 30 มีนาคม 2559) - กลับบ้านเรา รักรออยู่  ช่อง 7 (2 มกราคม 2559 - ปัจจุบัน) - พระราม 4 คาเฟ่ ช่อง 3 (13 กุมภาพันธ์ 2559 - 2 มิถุนายน 2559) - Kidzaaa ช่อง 3 (5 มีนาคม 2559 - ปัจจุบัน) - พระราม 4 ซันเดย์ ช่อง 3 (5 มิถุนายน 2559 - ปัจจุบัน) - ล่า ท้า แปลก ช่อง True4U (3 กรกฎาคม 2559 - ปัจจุบัน) - เกมจารชน คู่หูอันตราย ช่อง Workpoint (7 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) - Super 10 ช่อง Workpoint (7 มกราคม 2560 -ปัจจุบัน - โชว์รูม ช่อง Amarin tv (10 กุมภาพันธ์ 2561 -ปัจจุบัน พิธีกรภาคสนามมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เท้าไฟ ของ ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - เธอไม่ผิด ของ กังสดาล สุขแก้ว - คิดอะไรอยู่ ของ ป้าง นครินทร์ - เนื้อคู่ ของ บอย พีซเมคเกอร์ - เราเป็นคนไทย ของ เพชร โอสถานุเคราะห์ - เหล่ ของ Magenta - เด็กพี่มีชู้ ของ ไอน้ำ - เสี่ยง ของ บอย พีซเมคเกอร์ - ร้องไห้หาพ่อเธอหรือ ของ เท่ง เถิดเทิง - วาย ของ กอล์ฟ เบญจพล - ถูกและดี (แสดงร่วมกับ ภรรยา (เอลซี ตัน ไอเชีย)) ของ ว่าน ธนกฤต - อย่าต่อรองหัวใจ ของ ธงไชย แมคอินไตย์ - เซ็งมันเซ็ง ของ บอล เชิญยิ้ม - เหนือกาลเวลา ของ Mushroom Hunter - เสือสิ้นลาย ของ เพชร สหรัตน์ - พนักงานดับเพลิง ของ ลาบานูนผลงานเพลงผลงานเพลง. - Featuring เพลง สก๊อตจุ๊บ (Scotch joob!) ให้กับวง Slur อัลบั้ม บุ้ง (Boong) - Single เพลง โอ๊ย..บ้าไปอ๊ะเปล่า - Featuring เพลง เซ็งมันเซ็ง ให้กับ บอล เชิญยิ้มพรีเซ็นเตอร์พรีเซ็นเตอร์. - มันฝรั่งทอดกรอบรูปวง โรลเลอร์ โคสเตอร์ - ไอศกรีม Swensen's Happy Sundae - ทีมฟุตบอล เชียงราย ซิตี้ ฤดูกาล 2015 - โครงการตะลุยโลกแสตมป์ ไปรษณีย์ไทย - ตงฟง มอเตอร์ส - ยาสีฟันสมุนไพร ตรา หมอจุฬา - สถาบันสอนภาษา วอลสตรีทอิงลิช - ร้านอาหาร Dak Galbi - หลอดไฟ GINOLR - โซ่เลื่อย โอเรกอน - 724 lnsure official - 724 Market - ช่างเสือ วงจรปิดโฆษณาโฆษณา. - หมากฝรั่งชิเคล็ทส์ - น้ำหอมเอฟเวอร์เซ้นส์ โคโลญจน์ - มันฝรั่งทอดกรอบรูปวง โรลเลอร์ โคสเตอร์ - รถยนต์มิตซูบิชิ ชุด โปรโมชั่นเซอร์ไพร์ส - ไก่อบซอส ซีพี - ไก่ป๊อป ซีพี - น้ำมันเหลือง ตราจี้กง - IKEA Thailand - รถจักรยานยนต์ฟีโน่ ชุด ฟีโน่ฉลองล้าน ชิงร้อยลุ้นล้าน - ยาสีฟันสมุนไพร ตราหมอจุฬา - นมโฟร์โมสต์ รสกลิ่นมะพร้าวอ่อน - เทสโก้โลตัส ชุด Tesco Price - เทสโก้โลตัส ชุด Grocery Home Shopping - ไอศครีมเนสท์เล่ รส นมเย็น - โตโยต้า ชุด New Corolla Altis World Pro Challengeผู้จัดละครโทรทัศน์ผู้จัดละครโทรทัศน์. - วิวาห์ป่าช้าแตก ปี 2556 ช่อง8 อินฟินิตี้ - แผนรักฉบับออร์แกนิค ปี 2558 ช่องทรูโฟร์ยู - ข่าวร้อนก่อนไก่โห่ ปี 2559 ช่อง 3งานเขียนงานเขียน. - คอลัมนิสต์ นิตยสารขายดี by แก้จน "คอลัมน์บริบูรณ์ แฟมิลี่"ธุรกิจส่วนตัวธุรกิจส่วนตัว. - บริษัท บรรจงทำ จำกัด ผลิตละครโทรทัศน์ ร่วมกับ โก๊ะตี๋ อารามบอย และ บอล เชิญยิ้ม ปี 2556-2558 - บีลีฟ คลอเซ็ต (Believe Kloset) ผลิตเสื้อผ้าเด็กเล็ก ร่วมกับ ภรรยา (เอลซี ตัน ไอเชีย) ปี 2558 - ปัจจุบัน</doc>
