<doc id="267538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267538" title="อ่าวคอรินท์">อ่าวคอรินท์ อ่าวคอรินท์ () เป็นอ่าวแคบของทะเลไอโอเนียนที่แยกคาบสมุทรเพโลพอนนีสจากแผ่นดินใหญ่ทางตะวันตกของกรีซ ทางด้านตะวันออกเป็นคอคอดคอรินท์ที่รวมทั้งช่องทางเดินเรือในคลองคอรินท์และทางตะวันตกโดย “อ่าวริออน” ที่แยกอ่าวคอรินท์จากอ่าวเพทราสที่แหลมเดรพาโน (Drepano) ซึ่งเป็นจุดที่แคบที่สุดที่ข้ามโดยสะพานริโอ-อันติริโอ อ่าวคอรินท์เกือบจะล้อมรอบด้วยแคว้น Aetolia-Acarnania, Phocis ทางตอนเหนือ, Boeotia ทางตะวันออกเฉียงเหนือ, อัตติคาทางตะวันออก, คอรินเทียทางตะวันออกเฉียงใต้และทางใต้ และอะเคีย (Achaea) ทางตะวันตกเฉียงใต้ อ่าวคอรินท์เป็นบริเวณที่เสี่ยงต่อการเกิดแผ่นดินไหวมากที่สุดแห่งหนึ่งในยุโรป ในยุคกลางอ่าวคอรินท์เรียกว่า “อ่าวลิแพนโต” อันเป็นที่เกิของยุทธการลิแพนโตในปี ค.ศ. 1571 ในปี ค.ศ. 1772 กองเรืออีกกองหนึ่งของตุรกีก็ถูกทำลายโดยรัสเซียที่ปากอ่าว เมืองลิแพนโตปัจจุบันชื่อนอพัคทัส (Naupactus) อ่าวเกิดจากการขยายตัวของเปลือกโลกที่ขยายราว 10 มิลลิเมตรต่อปี</doc>
