<doc id="267561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267561" title="รักเธอคงกระพัน">รักเธอคงกระพัน รักเธอคงกระพัน เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 7 ของแจ้ ดนุพล ออกวางแผงครั้งแรกในปีพ.ศ. 2538 กับสังกัด อินเทอร์นอล ร่วมกับ วิสา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ โดยอัลบั้มชุดนี้ออกวางแผงห่างจากอัลบั้มชุดที่แล้วคือ สัมผัสที่ 6 นานถึง 4 ปี แจ้ ดนุพล แต่งเพลงในชุดนี้ถึง 6 เพลง คือ รักเธอคงกระพัน, หนึ่งในโลก, เหมือนแพ้, ขอให้สุดปลายฟ้า, ขอใจเธอคืน และ คน นอกจากนี้ยังได้นักแต่งเพลงที่เคยร่วมงานกันมาก่อน คือ สุรพล โทณะวณิก มาแต่งเพลง ลิ้นเดียว และ ปราชญ์นา อูนากูล แต่งเพลง ตึกบนดินรายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. - รักเธอคงกระพัน - หนึ่งในโลก - แสนนาน - เหมือนแพ้ - ขอให้สุดปลายฟ้า - ขอใจเธอคืน - เพียงเชื่อฉัน - หักหลัง - ตึกบนดิน - ลิ้นเดียว - คน</doc>
