<doc id="267529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267529" title="พระราชบัญญัติภาวะเอกรูป">พระราชบัญญัติภาวะเอกรูป พระราชบัญญัติสมานฉันท์ () ในประวัติศาสตร์ของรัฐสภาแห่งอังกฤษ รัฐสภาได้ออก “พระราชบัญญัติสมานฉันท์” หลายฉบับ ทุกฉบับมีจุดประสงค์พื้นฐานในการอนุรักษ์คริสต์ศาสนาในโบสถ์อังกฤษ- พระราชบัญญัติสมานฉันท์ ค.ศ. 1549 (2 & 3 เอ็ดเวิร์ดที่ 6, c. 1) ระบุให้หนังสือสวดมนต์สามัญ (Book of Common Prayer) เป็นหนังสือเล่มเดียวที่ใช้ในการสักการะอย่างถูกต้องตามกฎหมาย- พระราชบัญญัติสมานฉันท์ ค.ศ. 1552 (5 และ 6 เอ็ดเวิร์ดที่ 6, c. 1) บังคับใช้หนังสือสวดมนต์สามัญของปี ค.ศ. 1552- พระราชบัญญัติสมานฉันท์ ค.ศ. 1559, (1Eliz., c. 2) บังคับใช้เมื่อสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 แห่งอังกฤษขึ้นครองราชย์- พระราชบัญญัติสมานฉันท์ ค.ศ. 1662, (13 และ 14 ชาร์ลส์ที่ 2, c. 4) บังคับใช้หลังจากการฟื้นฟูสถาบันพระมหากษัตริย์ ที่ระบุวิธีปฏิบัติพิธีกรรมและการใช้หนังสือสวดมนต์สามัญของปี ค.ศ. 1662 ในการทำพิธีทางศาสนา (เลขในวงเล็บเป็นการอ้างอิงโดยนำด้วย ปีที่ครองราชย์ ตามด้วยพระนาม และ มาตราของพระราชบัญญัติ ซึ่งเป็นวิธีที่ใช้ลำดับพระราชบัญญัติของอังกฤษมาจนกระทั่งถึงปี ค.ศ. 1962</doc>
