<doc id="267518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267518" title="กางเขนมอลตา">กางเขนมอลตา กางเขนมอลตา หรือ กางเขนอามาลฟี () เป็นกางเขนที่เป็นสัญลักษณ์ของลัทธินักรบคริสเตียนที่เรียกว่าอัศวินฮอสพิทาลเลอร์ หรือ อัศวินแห่งมอลตา ที่กลายมาเป็นชื่อของกางเขนตามชื่อเกาะมอลตาในทะเลเมดิเตอเรเนียน กางเขนมอลตาปรากฏบนธงชาติมอลตาและถือว่าเป็นสัญลักษณ์ประจำชาติของมอลตา กางเขนมอลตาปรากฏบนเหรียญของมอลตา และในปัจจุบันปรากฏบนด้านหลังของเหรียญหนึ่งและสองยูโรที่เริ่มใช้เมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 2008 นอกจากนั้นก็ยังใช้เป็นสัญลักษณ์ของอามาลฟีซึ่งเป็นสาธารณรัฐเล็กของอิตาลีในคริสต์ศตวรรษที่ 11ความหมายทางสัญลักษณ์ ความหมายทางสัญลักษณ์. แฉกแปดแฉกบนกางเขนกล่าวว่าเป็นสัญลักษณ์ของความกล้าหาญแปดข้อ:- ความภักดี - ความเคร่งครัดในศาสนา - ความมีใจกว้าง - ความกล้าหาญ - ความมีเกียรติยศ - ความชังความตาย - ความมีความเผื่อแผ่ต่อคนยากจนและคนเจ็บป่วย - ความนับถือในศาสนา</doc>
