<doc id="267510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267510" title="ขบวนการยังไอร์แลนด์">ขบวนการยังไอร์แลนด์ ขบวนการยังไอร์แลนด์ (, ) คือขบวนการทางการเมือง วัฒนธรรม และ สังคมที่มีบทบาทในการปฏิรูปขบวนการชาตินิยมไอร์แลนด์ (Irish nationalism) ที่เห็นกันว่าเป็นขบวนการที่พลังทางการเมืองในสังคมไอร์แลนด์ ตั้งแต่การก่อตั้งในคริสต์ทศวรรษ 1830 ขบวนการนี้ก็มีอิทธิพลต่อมาอีกหลายชั่วอายุของนักชาตินิยมไอร์แลนด์ และมามีบทบาทต่ออนาคตของความสัมพันธ์ระหว่างอังกฤษและไอร์แลนด์ต่อมาประวัติ ประวัติ. คำว่า “ยังไอร์แลนด์” เดิมเป็นคำที่ใช้เรียกกลุ่มที่เป็นการหมิ่น ในการบรรยายกลุ่มสมาชิกเพื่อการเพิกถอนการเป็นสหภาพที่เกี่ยวข้องกับหนังสือพิมพ์ เดอะ เนชั่น สมาคมเพื่อการเพิกถอนการเป็นสหภาพขณะนั้นกำลังรณรงค์เพื่อการยกเลิกพระราชบัญญัติสหภาพ ค.ศ. 1800 ระหว่างราชอาณาจักรเกรตบริเตนและไอร์แลนด์ The term was first coined by the "English" press, และต่อมาเป็นคำที่ใช้โดยแดเนียล โอคอนเนลล์ในการโจมตีในที่ประชุมของสมาคมเพื่อการเพิกถอนการเป็นสหภาพ ซึ่งต่อมาก็ได้ทำการขอโทษ กลุ่ม “ยังไอร์แลนด์” มีที่มาจากสมาคมประวัติศาสตร์คอลเลจ (College Historical Society) ที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1839 ในการประชุมที่ห้องของฟรานซิส เคียร์นีย์ ในบรรดาสมาชิกของสมาคมใหม่ก็มีจอห์น เบลค ดิลลัน (John Blake Dillon), ทอมัส แม็คเนเวน, วิลเลียม อีเลียต ฮัดสัน และ ทอมัส เดวิส, ผู้ได้รับเลือกให้เป็นประธานในปี ค.ศ. 1840 แม้ว่าเดวิสจะยังอยู่ที่ทรินิตีและปาฐกถาที่สมาคมประวัติศาสตร์ดับลิน (Dublin Historical Society) เดวิสเป็นประธานและให้การปาฐกถาสองครั้งซึ่งยังคงมีหลักฐานอยู่จนทุกวันนี้ที่แสดงให้เห็นว่าในช่วงนี้เดวิสมีความเชื่อในอุดมการณ์ของชาตินิยมไอร์แลนด์แล้ว</doc>
