<doc id="267611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267611" title="หม่อมเจ้าเจริญใจ จิตรพงศ์">หม่อมเจ้าเจริญใจ จิตรพงศ์ หม่อมเจ้าเจริญใจ จิตรพงศ์ เป็นพระโอรสใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ อันประสูติแต่ หม่อมมาลัย เศวตามร์ ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2440 สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ พ.ศ. 2489 มีพระอนุชาร่วมพระบิดาและพระมารดา คือ หม่อมเจ้าอ้าย จิตรพงศ์ ท่านรับอุปถัมภ์โรงเรียนในพื้นที่จังหวัดน่าน คือ โรงเรียนหม่อมเจ้าเจริญใจ จิตรพงศ์(บ้านห้วยกานต์) อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดน่าน</doc>
