<doc id="26769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26769" title="บากิ">บากิเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ ฮันมะ บากิ เด็กนักสู้ผู้ที่ผจญภัยเพื่อจะเป็นนักสู้ที่แข็งแกร่งเพื่อที่จะเหนือกว่าพ่อของเขาเอง (ฮัมมะ ยูจิโร่) ซึ่งได้ชื่อว่าเป็น "สิ่งมีชีวิตที่แข็งแกร่งที่สุดในปฐพี" หรือ เรียกอีกนามหนึ่งว่า "ออก้า" ซึ่งเป็นเรื่องราวหลักมาตลอดของซี่รีย์ บากิ ในส่วนภาคของบากิปัจจุบันมีทั้งหมด 4 ภาค และภาคพิเศษอีก 2 ภาค คือ ภาค 1 บากิ: จอมประจัญบาน (Baki: The Grappler) จำนวน 42 เล่ม ภาค 2 บากิ: ศึกอสูรจอมประจัญบาน (Baki: In search of our strongest hero) จำนวน 31 เล่ม ภาค 3 ฮันมะ บากิ (Baki: Son of Orge) จำนวน 37 เล่ม จบ ภาค 4 ‘’’บากิ ดอว์’’’ (Baki Dou) จำนวน 198 ตอน จบ ภาคพิเศษ กำปั้น ประจัญบาน (Scarface: The legend of Invisible Fist) เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ ฮานายามะ คาโอรุ ปัจจุบันมี 5 เล่ม ยังไม่จบ (รอมานานมาก) ภาคพิเศษ ‘’’บากิ เซกส์แมชชีน’’’ (Baki The Sex Machine) เป็นเรื่องเกี่ยวกับความรักของบากิและโคซุเอะ รวมถึงเซกส์ที่ดุเดือดและร้อนแรงระหว่างพวกเขาทั้งสองตัวละคร ตัวละคร. ฮันมะ บากิ ตัวละครหลักของเรื่องนี้ เป็นลูกของ ฮันมะ ยูจิโร่ "สิ่งมีชีวิตที่แข็งแกร่งที่สุดในปฐพี" โดนฝึกให้ต่อสู้ตั้งแต่เด็กโดย ยูจิโร่ อย่างเข้มงวด เมื่อโตขึ้นมาจนอายุ 13 ได้รับการฝึกจากครูฝึกมือหนึ่งในทุกๆสาขาวิชาการต่อสู้จนเชี่ยวชาญเรียกได้ว่าเป็นอัจฉริยะในการต่อสู้ มีเคล็ดวิชาการต่อสู้เป็นของตนเอง เป้าหมายหลักอย่างเดียวของบากิคือการเอาชนะ ยูจิโร่ ซึ่งสาเหตุน่าจะมาจากการที่ยูจิโร่ ฆ่า อาเคซาวะ เอมิ (แม่ของบากิที่เกิดกับ ยูจิโร่ ตอนอายุ 19 ปี)ต่อหน้าต่อตาทำให้บากิแค้นพ่อตัวเองมากๆ บากิจึงหาวิธีฝึกซ้อมตัวเองด้วยวิธีต่างๆ จนทำให้ร่างกายเต็มไปด้วยรอยแผล และด้วยเหตุการณ์ต่างที่เกิดขึ้นในแต่ละภาคเป็นส่วนสำคัญที่ทำให้บากิพัฒนาฝีมือตนเองอย่างต่อเนื่องเพื่อรอวันที่จะเจอกับพ่อของตนเอง ฮันมะ ยูจิโร่ พ่อของบากิที่ได้รับฉายาว่า สิ่งมีชีวิตที่แข็งแกร่งที่สุดในปฐพี ฉายานี่ได้มาจากต่อสู้ด้วยมือเปล่าล้วนๆ กองกำลังทหารทั้งโลกต่างรู้จักกันดีในนาม "ออก้า" เพราะพลังของเขาเทียบเท่ากับอาวุธนิวเคลียร์เดินได้ เรียกได้ว่าในหมู่สิ่งมีชีวิตกันเองเขาอยู่ในจุดสูงสุดที่ผู้นำทั่วทั้งโลกรู้จัก เป็นหนึ่งในสามของบุคคลที่มีดาวเทียมติตตามตัวและจะทำงานทันทีเมื่อมีการเคลื่อนไหวผิดปกติ การต่อสู้ของ ยูจิโร่ ส่วนใหญ่จะใช้เพียงแค่พลังล้วนๆ ไม่ค่อยได้ใช้วิชาซักเท่าไรมีแค่ไม่กี่คนที่ทำให้ยูจิโร่ต้องเอาจริงและใช้วิชาด้วย เช่น โอโรจิ โดปโปะ คากุ ไคโอ และ พิคเคิล และอีกเอกลักษณ์หนึ่งเมื่อยูจิโร่ โกรธจัดแผ่นหลังของเขาจะเป็นใบหน้าอสูรที่เกิดจาการฝึกที่ผิดปกติด้วยวิธีการที่สุดจะคาดเดา แต่เดิม ยูจิโร่ในสมัยหนุ่มๆมีอาชีพเป็นทหารรับจ้างในสงครามต่างๆผู้คนต่างเรียกเขาว่าอสูร ชาติกำเนิดของ ยูจิโร่ นั้นไม่แน่ชัด แต่ผู้เขียนได้เขียนเป็นตอนพิเศษในท้ายรวมเล่ม 2 ของภาค 3 ว่าในปี 195X แม่ของยูจิโร่ ได้กำเนิดยูจิโร่ขึ้นมาแรกสุดที่เขาเกิดมาก็มีเขี้ยวงอกแล้ว และยูจิโร่ได้ฆ่ากบที่มีพิษที่ร้ายแรงได้ด้วยมือเปล่า และจากคำบอกเหล่าผู้นำของโลกในยุคนั้นต่างมีลางสังหรณ์ที่ผิดปกติว่าในอนาคตอันใกล้จะมีสิ่งที่เลวร้ายเกิดขึ้นจึงต่างเริ่มสะสมหัวรบนิวเคลียร์ ปัจจุบันเป้าหมายของ ยูจิโร่ คือครอบครองพลังที่มหาศาลเทีบเท่ากับดาวนพเคราห์ ! โอโรจิ โดปโปะ เจ้าของสำนักคาราเต้ชินชินที่มีจำนวนลูกศิษย์ 1 ล้านคน เจ้าของหลายฉายา เช่น "มือพิฆาตพยัคฆ์" "เทพเจ้าแห่งศิลปะการต่อสู้" เรียกได้ว่าเป็นหนึ่งในตัวละครที่จัดว่าฝีมือเข้าขั้นเทพ แผลเป็นที่คางและหัวเกิดจากฝีมือ ยูจิโร่ เล่นงานตอนที่ตนเมา ต่อมาจึงมีโอกาสได้ท้าสู้ผลปรากฏว่าต้องเสียตาข้างหนึ่งไป ภายหลังได้ยกสำนักชินชินให้แก่ โอโรจิ คาซึมิ ลูกบุญธรรมตนเองให้เพื่อออกไปฝึกวิชา มีภรรยาอยู่หนึ่งคนชื่อ "นัทสึเอะ" ชอบเรียกโอโรจิ ว่า ซุปเปอร์แมน โอโรจิ คาซึมิ เจ้าของสำนักชินชินคนปัจจุบัน โดปโปะ ไปพบตัวคาซึมิที่เต้นท์ละครสัตว์ตอน 5 ขวบเนื่องจากเห็นความอัจฉริยะในตัวจึงขอรับไว้เป็นลูกบุญธรรม(เนื่องจากพ่อตัวจริงโดนสิงโตกัดตาย) หลังได้ประมือกับ โดปโปะ จนพบว่าเหนือกว่าตน ภายหลังจึงได้ยกสำนึกชินชินให้ คาซึมิ ถูกขนานนามว่าเป็นอัจฉริยะในวิชาคาราเต้ เนื่องจากสามารถคิดค้นวิชาหมัดคาราเต้ที่มีความเร็วมากกว่าเสียงได้ในตอนที่สู้กับ พิคเคิล จนมือและเท้าแตกหักไม่เป็นชิ้นและก็แพ้ให้กับพิคเคิลไปในที่สุด เรซึ ไคโอ นักสู้เพลงมวยจีนจากวัด เฮียกุริน ผู้ซึ่งมีความภูมิใจในประวัติศาสตร์ 4,000 ปีของจีน เจ้าสำนักของวัดเฮียกุริน ริว ไคโอ ถึงกับบอกว่าว่าเป็นหนึ่งในอัจฉริยะในบรรดา ไคโอ ด้วยกัน ในภาค 3 เรซึ ได้ท้าสู้ พิคเคิล ผลที่ออกมาคือถูกพิคเคิลกินไหล่และขาไปอย่างละหนึ่งข้าง หลังจากนั้นเรซึได้ไปขอเข้าฝึกเป็นนักมวยด้วยเหตุผลเพื่อต้องการ ตัวละครเรซึ ไคโอ ผู้เขียนได้แรงบันดาลใจในการสร้างจาก บรู๊ซ ลี กับ เฉินหลง รวมกัน แจ็ค แฮมเมอร์(ฮันมะ) พี่ชายต่างมารดาของบากิอายุมากกว่าบากิ 3 ปี มีสัญชาติแคนนาดาตามแม่ของแจ็ค ชื่อ เจน แฮมเมอร์ (ไดแอน นีล) ได้คลอดแจ็ค ออกมาที่เรือนจำเลยทำให้มีความแค้นต่อ ยูจิโร่ มากต้องการแก้แค้นแทนแม่ แต่ก่อนแจ็คมีร่างกายที่ผอมแห้ง แต่ได้พบกับ ศ.จอห์นและได้สร้างให้กลายเป็นอสูรที่สมบูรณ์แบบมีร่างกายที่แข็งแรงกำยำ ภายหลังนัดชิงชนะเลิศกับบากิร่างกายของแจ็คถึงขีดจำกัดเพราะโด็ปยาเกินขนาน และแพ้บากิในที่สุด แต่ ดร.คุเรฮะ ได้ช่วยเหลือ แจ็ค ไว้และผ่าตัดเพิ่มความสูงให้กับแจ็คจนเกิน 2 เมตร มีเทคนิคการต่อสู้ที่ถนัดคือ การกัด ยูจิโร่เคยกล่าวไว้ว่า แจ็ค เป็นเพียงแค่สายเลือดที่เจือจาง ต่างจาก บากิ ที่มีสายเลือดของตนอย่างเข้มข้น ฮานายามะ คาโอรุ หัวหน้าแก็งค์ ฮานายามะ รุ่นที่ 2 ได้เป็นหัวหน้าแก็งค์ตั้งแต่อายุ 15 มีเอกลักษณ์คือ ลอยสักที่หลังที่มีชื่อว่า บุรุษผู้ยืนหยัด ที่ผู้เป็นหัวหน้าแก็งค์ ฮานายามะทุกรุ่นต้องสัก เป็นคนที่มีแรงบีบเป็นของขวัญจากพระเจ้า แรงบีบของฮานายามะไม่สามารถวัดได้ด้วยเครื่องมือ แม่ของฮานายามะเป็นโรคมะเร็งระยะสุดท้ายจนร่างกายผอมแห้งจนเหมือนคนอายุ 80 ทั้งที่อายุ 35 ภายหลังก็เสียชีวิตในเวลาต่อมา ฮานายามะ ถือเป็นตัวละครที่มีเนื้อเรื่องพิเศษเป็นของตนเองจนผู้เขียนได้แบ่งออกมาเป็นภาคชื่อ กำปั้นประจัญบาน เนื้อเรื่องส่วนใหญ่เกี่ยวกับวงการยากูซ่า โตกุงาว่า มึซินาริ เจ้าพ่อวงการธุรกิจของประเทศญี่ปุ่นอยู่เบื้องหลังของความสำเร็จต่างๆ โดยที่ตระกูล โตกุงาว่า เป็นตระกูลที่ชอบจัดการต่อสู้เรื่อยมาจนมาถึง มึซินาริ ซึ่งเป็นรุ่นที่ 6 ได้สร้างเวทีการต่อสู้ขนาด 6 เหลี่ยมลึกลงไปหลาย 10 เมตรใต้โตเกียวโดม มึซินาริ ที่เป็นผู้ที่ชอบจัดหาคนที่มีฝีมือทั่วทุกมุมโลกมาต่อสู้กัน ในตอนล่าสุด มึซินาริกำลังป่วยเป็นโรคร้ายแรงรายชื่อตอน</doc>
