<doc id="26763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26763" title="เซอร์ไวเวอร์ รวมดารา">เซอร์ไวเวอร์ รวมดารา เซอร์ไวเวอร์ รวมดารา () เป็นฤดูกาลที่ 8 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่เกาะเพิร์ล ประเทศปานามาเป็นครั้งที่ 2 หลังจากถ่ายทำที่นี่ในฤดูกาลที่เจ็ด (เซอร์ไวเวอร์ เพิร์ล ไอสแลนด์ส) โดยในฤดูกาลนี้จะนำผู้เข้าแข่งที่ประทับใจในหมู่ผู้ชมและบทบาทโดดเด่นจากฤดูกาลทั้งเจ็ดที่ผ่านมา กลับเข้าแข่งขันกันอีกครั้ง การแข่งขันต่างๆ จะถูกดึงมาจากการแข่งขันทั้งเจ็ดฤดูกาลที่ผ่านมานำกลับมาใช้อีกครั้ง และครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่มีผู้เข้าแข่งขันมากกว่า 16 คนโดยเปลี่ยนเป็น 18 คนซึ่งในตอนแรกทางผู้ผลิตได้วางแผนที่จะคัดเลือกไว้ 20 คนมาแข่งขันในฤดูกาลนี้แต่แล้วก็ได้ตัดออกเหลือ 18 คน นอกจากนั้นท้ายที่สุดหลังจากสภาเผ่าครั้งสุดท้าย เมื่อได้ผู้ชนะอย่างเป็นทางการแล้ว ที่สตูดิโอจัดสภาเผ่าสหรัฐอเมริกาขึ้น เพื่อคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันอีกหนึ่งคนจากผู้เข้าแข่งขันทั้ง 18 คนให้ได้รับเงินรางวัล 1,000,000 ดอลลาร์ในฐานะที่เป็นผู้เข้าแข่งขันที่เป็นที่ชื่นชอบมากที่สุดของอเมริกา ภายใต้กิจกรรม สภาเผ่าอเมริกา ซึ่งถือเป็นการแจกเงินรางวัล 2 ล้านในฤดูกาลเดียวกัน การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ไม้แกะสลักรูปคนนั่งอยู่บนปลา สามารถแยกออกจากกันได้ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับด้วยเปลือกหอย - คบเพลิง : คบเพลิงโลหะหุ้มด้วยหวายและเชือก - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากเปลือกหอยสังข์ - สถาเผ่า : จัดบนหอสภาเผ่าบนต้นไม้ผู้เข้าแข่งขันการแข่งขัน การแข่งขัน. การโหวต</doc>
