<doc id="267625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267625" title="คณะวิทยาการสารสนเทศ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม">คณะวิทยาการสารสนเทศ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม คณะวิทยาการสารสนเทศ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นคณะทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของมหาวิทยาลัยมหาสารคาม ก่อตั้งอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2544 ในฐานะ"โครงการจัดตั้งคณะวิทยาการสารสนเทศ" มีบุคลากรในโครงการเริ่มแรกจำนวน 36 คน และได้มีมติจากการประชุมสภามหาวิทยาลัยครั้งที่ 4/2546 เมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2546 อนุมัติให้จัดตั้งเป็นคณะวิทยาการสารสนเทศ เป็นคณะนอกระบบจนถึงปัจจุบัน มีนิสิตเริ่มก่อตั้ง 893 คน จำแนกเป็น 4 หลักสูตร คือ1. หลักสูตรระดับปริญญาตรี สาขาระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ (MIS) 2. หลักสูตรระดับปริญญาตรี สาขาสารสนเทศศาสตร์ (IS) 3. หลักสูตรระดับปริญญาตรี สาขานิเทศศาสตร์ (MC)'(CA) 4. หลักสูตรระดับปริญญาโท สาขาบรรณารักษศาสตร์และสารสนเทศศาสตร์ (LIS) ในระยะเริ่มดำเนินงาน สำนักงานเลขานุการคณะวิทยาการสารสนเทศตั้งอยู่ ณ อาคารราชนครินทร์ ห้อง RN - 411 ชั้น 4 เป็นสำนักงาน ต่อมาในเดือนธันวาคม 2544 คณะวิทยาการสารสนเทศได้ย้ายจากที่ทำการชั่วคราว ห้อง RN – 411 ไปยังกลุ่มอาคารสำนักวิทยบริการ อาคารบี ชั้น 3 จนถึงเดืกากากากากากยาการสารสนเทศ (IT)หลักสูตรการศึกษา</doc>
