<doc id="267754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267754" title="เตมูร์">เตมูร์ เตมูร์ (Temur) หรือ ตีมูร์ (Timur) ในภาษากลุ่มเตอร์กิกและภาษามองโกเลีย มีความหมายว่า เหล็ก สามารถหมายถึง- มองเก เตมูร์ (ตาย ค.ศ. 1280) ข่านแห่งโกลเดนฮอร์ด - เตมูร์ ข่าน หรือ จักรพรรดิหยวนเฉินจง (ค.ศ. 1265 - 1307) จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่งราชวงศ์หยวน - เยซุน เตมูร์ ข่าน หรือ จักรพรรดิไท่ติงตี้ (ค.ศ. 1293 - 1328) จักรพรรดิองค์ที่ 6 แห่งราชวงศ์หยวน - ตีมูร์ (ค.ศ. 1336 - 1405) ขุนศึกมองโกล-เติร์ก ผู้สถาปนาจักรวรรดิ และราชวงศ์ตีมูร์</doc>
