<doc id="26774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26774" title="เซอร์ไวเวอร์ ดิแอมาซอน">เซอร์ไวเวอร์ ดิแอมาซอน เซอร์ไวเวอร์ ดิ แอมาซอน () เป็น ฤดูกาลที่ 6 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่ ป่าในลุ่มแม่น้ำแอมาซอน ประเทศบราซิล เป็นฤดูกาลแรกที่ทั้ง 2 เผ่าถูกแบ่งโดยใช้เพศเป็นเกณฑ์หลัก การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : เป็นรูปเทพเจ้าชาวแอมาซอน ทำจากไม้ตกแต่งด้วยขนนก - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยตกแต่งด้วยใบไม้และขนนก - คบเพลิง : คบเพลิงไม้ตกแต่งด้วยไม้เล็กห้อยและพู่สีประจำเผ่า พร้อมป้ายไม้ของชื่อผู้เข้าแข่ง - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากไม้ทรงครึ่งวงกลม - สถาเผ่า : จัดที่ลานกว้างกลางป่าทึบการแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
