<doc id="26770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26770" title="เซอร์ไวเวอร์ เพิร์ลไอส์แลนส์">เซอร์ไวเวอร์ เพิร์ลไอส์แลนส์ เซอร์ไวเวอร์: เพิร์ลไอส์แลนส์ () เป็น ฤดูกาลที่ 7 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่ เกาะเพิร์ล ประเทศปานามา เนื่องด้วยสถานที่แห่งนี้เต็มไปด้วยประวัติศาสตร์การนองเลือดของเหล่าโจรสลัด ดังนั้นหัวข้อหลักของฤดูกาลนี้เน้นไปที่โจรสลัด เริ่มตั้งแต่ผู้เข้าแข่งขันทุกคนจะเริ่มแข่งโดยมีเพียงเสื้อผ้าติดตัวเท่านั้น ต้องนำของที่ติดตัวแลกกับของจำเป็นในหมู่บ้านปานามา และเมื่อเผ่าไหนแพ้การแข่งขันเพื่อรางวัลแล้ว เผ่าที่ชนะมีโอกาสที่จะขโมยของจากเผ่าแพ้หรือแม้แต่การลักพาสมาชิกเผ่าที่แพ้กลับไปที่เผ่าได้ และที่สำคัญ คือ การหักมุมที่สร้างความผวาให้กับผู้เข้าแข่งขันที่เหลืออยู่คือการนำผู้เข้าแข่ง 6 คนแรกที่โหวตออกกลับเข้ามาแข่งใหม่เพื่อเป็นการแก้แค้น การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2546 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : อาวุธยุโรปโบราณเสียบด้วยหัวกะโหลก - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ดาบโจรสลัด - คบเพลิง : คบเพลิงโลหะดัด พร้อมป้ายชื่อผู้เข้าแข่งขัน - อุปกรณ์ดับไฟ : ลักษณะคล้ายหัวขวาน - สถาเผ่า : จัดกลางซากปรักหักพังของปราสาทโบราณกลางเกาะผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - การแข่งสิทธิ์คุ้มกันในวันที่ 20 ถูกแบ่งออกเป็น 3 เผ่าโดยมีกติกาว่าถ้าเผ่า ดิ เอาท์แคสต์- ชนะได้ที่ 1 จะโหวตคนของตนกลับเข้าสู่เกมได้ 2 คนและอีก 2 เผ่าที่เหลือจะต้องไปโหวตคนออกเผ่าละ 1 คน - ชนะได้ที่ 2 จะโหวตคนของตนกลับเข้าสู่เกมได้ 1 คนส่วนเผ่าที่ได้ที่ 3 จะต้องไปโหวตคนออก 1 คนและเผ่าที่ชนะได้ที่ 1 จะไม่ต้องโหวตคนออก - ถ้าแพ้การแข่งขันจะไม่มีการได้โหวตคนของตนเองกลับเข้าเกมแต่อย่างใด - ท้ายที่สุดแล้วเผ่า ดิ เอาท์แคสต์ ชนะได้ที่ 1 จึงได้สิทธิ์ในการโหวตคนของตนเองกลับเข้าเกม 2 คนและ ลิเลียน มอร์ริส กับ เบอร์ตัน โรเบิร์ตส ได้กลับเข้าสู่เกมในเผ่าเดิมของตนเองในวันที่ 20การแข่งขัน การแข่งขัน. การโหวต</doc>
