<doc id="267875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267875" title="ซัมเดย์ (เพลงมารายห์ แครี)">ซัมเดย์ (เพลงมารายห์ แครี) "ซัมเดย์" () เป็นเพลงที่แต่งโดยมารายห์ แครีและเบน มาร์กูลีส์ และโปรดิวซ์โดย ริก เวก ในผลงานอัลบั้มเปิดตัวของแครี ชุด Mariah Carey (1990) เป็นซิงเกิ้ลที่ 3 ของอัลบั้มออกขายเมื่อ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 เป็นเพลงที่ได้รับอิทธิพลเพลงแนวนิวแจ็กสวิง ถึงแม้ว่าเพลงนี้จะติดอันดับบนบิลบอร์ดฮอต 100 ในสหรัฐอเมริกา แต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จในส่วนอื่นของโลก เช่นเดียวกับซิงเกิ้ลก่อน ๆ ในอัลบั้มชุดนี้ "ซัมเดย์" ได้รับรางวัลบีเอ็มไอป็อปอวอร์ด</doc>
