<doc id="267888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267888" title="เคียวด้ามยาว">เคียวด้ามยาว เคียวด้ามยาว () เป็นเครื่องมือทางการเกษตรกรรมในการตัดหญ้าหรือเก็บเกี่ยว ซึ่งภายหลังถูกแทนที่ด้วยเครื่องมือที่ลากด้วยม้า และต่อมาแทร็คเตอร์ แต่ก็ยังมีใช้อยู่บ้างในยุโรป และเอเชีย ที่เริ่มใช้ในคริสต์ศตวรรษที่ 8 ในสมัยราชวงศ์คาโรแล็งเชียง คำว่า “Scythe” มาจากภาษาอังกฤษเก่าว่า “siðe” เคียวด้ามยาวมักจะใช้เป็นอาวุธของบุคคลาในตำนานโบราณเช่นโครนัส (Cronus) โดยเฉพาะโดยกริม รีพเพอร์ผู้ถือว่าเป็นบุคลาธิษฐานของความตาย ที่มาจากความเชื่อทางคริสต์ศาสนาว่าความตายคือสิ่งที่มา “เก็บเกี่ยววิญญาณ”</doc>
