<doc id="267954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267954" title="ทะเบียนสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติ">ทะเบียนสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติ ทะเบียนสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติ () เป็นรายชื่ออย่างเป็นทางการของรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐอเมริกาที่เป็น สิ่งก่อสร้าง, สถานที่, โครงสร้าง, วัตถุ หรือแขวงที่ได้รับการตัดสินว่าควรค่าแก่การอนุรักษ์ เจ้าของสิ่งที่ได้รับการลงทะเบียนมีสิทธิที่จะได้รับการลดภาษีสำหรับค่าใช้จ่ายในการอนุรักษ์สิ่งก่อสร้างถ้าสำนักงานภาษาส่วนท้องถิ่นอนุมัติ ตัวอย่างของสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์ที่ได้รับการลงทะเบียนบางสิ่งก็ได้แก่เขื่อนฮูเวอร์ ในเนวาดา-แอริโซนา, คฤหาสน์โรบี โดยแฟรงก์ ลอยด์ ไรต์ในอิลลินอยส์, กรีนนิชวิลเลจและพิพิธภัณฑ์ศิลปะเมโทรโพลิทัน ในนิวยอร์ซิตี้, , เกาะอัลคาทราซที่ซานฟรานซิสโกในแคลิฟอร์เนีย, หรือ เรือยูเอสเอส ยอร์คทาวน์ (CV-10)</doc>
