<doc id="267963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267963" title="คฤหาสน์โรเบิร์ต เอ็ม. แลมพ์">คฤหาสน์โรเบิร์ต เอ็ม. แลมพ์ คฤหาสน์โรเบิร์ต เอ็ม. แลมพ์ () ที่ตั้งอยู่ที่ แมดิสันในรัฐวิสคอนซินในสหรัฐอเมริกา ตัวสิ่งก่อสร้างออกแบบและสร้างโดยแฟรงก์ ลอยด์ ไรต์สถาปนิกคนสำคัญชาวอเมริกันในแบบสถาปัตยกรรมแพรรีซึ่งเป็นลักษณะสถาปัตยกรรมแบบแรกที่เป็นเอกลักษณ์ของสถาปัตยกรรมอเมริกัน คฤหาสน์โรเบิร์ต เอ็ม. แลมพ์ก่อสร้างในปี ค.ศ. 1903 คฤหาสน์โรเบิร์ต เอ็ม. แลมพ์ได้รับการขึ้นทะเบียนในทะเบียนสิ่งสำคัญทางประวัติศาสตร์แห่งชาติเมื่อวันที่ 1 มีนาคม ค.ศ. 1978</doc>
