<doc id="26791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26791" title="เซอร์ไวเวอร์ ไทย">เซอร์ไวเวอร์ ไทย เซอร์ไวเวอร์ ไทยแลนด์ () เป็นฤดูกาลที่ 5 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่เกาะตะรุเตา จังหวัดสตูล ประเทศไทย เนื่องจากประเทศไทยมีวัฒนธรรมการเคารพผู้อาวุโส การจัดตั้งเผ่าจึงให้ชายหญิงที่อาวุโสสูงสุด คือ เจค และ แจน เป็นผู้เลือกสมาชิกเผ่าสลับกันทีละคนจนครบ นับเป็นครั้งแรกของรายการเซอร์ไวเวอร์ที่ผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดไม่ได้ถูกแบ่งเผ่าจากการเลือกของทีมงาน นอกจากนั้นฤดูกาลนี้ยังมีกติกาที่หลอกผู้เข้าแข่งขันโดยการแสร้งรวมเผ่า โดยเพียงแค่อาศัยอยู่บนหาดเดียวกันแต่เวลาไปแข่งขันยังคงแข่งแยกเป็น 2 เผ่าดังเดิมด้วย ออกอากาศวันที่ 19 กันยายน ถึง 19 ธันวาคม พ.ศ. 2545 ในสหรัฐอเมริกาและการออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2551 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทย อีกทั้งยังเป็นฤดูกาลแรกที่ True Visions ได้ซื้อลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสัญญาณผ่านดาวเทียมโดยตรงจากสหรัฐอเมริกา ซึ่งเวลาที่ได้รับชมนั้นจะตรงกับ 3 นาฬิกาของที่สหรัฐอเมริกา คือ เป็นการรีรันรอบที่ 2 ต่อจากการฉายปกตินั่นเอง นอกจากนี้ยังมีการนำมาฉายซ้ำทางช่อง 9 อีกด้วย และนับจากฤดูกาลนี้เป็นต้นไป True Visions ได้ซื้อลิขสิทธิ์เช่นนี้เรื่อยมาจนถึงปัจจุบันรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : เป็นรูปปั้นเทวดาของไทย - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เป็นเครื่องประดับคอสีทอง - คบเพลิง : คบเพลิงสีทอง พร้อมป้ายชื่อของผู้เข้าแข่งขันบนแผ่นทองคำเปลว - อุปกรณ์ดับไฟ : เป็นรูปพญานาคสีทอง - สภาเผ่า : จัดบนศาลากลางน้ำข้างเขาตะปูผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
