<doc id="267992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=267992" title="ลูกตาลลอยแก้ว">ลูกตาลลอยแก้ว ลูกตาลลอยแก้ว เป็นละครโทรทัศน์ แนวโรแมนติก-ตลก จากบทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์แล้ว 2 ครั้ง ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 ผลิตโดยบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด บทโทรทัศน์โดย ทองตรา กำกับการแสดงโดย สยาม สังวริบุตร นำแสดงโดย ดนุพร ปุณณกันต์, สุวนันท์ คงยิ่ง, อรัญญา นามวงศ์, ดวงตา ตุงคะมณี, สุธิตา เกตานนท์, หาญส์ หิมะทองคำ, สุรวุฑ ไหมกัน ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2559 ผลิตโดยบริษัท มากกว่าฝัน จำกัด บทโทรทัศน์โดย ลอยแก้ว กำกับการแสดงโดย ปัญจพงศ์ คงคาน้อย นำแสดงโดย พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์, ซอนญ่า สิงหะ, วิยะดา โกมารกุล ณ นคร, ณหทัย พิจิตรา, ดิอุชา ไชยชนากุล, กรเศก โคร์นิน, พิชยดนย์ พึ่งพันธ์ เริ่มตอนแรกวันศุกร์ที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2559เรื่องย่อละคร เรื่องย่อละคร. อนาวิล รัชชานนท์ หรือ ต้นตาล (พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์) ทายาทเจ้าของธนาคารอันดับต้นของเมืองไทย กำลังจะไปทำงานสายตั้งแต่วันแรก หลังกลับมาจากเมืองนอก แถมวันนี้ยังมีนัดสำคัญ เพราะ ธีรเดช (ปริยะ วิมลโนช) พี่ชาย จะแนะนำเขาให้รู้จักกับหุ้นส่วนของธนาคาร อนาวิล จึงจำเป็นต้องขอยืมมอเตอร์ไซด์สภาพแย่ของ เผือก (เก่งกาจ ณรงค์ศักดิ์ อังกาบ) คนขับรถที่บ้านไปใช้แทนรถเบนซ์ เพื่อขี่ลัดเลาะไปประชุมให้ทันในช่วงเวลารถติดยามเช้าแบบนี้ แต่ก็มีเหตุให้อนาวิล ไปไม่ทันอยู่ดี เพราะรถมอเตอร์ไซด์ของเขาชนกับรถเก๋งคันหรูของ มินทรา วรโชติ หรือ แก้ว (ซอนญ่า สิงหะ) มินทราเห็นสภาพชายหนุ่มคู่กรณี ขี่มอเตอร์ไซด์เก่าๆ เสื้อกางเกงขาด เพราะครูดกับถนน ตามแขนขามีรอยถลอกเลือดซึม หน้าตามอมแมม มินทรา จึงประเมินสถานะชายหนุ่มเป็นแค่คนขับรถ ยิ่งอนาวิล มีท่าทียียวนไม่ยอมคนและยังเรียกร้องค่าเจ็บตัวที่ถูกชน มินทรายิ่งเข้าใจว่าเป็นพวกที่มีอาชีพตั้งใจชนเพื่อหาเงิน และกว่าทั้งคู่จะยอมแยกย้ายไปได้ มินทรา ต้องโทรเรียก แพรพิไล (อังคณา วรรัตนาชัย) เพื่อนสนิทมาไกล่เกลี่ย และต้องยอมจ่ายเงินให้อนาวิล ไปแบบไม่เต็มใจรายชื่อนักแสดงนักแสดงรับเชิญพิเศษปี2559รายชื่อนักแสดง. นักแสดงรับเชิญพิเศษปี2559. - กันต์ กันตถาวร รับบท บอดี้การ์ดของอนาวิล - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ รับบท ช่างกล้อง - อรุชา โตสวัสดิ์ รับบท ช่างจัดแสงของช่างกล้องเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. พ.ศ. 25411. เพลง ญ. หญิง ช. ชาย ขับร้องโดย ดนุพร ปุณณกันต์, สุวนันท์ คงยิ่ง 2. เพลง เธอผู้เดียว ขับร้องโดย ดนุพร ปุณณกันต์ พ.ศ. 25591. เพลง คือความรักใช่ไหม ขับร้องโดย พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ , ซอนญ่า สิงหะ 2. เพลง คนที่ไม่มีความหมาย ขับร้องโดย วงเพลย์กราวด์</doc>
