<doc id="26794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26794" title="เซอร์ไวเวอร์ มาร์เคซัส">เซอร์ไวเวอร์ มาร์เคซัส เซอร์ไวเวอร์ มาร์เคซัส () เป็นฤดูกาลที่ 4 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่เกาะนูกูฮีวา หมู่เกาะมาร์เคซัส ในเฟรนช์โปลินีเซีย เขตปกครองพิเศษของประเทศฝรั่งเศสในมหาสมุทรแปซิฟิก หลังจากฤดูกาลที่ 1 ที่ถ่ายทำในสถานที่อันเป็นชายหาดและเว้นว่างไป 2 ฤดูกาล ในฤดูกาลนี้ก็ได้กลับมาถ่ายทำในสถานที่อันเป็นชายหาดอีกครั้ง โดยบนเกาะนี้ขึ้นเกี่ยวกับชนเผ่าที่มีความเป็นนักรบสูง มีความน่ากลัวและน่าเกรงขาม บางครั้งเมื่อพวกเขาชนะการต่อสู้ศัตรูจะถูกนำมาเป็นอาหาร รอยสักของชนเผ่าถือเป็นลักษณะลายที่สวยงามแต่แฝงไว้ด้วยพลังแห่งการต่อสู้อย่างแท้จริง ออกอากาศวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ถึง 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 ในสหรัฐอเมริกาและเป็นฤดูกาลเดียวที่ไม่ได้ฉายทาง True Visions ฤดูกาลนี้สามารถรับชมได้ทางเดียวจากช่อง 9 ซึ่งนำมาฉายย้อนถัดจาก เซอร์ไวเวอร์ ไทย ต่อด้วย เซอร์ไวเวอร์ แอฟริกา และไม่มีการออกอากาศซ้ำ ถือเป็นครั้งแรกและครั้งเดียวในประเทศไทย ที่จะได้ชมฤดูกาลนี้รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ไม้แกะสลักรูปคนพื้นเมืองมีรอยสักแบบชนเผ่า - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับด้วยเปลือกหอยขัดกับไม้แกะสลักรูปเสาโทเทมของมาร์เคซัส - คบเพลิง : คบเพลิงไม้ไผ่ประดับด้วยฟางและเปลือกหอย พร้อมป้ายชื่อเปลือกไม้ไผ่ของผู้เข้าแข่ง - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากกะลามะพร้าว - สภาเผ่า : จัดกลางบ้านของชนพื้นเมืองริมทะเลผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
