<doc id="268054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268054" title="เครื่องบินกระดาษ">เครื่องบินกระดาษ เครื่องบินกระดาษ () เป็นของเล่นทำจากการพับกระดาษเป็นรูปเครื่องบิน ใช้สำหรับร่อนไปในอากาศ จัดเป็นรูปแบบหนึ่งของโอะริงะมิ หรือศิลปะการพับกระดาษของญี่ปุ่น มีชื่อเรียกในภาษาญี่ปุ่นว่า kamihikōki (紙飛行機) ปัจจุบันยังเป็นที่ถกเถียงกันว่าใครเป็นคิดค้นการพับเครื่องบินกระดาษเป็นครั้งแรก ระหว่างนักประดิษฐ์ชาวจีนที่เป็นผู้คิดค้นว่าว เมื่อ 2800 ปีก่อน หรือเลโอนาร์โด ดา วินชี ที่มีหลักฐานแสดงการสร้างแบบจำลองของเครื่องบินจากแผ่นหนัง ในคริสต์ศตวรรษที่ 15</doc>
