<doc id="268151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268151" title="แอนแทรกซ์ (วงดนตรี)">แอนแทรกซ์ (วงดนตรี) แอนแทรกซ์ () เป็นวงดนตรีเฮฟวีเมทัลอเมริกัน จากนิวยอร์กซิตี ก่อตั้งวงในปี 1981 เป็นวงหนึ่งที่มีความโด่งดังมากที่สุดในคริสต์ทศวรรษ 1980 ในกระแสเพลงแทรชเมทัล และเป็นที่รู้จักในฐานะวงที่นำเพลงเฮฟวีเมทัลและแร็ปมารวมกันเป็นวงแรก และขณะที่แทรชเมทัลเริ่มก้าวสู่กระแสหลักในช่วงกลางถึงปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 แอนแทรกซ์ก็ได้รับขนานนามว่าเป็นหนึ่งใน "บิ๊กโฟร์" ของเพลงแทรชเมทัล ร่วมไปกับเมทัลลิกา เมกาเดธ และสเลเยอร์</doc>
