<doc id="268120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268120" title="ระบบขับถ่ายปัสสาวะ">ระบบขับถ่ายปัสสาวะ ระบบขับถ่ายปัสสาวะ หรือ การกำจัดของเสียทางไต ทำหน้าที่กรองของเสียออกจากเลือดแล้วนำออกนอกร่างกายเป็นการทำงานของระบบขับถ่ายในรูปของปัสสาวะ1. ไต () ทำหน้าที่กรองของเสียออกจากเลือด ขับออกมาเป็นน้ำปัสสาวะไหลไปตามท่อเล็กๆในไต โดยไปรวมกันที่กรวยไต จากนั้นก็ไหลผ่านท่อไตลงสู่กระเพาะปัสสาวะ พร้อมที่จะขับออกมานอกร่างกายทางท่อปัสสาวะ 2. ท่อไต () เป็นท่อที่ออกมาจากไตในแต่ละข้างไปสู่กระเพาะปัสสาวะ 3. กระเพาะปัสสาวะ () สามารถบรรจุน้ำปัสสาวะได้ประมาณ 250 มีนลีลิตร 4. ท่อปัสสาวะ () เป็นท่อเล็กๆ ที่ออกมาจากกระเพาปัสสาวะเพื่อจะนำน้ำปัสสาวะออกไปนอกร่างกาย</doc>
