<doc id="26810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26810" title="ฤคเวท ศึกเทวยุทธ์">ฤคเวท ศึกเทวยุทธ์ ฤคเวท ศึกเทวยุทธ์ (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่วาดโดยกลุ่มเขียนการ์ตูน CLAMP ตีพิมพ์ครั้งแรกในญี่ปุ่นในปีค.ศ. 1989 ในฐานะเรื่องเปิดตัวของ CLAMP เนื้อเรื่องใช้พื้นฐานของตำนานเทพปกรณัมฮินดู แม้กระทั่งชื่อเรื่อง RG Veda นั้น ก็หมายถึง ฤคเวท นั่นเอง เนื้อเรื่องเป็นแนวการต่อสู้และเดินทาง โดยมีตัวเอก 2 ตัวคือ ยาชาโอ และ อาชูร่า ทั้งคู่ออกเดินทางเพื่อตามหาหกดาราและโค่นล้มไทซาคุเท็น CLAMP ยังได้ใช้ตัวละครจากในเรื่อง มาใช้ใหม่ในเรื่อง สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ ด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นิหายไปไหนตัวละครรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ต๋อยเซมเบ้พากย์กินทามะ ปี3ปี4</doc>
