<doc id="268169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268169" title="เดบบี กิบสัน">เดบบี กิบสัน เดโบราห์ แอน "เดบบี" กิบสัน () เกิดเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 1970 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ที่เป็นสัญลักษณ์ของเหล่าวัยรุ่น เธอมีชื่อเสียงในปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 ตอนที่เธออายุ 17 ปี กิบสันถือสถิติเป็นศิลปินหญิงอายุน้อยที่สุดที่เขียนเพลง เป็นโปรดิวเซอร์ และร้องเพลงอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 กับเพลง "Foolish Beat" เธอยังปรากฏตัวบนนิตยสารวัยรุ่นหลายเล่ม (ในสหรัฐอเมริกา) อย่างเช่น ไทเกอร์บีต เธอเปลี่ยนไปแสดงละครบรอดเวย์ และออกทัวร์ รวมถึงแสดงในภาพยนตร์นอกกระแสและมีผลงานทางโทรทัศน์ เธอยังคงทำเพลง และมีเพลงเข้าชาร์ตบิลบอร์ดอเดาต์คอนเทมโพแรรี สูงสุดอันดับ 24 ในช่วงปี 2006 โดยร่วมร้องกับจอร์แดน ไนต์ ในเพลง "Say Goodbye"</doc>
