<doc id="268307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268307" title="นารูโตะ เดอะมูฟวี่ เกาะเสี้ยวจันทรา">นารูโตะ เดอะมูฟวี่ เกาะเสี้ยวจันทรา นารูโตะ เดอะมูฟวี่ (大興奮! みかづき島のアニマル騒動だってばよ! Dai Kōfun! Mikazuki-jima no Animaru Panikku Dattebayo!) ออกฉายในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2006เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภารกิจของนารูโตะครั้งนี้ก็คือ คุ้มครองเจ้าชายมิจิรุกับลูกชายชื่อฮิคารุ กลับแคว้นซึคิอย่างปลอดภัย แคว้นซึคิ หรือแคว้นจันทรา มีความอุดมสมบูรณ์ ทั้งทรัพยากรธรรม ชาติ อาหารการกิน สถานที่ท่องเที่ยว แต่ราชาเริ่มตระหนักว่า สิ่งสำคัญของแคว้นนี้จริงๆ คือความเป็นอยู่ที่เป็นสุขของประชาชน แต่ชาบาตาบะ รัฐมนตรีคู่กาย กลับโลภมาก อยากได้ทรัพย์สินเงินทอง ไม่ห่วงประชาชน จึงก่อการกบฏ เมื่อมิจิรุกับพวกนารูโตะกลับมาถึง ก็ต้องปะทะกันอย่างรุนแรง มิจิรุถูกจับตัวไป ฮิคารุที่เป็นเด็กน้อย ก็ได้แต่เสียใจ แต่เพราะมีนารูโตะอยู่ข้างๆ เขาจึงรวบรวมความกล้า และบุกเข้าไปช่วยพ่อพร้อมกับพวกทหารที่ยังภักดีกับพวกนารูโตะ และสุดท้าย พวกเขาก็สามารถนำแคว้นที่สงบสุขกลับมาได้อีกครั้ง พร้อมกับเรียนรู้ถึงสิ่งสำคัญ ว่าที่แท้จริงนั้นคืออะไรผู้พากย์เสียง</doc>
