<doc id="268339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268339" title="เดอะเซเลเบรชัน">เดอะเซเลเบรชัน เดอะเซเลเบรชัน () เป็นอัลบั้มเฉพาะกิจที่รวบรวมศิลปินชื่อดังทั้งหมดในขณะนั้นของค่ายเพลง อาร์เอส โปรโมชั่น มาร้องเพลงดังในอดีตของค่ายเพื่อฉลองครบรอบ 20 ปีของอาร์เอส ในปีพ.ศ. 2544 นอกจากนั้นก็ได้มีการจัดคอนเสิร์ต The Celebration Concert ในวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ปีเดียวกัน ซึ่งถือว่าประสบความสำเร็จอย่างมากสมาชิกสมาชิก. - ดัง พันกร - ปาน ธนพร - เจมส์ เรืองศักดิ์ - อ้อน ลัคนา - โดม ปกรณ์ ลัม - จอนนี่ อันวา - หลุยส์ สก็อต - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - เต๋า สมชาย - ศรราม เทพพิทักษ์ - ลิฟท์-ออย - เจอาร์-วอย - บาซู - D2B - โมเม นภัสสร - เอิร์น จิรวรรณ - แนนซี่ นันทพร - อนัน อันวา - นาตาลี-แจ๊สกี้ - แหม่ม พัชริดา - ฟอร์ด - กรพินธุ์ - อู๋ ธรรพ์ณธร - โฟร์ท - อาร์ม ศิริโรจน์ - ไวตามิน เอ - เดอะไทคูน - ปลื้มรายชื่อเพลง</doc>
