<doc id="268310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268310" title="เอ้อร์หลัง เสิน">เอ้อร์หลัง เสิน เอ้อร์หลัง เสิน () หรือ ยี่หนึงจินกุน เป็นเทวดาตามความเชื่อของจีนตำนาน ตำนาน. เทพเอ้อหลางเป็นลูกชายคนที่สองของหลี่ปิงเสนาบดีแห่งราชวงศ์ฉิน ชื่อว่า เอ้อหลาง* (ในพงสาวดารห้องสินกล่าวว่า ชื่อเดิมของเทพเอ้อหลางคือ หยางเจี่ยน บิดาเป็นแซ่ หยาง) มารดาของเขาเป็นน้องสาวของเง็กเซียนฮ่องเต้ นางเคยละเมิดกฎสวรรค์โดยการไปหลงรักมนุษย์ซึ่งเป็นบัณฑิต ชื่อ หยางเทียนโย่ว และมีลูก3คน ชาย2 หญิง1 ชื่อ หยางเจียว หยางเจี่ยน และ หยางฉาน องค์เง็กเซียนและเจ้าแม่หวังหมู่มีโองการให้ไปพาตัวเหยาจีพระขนิษฐาของเง็กเซียนฮ่องเต้มาลงโทษ นางจึงถูกจับตัวไปคุมขังที่เขาเถาซาน [หยางฉาน น้องสาวหยางเจี่ยน] เทพเอ้อหลางแม้จะเป็นคนเย็นชาแต่ด้วยความที่เป็นห่วงศิษย์น้องจึงทูลเง็กเซียนว่าจะจับนางไปขังไว้ที่เขาหัวซานแทน จะได้เป็นการช่วยเหลือทางอ้อมเพราะโทษของซันเซิ่นหมู่ คือ ประหารชีวิตไม่ให้วิญญาณไปเกิดด้วย เมื่อเทพเอ้อหลางพานางไปที่เขาหัวซานแล้วจึงยึดอิทธิฤทธิ์ไว้ทั้งหมด จากนั้นจึงตามไปสังหารลูกของซันเซิ่นหมู่ แต่หลิวเฉินเซียนมีโคมวิเศษของแม่จึงทำให้หนีได้ทุกครั้ง (เล่ากันว่าหากได้กินใส้ โคมเข้าไปจะทำให้เพิ่มอายุไปหมื่นปี) แต่ความจริงแล้วเทพเอ้อหลางแม้จะไม่ชอบหลิวเฉินเซียน แต่สิ่งที่เขาทำก็เพื่อให้สวรรค์ยกเลิกกฎห้ามให้ชาวสวรรค์มีความรักเท่านั้น [เหยาจี] เทพเอ้อหลางเพียรทำความดีนับแสนครั้ง เพื่อให้สวรรค์ปลดปล่อยมารดาของตนจากการคุมขัง ความดีครั้งใหญ่ครั้งหนึ่งที่เขาทำคือ การช่วยบิดาปราบมังกรที่อาศัยอยู่ในมหาสมุทร ยังผลให้อุทกภัยที่เหล่ามนุษย์ได้ประสบอยู่นั้นทุเลาลง ผู้คนที่ทราบข่าวจึงพากันเคารพกราบไหว้เขาประดุจเทพ และเมื่อเขาได้ทำความดีหลายต่อหลายอย่างมากยิ่งขึ้น มนุษย์จึงเรียกขานเขาในนาม “เทพเอ้อหลาง” ครั้นเมื่อได้เป็นเซียนอยู่บนสวรรค์แล้ว เทพเอ้อหลางจึงได้รับตำแหน่งเป็นแม่ทัพใหญ่แห่งสวรรค์ มีเซียนฝีมือดี 1,200 องค์ มี 3 ตา สำหรับปางนั่งมักจะถืออิฐทองคำรูปทรงพีระมิด อาวุธวิเศษ เป็นมีดสามปลาย และกระจกส่องวิญญาณสามารถรู้ชาติกำเนิดเดิมของผู้ที่ถูกส่องได้ สามารถแปลงกายได้ 72 อย่าง อีกทั้งยังมีเห่าฟ้าซึ่งเป็นสุนัขสวรรค์เป็นสัตว์เลี้ยงคู่กาย ชื่อ []]เป็นคนสนิท เดิมทีเห่าฟ้าเป็นสุนัขจรจัดแต่เทพเอ้อหลางไปพบเข้าจึงสงสารและพาไปสวรรค์ด้วย จากนั้นจึงฝึกให้เป็นสุนัขเทพสามารถแปลงร่างเป็นมนุษย์ได้ภายหลังได้เป็นราชาสุนัข 3 ภพ เทพเอ้อหลางยังมีคู่แข่ง คือ ซุนหงอคงเห้งเจียอีกด้วย ว่ากันว่าเทพเอ้อหลางสามรถแปลงร่างได้ 72 ท่าเหมือนเห้งเจีย แต่ที่เห้งเจียแพ้ให้แก่เอ้อหลางเสินเป็นเพราะตอนที่สู้มาถึงท่าที่ 72 เห้งเจียไม่ยอมแปลงเป็นร่างสุนัขแต่เอ้อหลางเสินแปลงร่างจึงเป็นฝ่ายชนะนั่นเอง</doc>
