<doc id="268382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268382" title="รัฐโลเวอร์ออสเตรีย">รัฐโลเวอร์ออสเตรีย โลเวอร์ออสเตรีย () หรือ นีเดอร์เอิสเทอร์ไรช์ () เป็นหนึ่งในรัฐ (Bundesländer) ของออสเตรีย ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1986 มีเมืองหลวงอยู่ที่ซังคท์เพิลเทิน (Sankt Pölten) ซึ่งเป็นเมืองหลวงใหม่ที่สุด ก่อนหน้านั้นเมืองหลวงของโลเวอร์ออสเตรียอยู่ที่เวียนนาแม้ว่าเวียนนาจะไม่ได้ตั้งอยู่ในรัฐโลเวอร์ออสเตรีย รัฐโลเวอร์ออสเตรียมีเนื้อที่ 19,174 ตารางกิโลเมตร และมีประชากร 1.6 คน ที่ทำให้เป็นรัฐที่ใหญ่ที่สุดในออสเตรียในด้านเนื้อที่ และเป็นที่สองในจำนวนประชากรรองจากเวียนนา (ซึ่งก็เป็นรัฐ)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. รัฐโลเวอร์ออสเตรียตั้งอยู่ทางตะวันออกของรัฐอัปเปอร์ออสเตรีย ชื่อของรัฐมาจากตำแหน่งที่ตั้งบนแม่น้ำดานูบที่ไหลจากตะวันตกไปตะวันออก มีเขตแดนติดกับประเทศสโลวาเกีย ประเทศเช็กเกีย และรัฐในออสเตรียซึ่งได้แก่รัฐอัปเปอร์ออสเตรีย รัฐสติเรีย และรัฐบูร์เกนลันด์ รัฐโลเวอร์ออสเตรียมีดินแดนล้อมรอบกรุงเวียนนา</doc>
