<doc id="268327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268327" title="ไฟโชนแสง">ไฟโชนแสง ไฟโชนแสง (2552) ละครโทรทัศน์ไทยแนวชีวิต ความยาว 14 ตอน ออกอากาศทางช่อง 3 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30-22.30 น. ตั้งแต่วันพุธที่ 29 ก.ค.- วันพฤหัสบดีที่ 10 กันยายน 2552 กำกับการแสดงโดย สมจริง ศรีสุภาพ บทโทรทัศน์โดย ประไพศรี ศรีนาทม ดัดแปลงจากบทประพันธ์เดิม "ไฟโชนแสง" ของ กรุง.ญ ฉัตร ผลิตโดย บริษัทกู๊ดฟีลลิ่ง จำกัด เรื่องราวของพี่น้องฝาแฝด 2 คนคือเทียนวรรณและวันทกานต์ ที่ต้องสูญเสียพ่อจากการถูกทรยศหักหลังโดยเพื่อนรัก นิสัยของพี่น้องคู่นี้จะแตกต่างกัน เทียนวรรณคนพี่จะเป็นคนเรียบร้อยไม่สู้คน ส่วนวันทกานต์คนน้องเป็นคนอารมณ์ร้อน แต่โดยเนื้อแท้แล้วเป็นคนดีด้วยกันทั้งคู่ วันทกานต์ต้องการล้างแค้นให้พ่อ และเอาชีวิตผู้สมคบคิดกันทำร้ายพ่อของตน คือนายอนันต์ผู้มีอิทธิพลกับนายณัฐ เพื่อนร่วมธุรกิจของพ่อเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. วันทกานต์แฝดผู้น้อง กลับมาจากอเมริกาเมื่อรู้ข่าวการตายของวสุ ผู้เป็นพ่อ เธอเชื่อว่าการตายของพ่อมีเงื่อนงำ และต้องการจะขุดคุ้ยหาผู้อยู่เบื้องหลัง เทียนวรรณแฝดผู้พี่ไม่สบายใจ ปรึกษาเรื่องนี้กับณฐินคนรัก ซึ่งเป็นลูกชายของนายณัฐ เพื่อนสนิทของพ่อ ณฐินรู้ดีว่าพ่อของตนมีส่วนเกี่ยวข้องกับการตายของวสุ อุบัติเหตุไม่นึกฝันทำให้วันทกานต์ได้รู้จักกับชาติชาย ช่างภาพอิสระ ต่างฝ่ายต่างจำกันไม่ได้ว่าเคยเป็นเพื่อนเล่นในวัยเด็กกันมาก่อน เขมรัฐ คนรักของวันทกานต์ มีอาชีพทนายความ เขาต้องการช่วยเธอแก้แค้น จึงทำความสนิทสนมกับศิริวดี พี่สาวของชาติชาย ครอบครัวของชาติชายเป็นเจ้าของบริษัทชาติคอนสตรัคชั่น ซึ่งนายณัฐมีหุ้นอยู่ วันทกานต์เริ่มงานเป็นนายหน้า พยายามใกล้ชิดคนใหญ่คนโต จนได้รับฉายาว่า ”แม่เล้าระดับชาติ” เพื่อหาเบาะแสการทุจริตของนายณัฐ ตรีประดับลูกสาวคนเดียวของนายอนันต์ แค้นใจที่เทียนวรรณรักใคร่ชอบพอกับณฐิน ตรีประดับบุกไปที่ร้านดอกไม้ของเทียนวรรณ ทำร้ายเทียนวรรณได้รับบาดเจ็บ วันทกานต์โกรธแทนพี่สาวตามไปอาละวาดตรีประดับที่บริษัท แต่ถูกนายอนันต์ให้ลูกน้องจับตัวโยนออกมา เขมรัฐใช้อุบายลวงเอาเอกสารการทำธุรกิจของนายณัฐมาจากศิริวดี วันทกานต์จึงได้หลักฐานการทุจริต เธอส่งหลักฐานให้ท่านรองวินัย ส่งผลให้นายณัฐถูกปลดออกจากราชการและถูกยึดทรัพย์ จงกลภรรยาของนายณัฐ และณัฐพรลูกสาว คร่ำครวญถึงชะตากรรมที่เกิดกับครอบครัวของตน เทียนวรรณพยายามให้กำลังใจณฐินซึ่งกลัดกลุ้มกับเรื่องในบ้าน ตรงข้ามกับพี่สาว วันทกานต์เอาพวงหรีดไปเยาะเย้ยนายณัฐถึงบ้าน จึงถูกสองแม่ลูกรุมตบ แต่ณฐินมาห้ามไว้ ศิริวดีโกรธที่เขมรัฐเอาเอกสารไปให้วันทกานต์ ต่อว่าเขมรัฐที่หลอกใช้เธอ ชาติชายตามไปพบ เกิดเรื่องชกต่อยกัน ชาติชายบอกพี่สาวให้เลิกยุ่งกับเขมรัฐ นายณัฐขอร้องลูกชายให้แต่งงานกับตรีประดับเพื่อช่วยเหลือครอบครัว แต่ณฐินไม่ยอม นายณัฐเครียดต้องเข้าโรงพยาบาล เทียนวรรณรู้ตัวว่าท้อง ตามไปบอกณฐินที่โรงพยาบาล ทว่าคลาดกัน จงกลและณัฐพรรุมทำร้ายเทียนวรรณด้วยเข้าใจผิดว่าเป็นวันทกานต์ แต่เทียนวรรณหนีพ้นออกมา จนได้พบกับหมอปฐพีนักแสดง นักแสดง. ตัวละครปี 2552- อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบท วันทกานต์ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบท เทียนวรรณ - วรินทร ปัญหกาญจน์ รับบท ชาติชาย - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ รับบท ณฐิน - เจสัน ยัง, เขมรัฐ - เมย์ เฟื่องอารมย์, ตรีประดับ - ดิลก ทองวัฒนา, อนันต์ - ภารุจีร์ เข็มสวัสดิ์, ศิริวดี - ชล วจนานนท์, ณัฐพร ขาว -  อภิวัฒน์ บุณยสุขเมธี, ปฐพี - กาญจนา จินดาวัฒน์, วดีลดา - เกรียงไกร อุณหะนันทน์, ชัช - รัชนี ศิระเลิศ, จงกล - ตฤณ เศรษฐโชค, ณัฐ - สินีนาฎ โพธิเวส, อาม่า - จารุณี บุญเอก, สวย - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์, หล่อเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. ไฟโชนแสง (2535)- เพลง "ไฟโชนแสง" (2535) เวอร์ชันพระเอก ขับร้องโดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - เพลง "ไฟโชนแสง" (2535) เวอร์ชันนางเอก ขับร้องโดย ชัญญ่า โกดิโน่ ไฟโชนแสง (2552)- เพลง "ไฟโชนแสง" (2552) ขับร้องโดย อารยา เอ ฮาร์เก็ต - เพลง "จุดหมายปลายทางของหัวใจ" (2552) ขับร้องโดย กานต์ วง HUMการถ่ายทำการสร้างในครั้งอื่นๆรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 7 พ.ศ. 2535 นักแสดงนำหญิงดีเด่น มาช่า วัฒนพานิช จาก ไฟโชนแสง (2535) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7- เสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ดิลก ทองวัฒนา) - เสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (อารยา เอ ฮาร์เก็ต) - ท็อปอวอร์ด 2009- ผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม (เจสัน ยัง) - ผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม (เมย์ เฟื่องอารมย์) - ผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลละครยอดเยี่ยม - เสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยม (อารยา เอ ฮาร์เก็ต) - In Young Generation Choice 2009- ได้รับรางวัลนางร้ายแห่งยุค (เมย์ เฟื่องอารมย์)</doc>
