<doc id="268388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268388" title="สตีฟ ดาร์บี">สตีฟ ดาร์บี สตีฟ เดวิด ดาร์บี () หรือที่คนส่วนใหญ่รู้จักในชื่อ สตีฟ ดาร์บี () เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษสมัยเป็นนักเตะ สมัยเป็นนักเตะ. ดาร์บีเริ่มเล่นฟุตบอลจากการเป็นผู้รักษาประตูของลิเวอร์พูลชุดเยาวชน แต่ไม่สามารถขึ้นไปอยู่ในทีมชุดใหญ่ได้ ดาร์บีจึงย้ายไปร่วมทีม Tranmere Rovers' ก่อนที่จะย้ายไปเล่นให้กับทีมในสหรัฐอเมริกา และออสเตรเลียบทบาทในฐานะผู้จัดการทีม บทบาทในฐานะผู้จัดการทีม. ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2008 เขาได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็นผู้ช่วยผู้ฝึกสอนทีมชาติไทย โดยเขาทำงานร่วมกับ ปีเตอร์ รีด ที่ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้ฝึกสอน และถูกปลดออกจากตำแหน่งในเดือนธันวาคมปีถัดมาหลังพาทีมตกรอบแรกซีเกมส์</doc>
