<doc id="268323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268323" title="ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์">ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์ ณัฏฐพงษ์ ชาติพงศ์ (ชื่อเล่น ฟรอยด์) เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2529 จบการศึกษาระดับมัธยมปลายจาก โรงเรียนสตรีวิทยา 2 ระดับปริญญาตรีที่ คณะวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากซิทคอม บ้านนี้มีรัก และภาพยนตร์เรื่อง พี่มาก..พระโขนงผลงานภาพยนตร์ซิทคอมละครโทรทัศน์ละครซีรีส์รายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - ไอ แอม ตูน ทาง ช่อง 5 - อุตลุดจุดฝัน ซีซั่น2 ทาง ช่อง 9 คู่กับ เลโอ B.O.Y - เที่ยวซ่าส์ ท้าดวล ทาง ช่อง 5 คู่กับ ปกฉัตร เทียมชัย - ขนส่งสาย 9 สด ทาง ช่อง 9 คู่กับ น้าเน็ก - เกมกำแพงซ่า ทาง ช่อง 7 หัวหน้าทีมสีแดง - สลัดมันส์ Unlimited ทาง ช่อง 5 - โชว์มีเฮ ทาง ช่อง 5 - To be number 1 Variety ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย - MU Link ช่อง Mahidol Channel - ดารามหาชน ทาง ช่องวัน - LET'S GO TOKYO ทาง ช่องเวิร์คพอยท์ - เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off ทาง ช่อง 7 - เฮ มัน โชว์ Golden Tambourine ทาง ช่อง 7 - เกมพันหน้า ซูเปอร์เซเว่น ทาง ช่อง 7การแข่งขันการแข่งขัน. - เข้าร่วมแข่งขัน รายการเปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off ทาง ช่อง 7 : รหัสผู้เข้าแข่งขัน S5ละครเวทีละครเวที. - ลูกคุณหลวง - เรื่องเล่าคืนเฝ้าผี - ผ้าห่มผืนสุดท้ายคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัลรางวัล. - 1 ใน 50 หนุ่มโสดในฝัน CLEO ปี 2007 - สุดยอดนักแสดงซิทคอมแห่งปี 2009 โดย Gmember Awards 2009 - เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขาเกิดมาฮา จากภาพยนตร์เรื่อง พี่มาก..พระโขนง - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขาจอมขโมยซีน จากภาพยนตร์เรื่อง พี่มาก..พระโขนง - เข้าชิงรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23 สาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง พี่มาก..พระโขนง</doc>
