<doc id="268471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268471" title="สีดำ (มุทราศาสตร์)">สีดำ (มุทราศาสตร์) สีดำ () เป็นภาษามุทราศาสตร์ที่บรรยายลักษณะของผิวตรา (Tincture) ที่เป็นสีดำ ที่อยู่ในกลุ่มผิวตราสีหนักที่เรียกว่า “สี” ถ้าเป็นการแกะพิมพ์ “ดำ” ก็จะเป็นตาราง หรืออาจจะจารึกด้วยอักษรย่อ “sa.” ของคำว่า “Sable” ชื่อสีตรามาจากขนสีดำของตัวเซเบิล  ผิวตราสีดำเป็นสัญลักษณ์ของ:- เพชรพลอย - เพชร - เทพ - เทพแซทเทิร์นสีดำในยุโรปกลาง สีดำในยุโรปกลาง. “Sable” ถือว่าเป็น “สี” ในมุทราศาสตร์อังกฤษและฝรั่งเศส และเป็นสีตรงกันข้ามกับ “โลหะ” (สีเงิน และ สีทอง) แต่ในมุทราศาสตร์เยอรมัน, โปแลนด์ และรัฐอื่นๆ ในยุโรปกลาง “Sable” มักจะไม่ค่อยใช้เป็นพื้นตรา ฉะนั้นกางเขนสีดำจึงอาจจะปรากฏบนโล่สีสีแดงได้โดยไม่ผิดกฎ หรือนกสีดำอาจจะปรากฏบนพื้นตราสีน้ำเงินหรือสีแดงได้โดยไม่ผิดกฎมุทราศาสตร์ เช่นในตราแผ่นดินของแอลเบเนีย ซึ่งทำให้ทราบได้ว่าที่มาของคำว่า “Sable” มาจากกลุ่ม “ขนสัตว์” ไม่ใช่กลุ่ม “สี” ตัวอย่างเช่นในฮังการี จะเห็นตัวอย่างของสีดำบนพื้นตราสีแดงและน้ำเงินมาตั้งแต่ต้นคริสต์ศตวรรษที่ 16 ในตราของตระกูล Kanizsai (ได้รับใน ค.ศ. 1519)ที่นิยามว่า</doc>
