<doc id="268588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268588" title="ดาวยศ ดารา">ดาวยศ ดาราประวัติ ประวัติ. ดาวยศ ดารา เกิดเมื่อ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2497 ที่ จ.พิษณุโลก อดีต นักฟุตบอลทีมชาติไทย (สังกัดสโมสรการท่าเรือ)เจ้าของฉายา "เพชรฆาตติดหน้าหนวด" เป็นพี่น้องต่างบิดากับนิวัตต์ ศรีสวัสดิ์ (อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทยที่มีชื่อเสียงผู้มีฉายา "สิงห์สนามศุภ" มีบิดาชื่อ "เหงียนอันเดื๊อก"อดีตกองหลังเอเชียของเวียดนามใต้) ดาวยศ ดาราลงเล่นทีมชาติไทยในปี พ.ศ. 2518-2529 ติดทีมชาติครั้งแรก เมื่ออายุเพียง21ปี มีชื่อเสียงโด่งดังจากการแข่งขันฟุตบอลคิงส์คัพในปี พ.ศ. 2522 ในแมตซ์การแข่งขันนัดชิงชนะเลิศระหว่าง ไทย - เกาหลีใต้ โดยดาวยศ ดาราเป็นผู้ทำประตูให้กับทีมไทยในเพียงประตูเดียว ดาวยศ ดารา ลงเล่นทีมชาติไทยใน ฟุตบอลโลก 1982 รอบคัดเลือก.</doc>
