<doc id="268571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268571" title="ชมรมคนรักอุดร">ชมรมคนรักอุดร ชมรมคนรักอุดร เป็นกลุ่มการเคลื่อนไหวทางการเมือง ของผู้สนับสนุน พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ ชินวัตร ต่อต้านการรัฐประหาร พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย และพรรคประชาธิปัตย์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 โดย นายขวัญชัย ไพรพนา นักจัดรายการวิทยุเพลงลูกทุ่งจังหวัดอุดรธานีเหตุการณ์ที่เกี่ยวข้องเหตุการณ์ที่เกี่ยวข้อง. - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 - เหตุการณ์ชมรมคนรักอุดรปะทะกับกลุ่มพันธมิตรฯ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 - การชุมนุมของกลุ่มคนเสื้อแดง - สงกรานต์เลือด</doc>
