<doc id="268543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268543" title="เฮนรี ฟอนดา">เฮนรี ฟอนดา เฮนรี เจนส์ ฟอนดา () (16 พฤษภาคม ค.ศ. 1905 - 12 สิงหาคม ค.ศ. 1982) เป็นนักแสดงภาพยนตร์ชาวอเมริกัน นักแสดงละครเวที เป็นที่รู้จักในบทบาทการแสดง การพูดเรียบๆ ผู้ยึดมั่นอุดมการณ์ ฟอนดาเริ่มโดดเด่นในการเป็นนักแสดงละครบรอดเวย์ จากนั้นก้าวสู่ฮอลลีวูดในปี 1935 และเริ่มโดดเด่นขึ้นมาหลังจากได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ในปี 1940 จากบท ทอม โจด ในเรื่อง The Grapes of Wrath ผลงานดัดแปลงจากบทประพันธ์ของ จอห์น สไตน์เบก ใน 6 ทศวรรษในฮอลลีวูด ฟอนดา มีผลงานการแสดงอย่าง The Ox-Bow Incident, Mister Roberts และ 12 Angry Men ทางด้านชีวิตส่วนตัวฟอนดามีทายาทที่เป็นนักแสดงที่มีชื่อเสียงอย่าง เจน ฟอนดา ลูกสาว, ปีเตอร์ ฟอนดา ลูกชาย, บริดเจต ฟอนดา หลานสาว และทรอย แกริตี หลานชาย ในปี 1999 เขามีชื่อเป็นอันดับ 6 ของนักแสดงชายยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล จากสถาบันภาพยนตร์อเมริกัน</doc>
