<doc id="268574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268574" title="พรอปเพอร์ตี">พรอปเพอร์ตี คำสำคัญ "พรอปเพอร์ตี" หรือ "property" และ "พรอปเพอร์ตีส์" หรือ "properties" สามารถหมายถึงกฎหมายกฎหมาย. - ทรัพย์สิน () - วัตถุทั้งที่มีรูปร่างและไม่มีรูปร่าง ซึ่งอาจมีราคาและอาจถือเอาได้ เช่น บ้าน ที่ดิน เป็นวัตถุมีรูปร่าง ลิขสิทธิ์ สิทธิบัตร เป็นวัตถุไม่มีรูปร่างประกันภัยประกันภัย. - ทรัพย์สินที่มีตัวตน ()วิทยาศาสตร์วิทยาศาสตร์. - สมบัติทางเคมี () - สมบัติใด ๆ ของวัตถุซึ่งปรากฏขณะการทำปฏิกิริยาทางเคมี - สมบัติทางฟิสิกส์ () - ลักษณะใด ๆ ของวัตถุหรือสสารอันสามารถวัดหรือทำให้ประจักษ์ได้โดยไม่ทำให้เอกลักษณ์ของวัตถุหรือสสารนั้นเปลี่ยนแปลงไป - อุณหพลสมบัติ () - สมบัติใด ๆ ของอุณหพล อาทิ อุณหภูมิ ความหนาแน่น ความร้อน - จิตสมบัติ () - สมบัติใด ๆ ทางจิตภาวะเทคโนโลยีสารสนเทศเทคโนโลยีสารสนเทศ. - ใน การประมวลผลข้อมูล () - สมบัติ () คือคุณลักษณะของวัตถุอันส่งผ่านและรับมาโดยผู้สังเกตการณ์ () ซึ่งปรกติแล้ว สมบัติเหล่านี้จะยังให้ผู้สังเกตการณ์สามารถจำแนกวัตถุหนึ่งออกจากวัตถุหนึ่งได้ - วินโดว์พรอปเพอร์ตี () - ข้อมูลอันประชุมในหน้าต่างในระบบเอ็กซ์วินโดว์ () - สมบัติ () - สิ่งประเภทหนึ่งในการเขียนโปรแกรมปรับทิศทาศวัตถุ () - .พรอปเพอร์ตีส์ () - สกุลหนึ่งของไฟล์จาวาเศรษฐศาสตร์เศรษฐศาสตร์. - ทรัพยสิทธิ (เศรษฐศาสตร์) () - ทรัพย์สิทธิในแง่ของเศรษฐศาสตร์ ว่าด้วยบทบาทของทรัพย์สินในทางเศรษฐศาสตร์, นอกเหนือไปจาก ทรัพยสิทธิ () ในแง่ของกฎหมายศิลปะศิลปะ. - นาฎยสมบัติ () - ในศิลปะการแสดง ได้แก่ บรรดาวัตถุที่ใช้หรือสัมผัสโดยผู้แสดง ในภาษาไทยบางทีก็เรียกโดยทับศัพท์ว่า "พรอป" ()ปรัชญาปรัชญา. - สมบัติ () - ในทางปรัชญา คณิตศาสตร์ และตรรกวิทยา หมายถึง ภาวะนามธรรมที่บ่งบอกลักษณะของวัตถุวรรณกรรมวรรณกรรม. - พรอปเพอรตี () - นวนิยายโดย วาเลเรีย มาร์ติน (Valerie Martin)</doc>
