<doc id="268514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268514" title="เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ">เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ เป็นละครชุดสืบเนื่อง ผลิตโดยเอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ชนวีร์ วิวัฒน์พัฒนะ / เซน แสดงโดย ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา ชายหนุ่มรุ่นใหม่ไฟแรง อดีตเคยทำงานช่วยเหลือสังคมอยู่กับกลุ่มร่วมกตัญญู แต่ตั้งแต่ที่พ่อเสียชีวิตไป เซนก็ไม่อยากที่จะช่วยเหลือคนแล้วต้องจบชีวิตลงแบบพ่ออีก หลังจากนั้นเซนจึงผันชีวิตตัวเองมาเป็นช่างภาพตามที่ได้ร่ำเรียนมา และไม่นานก็กลายเป็นช่างภาพมือหนึ่งประจำกองบรรณาธิการนิตยสาร Your Magazine เซนมักจะใช้เวลาว่างสังสรรค์กับเพื่อนฝูงมากกว่าอยู่กับแม่ และดำเนินชีวิตในแต่ละวันอย่างคนเมืองทั่วไป จนวันหนึ่งเซนได้ประสบอุบัติเหตุ ทำให้เซนกลายเป็นคนที่มองเห็นวิญญาณโดยที่เห็นวิญญาณได้เนื่องจากถูกหัวกระสุนฝังลึกในสมอง ตอนต้นนั้นเซนทำใจไม่ได้กับความสามารถใหม่นี้ ต่อมาสามารถยอมรับได้และใช้ความสามารถของตนช่วยเหลือเหล่าวิญญาณเพื่อที่ให้ไปสู่สุขคติ- ธนภาค เทียมเทวา / ภาค แสดงโดย อนุชิต สพันธุ์พงษ์ หัวหน้าฝ่ายการตลาด เป็นศัตรูคนแรกของเซน มีนิสัยเจ้าชู้ ไม่ถูกซะตากับเซนตั้งแต่แรกเห็น ทำให้ภาคคอยกลั่นแกล้งเซนและเคี้ยง นอกจากนี้ภาคยังแย่งคนรักของเซน (มีดี้) ไปอีกด้วย นิสัยของภาคคือชอบดูถูกคน- อัครเดช พิทักษ์วรงค์ / เคี้ยง แสดงโดย หม่อมหลวงอรรถดิศ ดิศกุล ลูกพี่ลูกน้องของเซนที่มาอาศัยอยู่ที่บ้าน มีนิสัยขี้งก เป็นผู้ช่วยช่างภาพของเซน เป็นคนซื่อๆจิตใจดี เข้ามาฝึกงานกับเซนเพราะมีความฝันที่จะเป็นช่างภาพมืออาชีพเหมือนอย่างเซน เป็นคนที่กลัวผีมาก แต่เป็นคนแรกที่รู้ความลับเรื่องที่เซนมองเห็นวิญญาณได้ จึงถูกเซนหลอกให้ไปช่วยทำภารกิจต่างๆอยู่ตลอด ด้านความรัก เคี้ยงกำลังพยายามตามจีบพิ้งค์ ลูกสาวเจ้าของร้านมินิมาร์ท แต่ยังไม่สำเร็จ เคี้ยงเคยได้ทำงานเป็นตากล้องแทนเซนอยู่เนื่องจากเซนถูกหมายจับและหนีออกจากสถานบำบัด เคี้ยงมีพี่น้องต่างแม่ 1 คนชื่อ "อ้น"- หุย ตอง จา / สันติ แสดงโดย นภัสกร มิตรเอม เป็นศัตรูคนที่สองของเซน แม้ร่างจริงได้หายสาบสูญแต่เขาก็เป็นวิญญาณที่ยังไม่ไปสู่ปรโลก เพราะยังเคียดแค้นเซนอยู่ตั้งแต่สมัยอดีตชาติ เขาเคยอาศัยร่างของมาด,เซนและภาค ปัจจุบันหุย ตอง จาได้กลับคืนสู่ร่างจริง ปัจจุบันใช้ชื่อว่า สันติ- ร.ต.อ.ยงยุทธ ชนะไพศาล / ผู้กองยุทธ แสดงโดย ป๊อบ คำเกษม นายตำรวจ สน.แห่งหนึ่งคอยสืบเรื่องคดีฆาตกรรมต่าง ๆ เป็นอีกคนหนึ่งที่รู้ว่าเซนมองเห็นวิญญาณได้ บางครั้งยุทธจึงขอความช่วยเหลือจากเซนในการสืบสวนคดีต่าง ๆ- หอกเทพ อินทจักร / หอก แสดงโดย เอ็ดดี้ เฮง แต่สุดท้ายค้นพบว่าการทำงานนิตยสารนั้นเป็นความฝันของตัวเองด้วยเช่นกัน หอกเป็นคนที่กินเก่งมากๆและแอบชอบเปรี้ยวอยู่ นอกจากนี้หอกยังเป็นอีกคนที่รู้เรื่องเซนเห็นวิญญาณอีกด้วย ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 177 "ฝันเพื่อน หรือ ฝันใคร"- อิ๋ว แสดงโดย อิษฏ์อาณิก อินทรสูต - พิ้งค์ แสดงโดย พิจักษณา รัตนนาคินทร์ ลูกสาวเจ้าของร้าน All Day Minimart ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 52 "โรงหนังสยอง" หลังจากไผ่ออกจากงาน พ่อจึงให้พิ้งค์มาเฝ้าร้านแทน เธอมีนิสัยซุ่มซ่ามบางครั้ง และดูเหมือนจะไม่ค่อยถูกกับมีดี้เท่าไหร่ พิ้งค์เกลียดผู้ชายที่ชอบดูถูกผู้หญิง นอกจากนี้พิ้งค์ยังไม่ชอบผู้ชายที่เอาเปรียบผู้หญิงอีกด้วย นั่นอาจเป็นเหตุผลที่เคี้ยงซึ่งขี้งกไปซะทุกเรื่อง ยังจีบพิ้งค์ไม่สำเร็จสักทีตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - ยมทูต - ละเม็ง (อดีตชาติ) / ฝุ่น (ปัจจุบัน) แสดงโดย น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - พระอาจารย์ แสดงโดย โยธิน มาพบพันธ์ตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - กัลยา รังสิมานนย์ / กิ๊ก (วันใหม่) แสดงโดย ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ วิญญาณสาวที่จำเรื่องตัวเองไม่ได้และเป็นวิญญาณดวงแรกที่เซนมองเห็น คอยช่วยสืบเรื่องวิญญาณที่ขอความช่วยเหลือกับเซน แท้จริงแล้วกิ๊กมีชื่อจริงว่า "วันใหม่" เป็นคนรักและเป็นเจ้าสาวของภาค แต่ในคืนเข้าห้องหอ วันใหม่มีปากเสียงกับภาคเรื่องที่ภาคมีผู้หญิงคนอื่น ชื่อเอมพูดเรื่องของภาคให้ใหม่ฟังแล้ววางสายไปกิดขึ้นแล้วภาคจะเอาคำตอบเอมพูดเป็นเรื่องจริงใหม่ดื่มไวน์ที่ผสมยานอนหลับลงไปแล้วใหม่บอกภาคขออยู่คนเดียวขอร้องแล้วันใหม่จึงขับรถออกจากบ้านไป ชนแม่ค้าคนหนึ่ตายแล้วชนกับรถจอดอยู่ใหม่ออกจากตัวรถออกมาแล้ววิญญาณออกจากร่างเดินไป!))ทำให้เธอประสบอุบัติเหตุจนกลายเป็นเจ้าหญิงนิทราเป็นเวลา 2 ปี- บก. แสดงโดย วีระวัฒน์ เตชะกิจจาทร - สน แสดงโดย กนต์ธร เตโชฬาร - วิภา / ไผ่ แสดงโดย ปุญชิดา การุญกิตติโชค - หวาน แสดงโดย สุภาภรณ์ พฤกษ์วราภรณ์ - เกตุ แสดงโดย อัญพัชญ์ อัครวิพัฒน์เดชา - เซนด้านมืด - พิชิตพล พจน์จำเนียร / พล แสดงโดย นพพล ชยานุวัฒน์ - สามารถ พัดศรีย์ / มาด (ด้านมืดและด้านสว่าง) แสดงโดย กษาปณ์ จำปาดิบ - จินตนา วิทยาจันท์ / จิน แสดงโดย วีรินท์ เชยอรุณ - บดินทร์ ศิริกานดา / บ๊วย แสดงโดย ภูริน อัศวรัตน์ (เฟเดอริกส์ ฮิกาซิน) - พิมพ์ลักษณ์ วาสินนท์ / ลูกตาล แสดงโดย ญาดานุช โรจจนวัฒน์ - ดาว แสดงโดย กชนันท์ นุตบันเทิง นักแสดงสาวสุดเซ็กซี่ และทำตัวตลกตลอดเวลา เพื่อไต่เต้าในอาชีพ เธอจึงผันตัวมารับงานเป็นนางแบบประจำคอลัมน์ใน Your Magazine ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 76 "กองถ่ายสยอง"- เปรี้ยว แสดงโดย ธนาพร ผลพงษ์ เพื่อนร่วมงานของเซน มีนิสัยเปรี้ยวสมชื่อ พูดมาก เป็นขาเมาท์ประจำออฟฟิศ ได้เดินทางไปประเทศเกาหลี และกลับมาในตอนที่ 147 "รักลองของ"- มนัญชยา กาญจนสิมา / มีดี้ แสดงโดย ภารดี อยู่ผาสุข เออี ประจำบริษัทเป็นคนรักของเซน แต่เมื่อรู้ว่าภาคแอบชอบตัวเธออยู่ ทำให้มีดี้แอบไปคบหากับภาคโดยไม่ให้เซนรู้ แม้ว่าเธอเองจะรักเซนอยู่ก็ตาม เมื่อเซนจับได้จึงถูกเซนบอกเลิก จึงหันมาคบกับภาคอย่างเปิดเผย ซึ่งในระหว่างที่มีดี้คบกับภาคนั้น มีดี้สืบพบความลับเรื่องที่ภาควางยาวันใหม่ แต่เธอมารู้ภายหลังว่าเรื่องที่เกิดขึ้นเป็นอุบัติเหตุ นับว่ามีดี้เป็นผู้หญิงที่ภาคคบๆเลิกๆบ่อยที่สุด และในช่วงที่ภาคเป็นมะเร็ง มีดี้เป็นคนเดียวที่ดูแลภาค จนภาคแพ้ใจและยอมคบกับมีดี้อย่างจริงจัง แต่ภายหลังจากวันใหม่ฟื้น ทำให้ภาคนอกใจมีดี้ไปรักแฟนเก่าของตนเอง ทำให้มีดี้ช้ำใจกับภาคที่ไปรักวันใหม่ มีดี้ถูกยิงเนื่องจากจินตนาพยายามจะยิงหมอผีในร่างของภาค แต่มีดี้กลับใช้ตนเองรับลูกกระสุน จนเธอโดนยิงจนได้รับบาดเจ็บสาหัสทำให้เธอต้องนอนพักฟื้นอยู่ในโรงพยาบาล ปัจจุบันหายดีแล้ว และพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อช่วยภาคให้หลุดพ้นจากคดีความ แต่มีดี้ได้สารภาพความจริงกับตำรวจว่าภาคไม่ได้ทำทั้งหมดเป็นแผนของมีดี้ แต่ล่าสุดมีดี้ก็เลือกย้ายออกจากบริษัทเพราะเชื่อคำพูดหุย ตอง จามากกว่าคำพูดของภาค และในที่สุดระหว่างภาคกับมีดี้ก็ต้องมาเลิกกันเพราะมีคุณสันติมาเป็นตัวการที่ทำให้คู่นี้ต้องเลิกคบกัน และมีดี้เองก็เห็นคุณภาคไปคบกับหญิงอื่นในห้องพักบนโรงแรมที่คุณภาคพักอยู่จนเป็นที่มาที่ทำให้ความรักระหว่างคุณภาคกับมีดี้ต้องจบลง ล่าสุด กำลังคบหาดูใจอยู่กับสันติโดยที่เธอไม่รู้เลยว่าเขาคือหุยตองจา แต่ล่าสุดจากตอน ศพเดินได้ มีดี้ได้วางแผนเทขวดน้ำมนต์ผสมน้ำแดงหนึ่งแก้วให้คุณสันติดื่มจนกระทั่งคุณสันติได้รับฤทธิ์จากน้ำมนต์ขวดนั้นที่ไม่ธรรมดาก็ตาม แต่คุณสันติก็ได้บอกความจริงจากปากคุณสันติที่คอยปิดบังมีดี้มาโดยตลอดให้ได้รู้เพียงคนเดียวและมีดี้ได้เจอกับเซนก็พูดโกหกเพื่อปกป้องคุณสันติออกไปว่าไม่ได้เทน้ำมนต์ให้คุณสันติดื่ม สืบเนื่องจากตอน รังปีศาจ มีดี้ก็ปกป้องและดูแคร์ในความรักที่เคยมีให้กับคุณสันติโดยที่ไม่ให้เซนใช้ดาบฟันทำร้ายคุณสันติแต่สุดท้ายก็ห้ามไม่ทันจนวิญญาณคุณสันติสลายหายไปแต่มีดี้ก็ยังอาลัยอาวรณ์คิดถึงแต่คุณสันติ โดยที่มีดี้กลับชะตาขาดขึ้นรถคันเดียวกับผู้หญิงที่ชะตาใกล้ถึงฆาตหลังจากนั้นตัวมีดี้ก็เสียชีวิตในอุบัติเหตุทางรถยนต์ซึ่งทำให้คุณสันติ(หรือหุย ตอง จา) รู้สึกเสียใจกับคนรักที่มาตายจากไปและเข้าใจผิดคิด่าเซนเป็นต้นเหตุที่ทำให้มีดี้ต้องตาย- ดวงใจ วิวัฒน์พัฒนะ / ดวง แสดงโดย รสริน จันทรา แม่ของเซน เคยทำงานเป็นนางพยาบาล เป็นคนมองโลกในแง่ดี มีจิตวิทยาในการสั่งสอนคน และยังเป็นคนธรรมะธัมโม แม่ดวงมีปมในใจเรื่องวุฒิพ่อของเซน และจวบจนปัจจุบันเธอก็ยังเก็บอัฐิของวุฒิไว้ไม่ได้นำไปลอยอังคาร อาจเป็นเพราะแม่ดวงพูดไม่ดีกับวุฒิก่อนที่วุฒิจะออกไปทำงาน แล้ววุฒิถูกคนไข้ที่เป็นบ้าคนหนึ่งแทงเสียชีวิตขณะปฏิบัติหน้าที่ แม่ดวงเป็นคนแรกที่เคยเผชิญหน้ากับเซนด้านมืดและรู้วิธีรักษาไม่ให้ด้านมืดกลับมาเล่นงานลูกชายตนเองอีกด้วย หลังจากแม่รู้เรื่องที่เซนแอบจดทะเบียนกับวันใหม่โดยไม่บอกให้ตนรู้ แม่จึงโกรธเซนและบังคับให้ไปจดทะเบียนหย่า และตกลงกับวันใหม่ว่าไม่ต้องมายุ่งกับเซนอีก เพราะแม่เซนเห็นว่าวันใหม่ทำเรื่องเดือดร้อนให้เซนมากพอแล้ว เซนและวันใหม่ทำตาม แม่เซนจึงหายโกรธ เนื่องจากเคี้ยงช่วยปกปิด แม่จึงยังไม่รู้ความจริงว่าจริงๆ แล้ววันใหม่กับลูกชายของตนยังคบกันอยู่ แต่ก็ได้มารู้จากเคี้ยงว่าพี่เซนได้เข้าโรงพยาบาล แม่ดวงกับเคี้ยงก็ไปเยี่ยมเซนที่โรงพยาบาล แต่แม่เซนกลับเห็นวันใหม่จู๋จี๋อยู่กับเซน โดยที่แม่ดวงไม่ชอบวันใหม่ และแม่ดวงตัดสินใจบอกกับหมอว่าจะพาเซนไปรักษาตัวต่อที่กรุงเทพฯ จนกระทั่งแม่ได้รับรู้ความจริงจากปากของเซน ที่บอกว่าต้นเหตุที่แท้จริงที่ทำให้เกิดความเดือดร้อนนั่นคือตัวเซนเอง แต่แม่ก็ไม่เชื่อความจริงที่เซนพูดออกจากปากแถมยังโทรไปหาบุคคลลึกลับคนนึง ล่าสุดจากตอนไฟราคะแม่ดวงก็ได้ไปปฏิบัติธรรมที่วัดแห่งหนึ่งโดยที่เซน,วันใหม่และเคี้ยงได้ตามหาตัวจนเจอแต่พอแม่ดวงเจอหน้าก็ยังไม่ยอมคุยกับเซนหรือวันใหม่อยู่ดี แต่ล่าสุดแม่ดวงก็ยอมคุยกับเซนโดยพร้อมจะกลับจากปฏิบัติธรรมเพื่อบอกความจริงทุกอย่างที่เซนเองยังไม่รู้รวมไปถึงแม่ดวงก็ยอมเปิดทางให้เซนคบกับวันใหม่โดยที่แม่ดวงไม่ขัดขวางความรักทั้งคู่เลยแม้แต่น้อย จนกระทั่งแม่ดวงได้อ้างว่าตนกลับมาเป็นแม่ดวงคนเดิมแล้ว และแม่ดวงยังได้เล่าความจริงกับคำทำนายที่เกิดขึ้นจากเมื่อ 4 ปีก่อนให้เซนและเคี้ยงฟังไปแล้วที่บ้านเซน แต่แม่ดวงกลับมีรอยสักปริศนาจากหมอผีหุย ตอง จา ติดอยู่ที่บริเวณท้ายทอยของแม่ดวง ตอนนี้แม่ดวงมีพฤติกรรมที่ลับลมคมในเป็นอย่างมาก และดูเหมือนจะรู้ทันแผนของวันใหม่ตลอดเวลา จึงคิดกำจัดวันใหม่ออกไปจากชีวิตเซนอย่างเงียบๆ โดยใช้ยาสั่ง ซึ่งมันมาจากหมอผีหุยตองจา แต่ล่าสุดจากตอน สุสานเครื่องเซ่น เป็นต้นมา แม่ดวงกลับมาเป็นแม่ดวงคนเดิมแล้ว โดยที่เซนเป็นคนที่ล่วงรู้ว่าผู้ที่คอยควบคุมร่างแม่ดวงมาตั้งแต่ตอนที่แม่ดวงเดินทางไปปฏิบัติธรรมที่วัดแห่งหนึ่งซึ่งก็คือหุย ตอง จา เซนจึงจัดการสยบมันด้วยดาบดื่มเลือดเล่มนั้นเพื่อที่จะให้มันออกจากร่างแม่ดวงไปนั่นเอง และจากตอน ความหวังสุดท้าย แม่ดวงก็ต้องหาทางช่วยชีวิตเซนลูกชายตัวเองด้วยการแลกเปลี่ยนข้อเสนอกับหุย ตอง จา ด้วยการเสียสละนำชีวิตของตัวเองไปตายแทนแล้วให้เซนมีชีวิตอยู่ช่วยเหลือมนุษย์ช่วยเหลือเหล่าดวงวิญญาณบนโลกมนุษย์ต่อไปรายชื่อตอนรางวัลและการเข้าชิงรางวัลและการเข้าชิง. - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2552- เข้าชิงรางวัลละครชุดยอดเยี่ยม- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 พ.ศ. 2553- เข้าชิงรางวัลละครชุดยอดเยี่ยม- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 พ.ศ. 2554- เข้าชิงรางวัลละครชุดยอดเยี่ยม</doc>
