<doc id="268536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268536" title="ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2009)">ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2009) ไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2009) () เป็นรายการมวยปล้ำแบบ PPV จาก เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ซึ่งจัดขึ้นในวันที่ 26 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 ที่ Wachovia Center ใน เมืองฟิลาเดลเฟีย รัฐเพนซิลเวเนีย โดยศึกนี้จะให้มีการชิงเข็มขัดแชมป์ 8 คู่ ทั้งหมด 9 เส้นเบื้องหลัง เบื้องหลัง. จากที่ซีเอ็ม พังก์ ใช้สิทธิ์กระเป๋ามันนี่ อิน เดอะ แบงค์ ในการชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทกับเจฟฟ์ ฮาร์ดี ในศึกเอ็กซ์ตรีมรูลส์ และสามารถชนะได้. ทำให้เกิดเหตุการณ์ในศึกสแมคดาวน์ขึ้นบ่อยครั้ง และทั้งสองตัดสินใจว่า จะชนะในศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์ในครั้งนี้ ในฝั่งของ ของเอดจ์ กับ คริส เจอริโก้ ซึ่ง ในศึก เดอะแบช (2009) สามารถคว้าแชมป์แทกทีมยูนิฟายด์ มาครองได้สำเร็จ แต่เอดจ์ครองแชมป์ได้เดือนเดียว เอดจ์ ก็มีอาการบาดเจ็บที่หัวเข่าต้องพักการปล้ำไป ส่วน คริส เจอริโก้ ก็พูดจาถากถาง เอดจ์ ว่าเป็นจุดอ่อนของทีม และ เจอริโก้ ก็เอา บิ๊กโชว์ มาเป็นคู่แทคทีมแทน คริส เจอริโก้ ในศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์ส่วนในด้านของ เมลิน่า ซึ่งก่อนหน้าในศึก เดอะแบช (2009) ได้เสียแชมป์โลกหญิง WWE ให้กับ มิเชล แมคคูล ต่อมาในศึก สแมคดาวน์ที่ผ่าน เมลิน่า ได้ออกมาพูดกับ มิเชล แมคคูล ว่าจะขอชิงแชมป์โลกหญิง WWE ในศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์ และได้พ่นแป้งใส่หน้า มิเชล แมคคูล ในฝั่งรอว์ จากการที่แรนดี ออร์ตัน เอาชนะทริปเปิล เอช ในเดอะแบช (2009) ในกติกา 3 เวที (ปล้ำธรรมดา,จับกดที่ไหนก็ได้ และ Last Man Standing), โดย จอห์น ซีนา ได้ตัดสินใจร่วมปล้ำ เป็นแมทช์ 3 เส้า (เคยเกิดขึ้นมาแล้วเมื่อศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 24) ส่วนในด้านของ มิกกี้ เจมส์ ซึ่งในศึก รอว์ที่ผ่าน ได้ให้สัมพาทย์ กับ จอช แมทิวส์ ระหว่างนั้น มารีส ได้ขึ้นมาขัดจังหวะ แล้วพ่นสเปย์ใส่หน้า มิกกี้ เจมส์ ทำให้มิกกี้ เจมส์ โมโหมาก ทำให้ต้องเจอกันในศึกไนท์ออฟแชมเปียนส์ เพื่อชิงแชมป์ดีว่าหลังจากนั้น หลังจากนั้น. หลังจากที่ออร์ตันชนะ ก็ได้มีการหาผู้ท้าชิงด้วยการ Beat the Clock challenge. โดยมีผู้ท้าชิงคือ Mark Henry, Montel Vontavious Porter, Triple H, Jack Swagger และ John Cena ใครที่ทำเวลาดีที่สุด จะได้สิทธิ์ไปซัมเมอร์สแลม ทำให้ซีนา ได้สิทธิ์ปล้ำกับออร์ตันอีกครั้ง ซีเอ็ม พังก์ได้ขอสิทธิ์จากเจฟฟ์ ฮารดี้อีกครั้ง โดยเจฟฟ์ปล้ำกับพังก์ ในสแมคดาวน์ และเจฟฟ์เอาชนะได้ โดยกำหนดแมทช์ว่าจะเป็นแมทช์อะไร โดยเจฟฟ์ เลือกแมทช์ เทเบิล แลดเดอร์ แอนด์ แชร์ แมทช์ ในซัมเมอร์สแลมผลการแข่งขัน</doc>
