<doc id="268587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268587" title="ทรัพย์สิน (แก้ความกำกวม)">ทรัพย์สิน (แก้ความกำกวม) คำสำคัญ "ทรัพย์สิน" สามารถหมายถึง- ทรัพย์สิน () - วัตถุทั้งที่มีรูปร่างและไม่มีรูปร่าง ซึ่งอาจมีราคาและอาจถือเอาได้ เช่น บ้าน ที่ดิน เป็นวัตถุมีรูปร่าง, ลิขสิทธิ์ สิทธิบัตร เป็นวัตถุไม่มีรูปร่าง - ทรัพย์สินของแผ่นดิน () -ทรัพย์สินทุกชนิดของรัฐ - ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ () - ทรัพย์สินในพระมหากษัตริย์นอกจากทรัพย์สินส่วนพระองค์และทรัพย์สินส่วนสาธารณสมบัติของแผ่นดิน - ทรัพย์สินส่วนพระองค์ () - ทรัพย์สินที่เป็นของพระมหากษัตริย์อยู่แล้วก่อนเสด็จขึ้นครองราชสมบัติ หรือทรัพย์สินที่รัฐทูลเกล้าฯ ถวาย หรือทรัพย์สินที่ทรงได้มาไม่ว่าในทางใดและเวลาใด นอกจากที่ทรงได้มาในฐานะที่เป็นพระมหากษัตริย์ ทั้งนี้ รวมทั้งดอกผลที่เกิดจากบรรดาทรัพย์สินเช่นว่านั้น - ทรัพย์สินส่วนสาธารณสมบัติของแผ่นดิน () - ทรัพย์สินในพระมหากษัตริย์ ซึ่งใช้เพื่อประโยชน์ของแผ่นดินโดยเฉพาะเป็นต้นว่า พระราชวัง</doc>
