<doc id="268586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268586" title="ทรัพย์ (แก้ความกำกวม)">ทรัพย์ (แก้ความกำกวม) คำสำคัญ "ทรัพย์" สามารถหมายถึง- ทรัพย์ () - วัตถุมีรูปร่าง - มรดก () - บางทีเรียก "ทรัพย์มรดก" - เงินตรา () - เช่น ไม่มีทรัพย์ติดตัว - ทรัพยากร () - สิ่งทั้งปวงอันเป็นทรัพย์- ทรัพยากรธรณี () - ทรัพย์อันอยู่ใต้แผ่นดิน เช่น แร่ธาตุ น้ำมัน - ทรัพยากรธรรมชาติ () - ทรัพย์อันเกิดขึ้นเองหรือมีอยู่ตามธรรมชาติ - ทรัพย์สมบัติ - ทรัพย์สินที่อยู่ในครอบครองอันอาจใช้สอยแจกจ่ายได้ - สมบัติพัสถาน เช่น เขาเป็นคนมีทรัพย์ - สิ่งมีค่า เช่น มีปัญญาเป็นทรัพย์, อริยทรัพย์ - ทรัพย์ในดิน สินในน้ำ - สำนวนไทย หมายความว่า สิ่งที่มีอยู่หรือเกิดตามธรรมชาติอันอาจนำมาใช้ให้เป็นประโยชน์ได้</doc>
