<doc id="26870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26870" title="รายนามนักร้องเพลงลูกกรุง">รายนามนักร้องเพลงลูกกรุง รายชื่อนักร้องเพลงลูกกรุง เจษฏา สอนมั่งมีกก. - กนกวรรณ ด่านอุดม - กรองทอง ทัศนพันธุ์ - กอบกุล ศรีสวัสดิ์ - กุหลาบ กฐินะสมิต - กำธร สุวรรณปิยะศิริ - กิ่งกาญจน์ กาญจนา - เกศิณี วงษ์ภักดี - เกษม มิลินทจินดา กุ้ง กิตติคุณจจ. - จวงจันทร์ จันทร์คณา (พรานบูรพ์) - จันทรา คชหิรัญ - จันทนา โอบายวาทย์ - จันทนีย์ อูนากูล - จำรัส สุวคนธ์ - จิตติมา เจือใจ - จิตราภรณ์ บุญญขันธ์ - จิตราวดี จิตตเกษม - จินตนา สุขสถิตย์ - จิรภา ปัญจศิลป์ - จิระ โหตระบุตร - จีรศักดิ์ ปิ่นสุวรรณ - จุรี รัตนหัตถ์ - จุรี โอศิริ- จิตติมา เจือใจ - จินตนา สุขสถิตย์ จีระพันธ์ วีระพงษ์ฉฉ. - ฉลอง สิมะเสถียร - ฉันทนา กิติยาพันธุ์ - เฉลา ประสพศาสตร์ - โฉมฉาย อรุณฉาน - ไฉไล ไชยทา - โฉมฉาย อรุณฉานช ช. ชรัมภ์ เทพชัย- ชรินทร์ นันทนาคร- ชงโค ชมพูมาศ - ชรินทร์ นันทนาคร - ชรัมภ์ เทพชัย - ชวลี ช่วงวิทย์ - ชะอวบ ฟองกระสินธุ์ - ชัชฎาภรณ์ รักษณาเวศ - ชัยรัตน์ เทียบเทียม - ชาญ เย็นแข - ชาญวิทย์ ผลประเสริฐ - ชินใจ โชติมา - ชูศรี โรจนประดิษฐ์ - เชาว์ แคล่วคล่องดด. - ดวงตา ชื่นประโยชน์ - ดอน สอนระเบียบ - ดารารัตน์ เกียรติเกิดสุข - ดาวใจ ไพจิตร - ดำรง สุทธิพงษ์ - ดำริ ประเสริฐสุวรรณ (บังเละ) - ดำริ เลิศมหาคุณ - ดาวใจ ไพจิตรถถ. - หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ท ท. เทห์ อุเทน- ทนงศักดิ์ ภักดีเทวา - ทนาย คชเสนีย์ - ทรงชัย วรรณพงษ์ - ทัศนัย ชอุ่มงาม - ทิพวัลย์ ปิ่นภิบาล - ทิวา เด่นประภา - ทูล ทองใจธ ธ. ธรรมรัตน์ นาคสุริยะ- ธานินทร์ อินทรเทพ- ธรรมรัตน์ นวะมะรัตน์ - ธานินทร์ อินทรเทพน น. นราธิป กาญจนวัฒน์- นริศ อารีย์ นัดดา วิยกาญจน์- นคร ถนอมทรัพย์(กุง กาดิน) - นคร มงคลายน - นงลักษณ์ โรจนพรรณ - นพดฬ ชาวไร่เงิน - นภา หวังในธรรม - นฤพนธ์ ดุริยพันธ์ - นันทวัน เมฆใหญ่ - นนทวรรธน์ เรืองสกุล - นันทา ปีตะนีละผลิน - นิทัศน์ ละอองศรี - นิรมล อิศรางกูร ณ อยุธยา - เนตรทราย อลงกต - แนบ เนตรานนท์ป ป. ประพนธ์ สุนทรจามร- ปทุมวดี โสภาพรรณ - ประดิษฐ์ อุตตะมัง - ประทุม ประทีปเสน - ประพนธ์ สุนทรจามร - ม.ล.ประพันธ์ สนิทวงศ์ - ประภาศรี ศรีคำภา - ประมวล รัศมิทัต - ประสานศรี สิงหานนท์ - ประเสริฐศรี จันทน์อาภรณ์ - ปรีชา บุณยเกียรติพพ. - พจนีย์ อินทรมานนท์ - พยงค์ มุกดา - พรเทพ เทพรัตน์ - พรรณี สกุลชาคร - พร้อมบุญ ชูธง - พราวตา ดาราเรือง - พัชรา แวงวรรณ - พันธุ์จัน นกเขาขัน - พันธุ์ทิพย์ วิภาตะพันธุ์ - พญ. พันทิวา สินรัชตานันท์ - พิทยา บุณยรัตพันธุ์ - พิมผกา วันดี - พิมพ์ พวงนาค - พิมพ์ใจ พรหมมาลี - พูนสวัสดิ์ ธีมากร - เพ็ญแข กัลจาฤก - เพ็ญศรี พุ่มชูศรี - เพลินพรรณ เกียรตินิยม - เพียงพิศ ศิริวิไล - ไพจิตร อักษรณรงค์ พรพรรณ วรรณมาศ พูลศรี เจริญพงษ์ เพ็ญศรี พุ่มชูศรี เพียงพิศ ศิริวิไลภภ. - ภูวนาท คุนผลินมม. - มัณฑนา โมรากุล - มาริษา อมาตยกุล- ภักดิ์ มหาสารินันท์ - มนต์ระวี สุทธีวรรณ์ - มนตรี สีหเทพ - มนูญ เทพประทาน - มัณฑนา โมรากุล - มานี มณีวรรณ - มานี สุมนนัฏ - มาริษา อมาตยกุล - มีศักดิ์ นาครัตน์ - แม่น ชลานุเคราะห์รร. - รวงทอง ทองลั่นธม - รุ่งฤดี แพ่งผ่องใส- รวงทอง ทองลั่นธม - ระจิต ภิญโญวณิช - ระวิวรรณ สร้อยหงส์พราย - รังษิยา บรรณกร - รัชนี จันทรังษี - รัตนสุดา วสุวัต - รำจวน ถิ่นธรรม - รุ่งฤดี แพ่งผ่องใส - รุ้งตะวัน ณ น่าน - รุจี อุทัยกรลล. - ลินจง บุญนากรินทร์- ลดาวัลย์ พรรณราย - ล้วน ควันธรรม - ลัดดา ศรีวรนันท์ - ลัดดาวัลย์ ประวัติวงศ์ - ลินจง บุนนากรินทร์ - ลินดา นภาพันธุ์ - เลิศ ประสมทรัพย์ - เลื่อน ไวนุนาวินวว. - ว.วัชญาน์ - วงจันทร์ ไพโรจน์ - วนิดา นภาพร - วนิสา เศวตรักษ์ - วนี เนาว์เกียรติ - วัชระ ปานเอี่ยม - วัชราภรณ์ สุขสวัสดิ์ - วัลลภ วิชชุกร - วารุณี สุนทรีสวัสดิ์ - วาสนา จงวิไล - วาสนา ทองศรี - วิเชียร นีลิกานนท์ - วินัย พันธุรักษ์ - วิภา จันทรกูล - วิระ บำรุงศรี - วิสูตร ตุงคะรัตน์ - วีนัส พูนทรัพย์ - วีระ ไชยสุกุมาร- วินัย พันธุรักษ์- วิระ บำรุงศรีศศ. - ศรวณี โพธิเทศ - ศรีไศล สุชาตวุฒิ เศรษฐา ศิระฉายา- ศรวณี โพธิเทศ - ศรีไสล สุชาตวุฒิ - ศรีสอางค์ ตรีเนตร - ศรีสุดา เริงใจ - ศรีสุดา รัชตะวรรณ - ศรีสวาท สุวรรณรื่น - ศักดา อิทธิชัย - ศิริจันทร์ อิศรางกูร ณ อยุธยา - ศิรินันท์ โรจนธรรม - ศิริมา สุนทรรังษี - ศุภชัย ไพจิตร - เศวตชัย วิฑูรย์เทพส ส. สันติ ลุนเผ่ สมยศ ทัศนพันธุ์- สุปาณี พุกสมบุญ- สเกน สุทธิวงศ์ - สมศักดิ์ เทพานนท์ - สุเทพ วงศ์กำแหง - สุรสิทธิ์ สัตยวงษ์- สเกน สุทธิวงศ์ - สงวน รัตนทัศนีย์ - ส่งศรี ยอห์นสัน - สดใส แจ้งกิจ - สดใส พันธุมโกมล - สถาพร มุกดาประกร - สมคิด เกษมศรี - สมจิต ตัดจินดา - สมใจ ตัดจินดา - สมชาติ ชนะโชติ - สมบัติ กิ่งกาญจนวงศ์ - สมบัติ เชษฐา - สมพงษ์ จันทรประภา - สมพงษ์ พงษ์มิตร - สมยศ ทัศนพันธุ์ - สมศรี ม่วงศรเขียว - สมสกุล ยงประยูร - สรรชัย โกรานนท์ - สักกรินทร์ ปุญญฤทธิ์ - สามารถ บริบูรณ์เวช - สาวดี เจริญวงศ์ - สาวิตรี จินดากุล - สิริ คุ้มอยู่ - สีตลา เรืองศิริ - สีนวล แก้วบัวสาย - สุดา ชื่นบาน - สุเทพ วงศ์กำแหง - สุปาณี พุกสมบุญ - สุพรรณ บูรณะพิมพ์ - สุพรรณี ปิยสิรานนท์ - สุภาภรณ์ เทียบเทียม - สุรสิทธิ์ สัตยวงศ์ - สุริยัน บุญยศ - สุวณีย์ เนื่องนิยม - สุวัจชัย สุทธิมา - สุวารี เอี่ยมไอ - เสรีไทย บูรณพันธ์ - แสงนภา บุญราศรี - โสภิดา บุนนาค - โสม อุษาออ. - อรวี สัจจานนท์ - อัมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ - อาคม มกรานนท์ - อุมาพร บัวพึ่ง- องอาจ จิระพันธุ์ - อดิเรก จันทร์เรือง - อดุลย์ กรีน - อรณี กานต์โกศล - อรวรรณ วิเศษพงษ์ - อรวรรณ สร้อยหงส์พราย - อรวี สัจจานนท์ - อรสา ทองทับ - อรสา อิศรางกูร ณ อยุธยา - อรอุมา พรราศรี - อโศก สุขศิริพรฤทธิ์ - อ้อย อัจฉรา - อ้อยใจ วลัยพรรณ - อัมพร ประสมศิลป์ - อาณัติ พุทธมาศ - อารีย์ นักดนตรี - อุดม เขียนเอี่ยม - อุดม ผ.เมฆเจริญ - อุมาพร บัวพึ่ง - อุไรวรรณ คล้ายบรรเลง - อุไรวรรณ ทรงงาม - เอมอร วิเศษสุด - อานัต พุทธมาศ</doc>
