<doc id="268795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268795" title="สหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์">สหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ สหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ หรือ ราชอาณาจักรสหเนเธอร์แลนด์ (, , ) (ค.ศ. 1815 - ค.ศ. 1830) เป็นชื่ออย่างไม่เป็นทางการที่หมายถึงรัฐใหม่ของยุโรปที่เกิดขึ้นจากจักรวรรดิฝรั่งเศสที่ 1 ระหว่างการประชุมแห่งเวียนนาในปี ค.ศ. 1815 ที่มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า "ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์" ที่ประกอบด้วยอดีตสาธารณรัฐแห่งรัฐดัตช์ทั้งเจ็ดทางตอนเหนือ, อดีตเนเธอร์แลนด์ออสเตรียทางตอนใต้, และราชรัฐมุขนายกลีแยฌ โดยมีพระมหากษัตริย์แห่งราชวงศ์ออเรนจ์-นาซอเป็นประมุขของราชอาณาจักรใหม่ สหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ล่มสลายลงระหว่างการปฏิวัติเบลเยียมในปี ค.ศ. 1830 สมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ไม่ทรงยอมรับฐานะของเบลเยียมจนเมื่อทรงถูกกดดันโดยสนธิสัญญาลอนดอนในปี ค.ศ. 1839เจ้าชายวิลเลียมแห่งออเรนจ์-นาซอ เจ้าชายวิลเลียมแห่งออเรนจ์-นาซอ. หลังจากการปลดปล่อยเนเธอร์แลนด์ในปี ค.ศ. 1813 โดยกองทหารปรัสเซียและรัสเซียแล้ว วิลเลียม เฟรเดอริคแห่งออเรนจ์-นาซอ (หรือ สมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์) พระโอรสของผู้ครองดินแดน (stadtholder) วิลเลียมที่ 5 แห่งออเรนจ์-นาซอ และเจ้าหญิงวิลเฮลมินาแห่งปรัสเซีย ก็กลับมายังเฮกเพื่อรับตำแหน่งเป็นประมุขของรัฐใหม่เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 1813ดินแดน ดินแดน. เนเธอร์แลนด์, เบลเยียม, ลักเซมเบิร์ก และ ลิมบวร์กในปี ค.ศ. 1839- 1, 2 และ 3 - สหราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ (จนกระทั่ง ค.ศ. 1830) - 1 และ 2 - ราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ (หลังจาก ค.ศ. 1830) - 2 - อาณาจักรดยุคแห่งลิมบวร์ก (ในสมาพันธรัฐเยอรมนีหลังจาก ค.ศ. 1839 เป็นการตอบแทนสำหรับ วาลส์-ลักเซมเบิร์ก) - 3 และ 4 - ราชอาณาจักรเบลเยียม (หลังจาก 1830) - 4 และ 5 - อาณาจักรแกรนด์ดยุคแห่งลักเซมเบิร์ก (จนกระทั่ง ค.ศ. 1830) - 4 - จังหวัดลักเซมเบิร์ก (วาลส์-ลักเซมเบิร์ก, เสียให้แก่เบลเยียม ค.ศ. 1839) - 5 - อาณาจักรแกรนด์ดยุคแห่งลักเซมเบิร์ก (ลักเซมเบิร์กเยอรมนี; จนกระทั่ง ค.ศ. 1839) ในบริเวณสีน้ำเงินเขตแดนของสมาพันธรัฐเยอรมัน</doc>
