<doc id="268857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268857" title="ราชอาณาจักรเซอร์เบีย">ราชอาณาจักรเซอร์เบีย ราชอาณาจักรเซอร์เบีย (; ) เป็นราชอาณาจักรที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อเจ้าชายมีลาน ออเบรนอวิชประมุขของราชรัฐเซอร์เบียได้รับการราชาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์ในปี ค.ศ. 1882 ราชรัฐเซอร์เบียปกครองโดยราชวงศ์คาราจอร์เจวิช (Karadjordjevic dynasty) มาตั้งแต่ ค.ศ. 1817 (บางครั้งก็แทนด้วยราชวงศ์ออเบรนอวิชเป็นช่วง ๆ) ราชรัฐที่เดิมเป็นเมืองขึ้น (suzerain) ของจักรวรรดิออตโตมัน แต่สามารถขับกองทหารออตโตมันออกไปจากอาณาจักรได้ในปี ค.ศ. 1867 ซึ่งทำให้เซอร์เบียได้รับอิสรภาพ ในปี ค.ศ. 1878 สนธิสัญญาเบอร์ลินก็รับรองความเป็นอิสรภาพของราชรัฐเซอร์เบียอย่างเป็นทางการ ทางด้านการต่างประเทศ ราชอาณาจักรเซอร์เบียเป็นราชอาณาจักรที่เป็นที่มาของราชอาณาจักรยูโกสลาเวียที่ก่อตั้งขึ้นหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่งในการประชุมสันติภาพแวร์ซาย (Versailles Peace Conference) ในปี ค.ศ. 1919 แต่ในด้านการภายใน ราชอาณาจักรเซอร์เบียยุติการเป็นราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1918 เมื่อเซอร์เบียและราชอาณาจักรมอนเตเนโกรรวมตัวกับรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บ ในการก่อตั้งเป็นราชอาณาจักรแห่งชาวเซิร์บ โครแอต และสโลวีน</doc>
