<doc id="268940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268940" title="เวิลด์มิวสิก">เวิลด์มิวสิก เวิลด์มิวสิค () มีความหมายถึงเพลงพื้นเมืองหรือเพลงโฟล์กในวัฒนธรรมต่าง ๆ ที่สร้างสรรค์และเล่นโดยนักดนตรีท้องถิ่น ในทางตะวันตก คำว่า "เวิลด์มิวสิค" จะหมายถึงดนตรีที่ไม่ใช่ดนตรีจากทวีปอเมริกาเหนือและดนตรีอังกฤษ หรือเป็นดนตรีโฟล์กท้องถิ่น หรือดนตรีที่รวมเพลงท้องถิ่นหลายอย่าง ตัวอย่างของแนวเพลงเช่น ดนตรีเร้กเก้ในประเทศจาเมกาหรือละติน เป็นต้น ที่เติบโตจนแยกเป็นแนวเพลงเฉพาะ ดนตรีจีนหรือดนตรีแอฟริกา ก็ถูกจำแนกว่าเป็นเวิลด์มิวสิกเช่นกัน</doc>
