<doc id="268901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268901" title="รัฐเซาท์ออสเตรเลีย">รัฐเซาท์ออสเตรเลีย รัฐเซาท์ออสเตรเลีย () เป็นรัฐของประเทศออสเตรเลีย ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศ ครอบคลุมพื้นที่แห้งแล้งโดยส่วนใหญ่ของทวีป มีพื้นที่ 983,482 ตร.กม. (379,725 ตร.ไมล์) ถือว่าเป็นพื้นที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 4 ใน 6 รัฐและ 2 ดินแดน ของประเทศ รัฐมีพื้นที่ติดกับรัฐเวสเทิร์นออสเตรเลียและนอร์เทิร์นเทร์ริทอรี ส่วนด้านตะวันออกเฉียงเหนือติดกับ รัฐควีนส์แลนด์ ด้านตะวันออกติดกับรัฐนิวเซาท์เวลส์และรัฐวิกตอเรีย และทางทิศใต้ติดกับอ่าวเกรตออสเตรเลียไบท์และมหาสมุทรใต้ กับประชากรราว 1.6 ล้านคน ซึ่งมีจำนวนน้อยกว่า 10% ของประชากรในออสเตรเลีย เป็นรัฐหรือดินแดนที่มีประชากรอันดับ 5 ของออสเตรเลีย ประชากรส่วนใหญ่อยู่ที่เมืองแอดิเลด เมืองหลวงของรัฐ ที่ยังคงเป็นพื้นที่อุดมสมบูรณ์ ทั้งชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้และแม่น้ำเมอร์เรย์</doc>
