<doc id="268929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268929" title="อายไลเนอร์">อายไลเนอร์ อายไลเนอร์ เป็นเครื่องสำอางที่ใช้สำหรับเน้นดวงตา จะใช้เขียนบริเวณรอบรูปทรงของตาเพื่อสร้างความหลากหลายในมุมมองของดวงตาที่จะทำให้ดูโตขึ้น แม้ว่าวัตถุประสงค์หลักจะมุ่งให้ผู้หญิงใช้ แต่ก็มีการขยายไปสู่ตลาดของกลุ่มผู้ชาย เรียกว่า กายไลเนอร์ (guy liner)ประวัติ ประวัติ. อายไลเนอร์มีการใช้ครั้งแรกเมื่อในสมัยอียิปต์โบราณและเมโสโปเตเมีย ซึ่งใช้เป็นขอบสีดำเข้มทารอบดวงตา ส่วนมากใช้ในหญิงชาวอาหรับ ในทศวรรษ 1960 อายไลเนอร์แบบน้ำถูกผลิตเพื่อใช้ในการสร้างเส้นหนาระหว่างเส้นดำกับเส้นขาวบนดวงตา ในแฟชั่นแต่งหน้าที่เชื่อมโยงกับผู้ออกแบบเช่น แมรีควอนต์การใช้งานในปัจจุบัน การใช้งานในปัจจุบัน. ในปลายศตวรรษที่ 20 และต้นศตวรรษที่ 21 การเน้นอายไลเนอร์แบบหนาจะได้รับอิทธิพลมาจากแฟชั่นโกธิก มีการวาดอายไลเนอร์ทั้งแบบหนา และแบบบางเป็นแฟชั่น และสมัยนี้ผู้ชายก็ได้รับอิทธิพลมาจาก emo subculture และหลากหลายรูปแบบไลฟสไตล์ อายไลเนอร์ยังสามารถใช้ในการแสดงอารมย์ถึงความกดดันหรือตรึงเครียดในภาพถ่ายที่มีชื่อเสียงเช่น "Bleeding Mascara”ชนิดของอายไลเนอร์ ชนิดของอายไลเนอร์. อายไลเนอร์สามารถทำแบบสมัดจ์บางเบา หรือไว้เน้นดวงตาให้ดูเด่นชัด ขึ้นอยู่กับเนื้อของอายไลเนอร์ซึ่งมี 4 สูตรหลักที่มีอยู่ในตลาด และได้ผลิตแตกต่างกันออกไป- Liquid eyeliner เป็นอายไลเนอร์น้ำแบบทึบ มักบรรจุในขวดเล็กและใช้กับแปรงเล็กๆซึ่งจะทำให้เส้นคมแหลมและแม่นยำ - Powder-based eye pencil เป็นดินสออายไลเนอร์ ส่วนมากจะมาในสีดำเข้มและด้าน - Wax-based eye pencils เป็นดินสออายไลเนอร์ที่มีส่วนผสมของขี้ผึ้ง เวลาเขียนจะมีความนุ่มและช่วยเขียนง่ายขึ้น มีสีเข้มและสีอ่อน เช่นสีขาวหรือสีเบจ ดินสออายไลเนอร์ที่มีส่วนผสมของขี้ผึ้ง ยังมีจำหนายในรูปแบบของทรงกรวยหรือในแบบอัดแข็ง - Kohl เป็นผงทาขอบตา มีเนื้อนุ่ม มีเฉดสีดำเข้มและด้าน มีจำหน่ายแบบดินสอ แป้งอัดแข็ง หรือแป้งฝุ่น เป็นชนิดที่นิยมใช้ที่สุด - Gel eyeliner มีเนื้อที่นุ่ม สามารถวาดได้ด้วยแปรง ซึ่งสามารถวาดได้แม่นยำ และมีเนื้อที่นุ่มกว่า Kohl</doc>
