<doc id="268982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=268982" title="ทรูเฮฮา">ทรูเฮฮา ทรู เฮ ฮา หรือ เฮ ฮา () ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 67 นำเสนอ รายการโทรทัศน์ หรือ ละครโทรทัศน์ ประเภท ตลก เบาสมอง ตลอด 24 ชั่วโมง ทั้งที่เคยออกอากาศทาง ฟรีทีวี และรายการที่ผลิตขึ้นใหม่ ให้เหมาะสมกับการรับชม เริ่มต้นเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2551ประวัติ ประวัติ. เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2551 พร้อมกับช่อง True Asian Series และได้หยุดออกอากาศในวันที่ 14-17 พฤศจิกายน 2551 เนื่องจากงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์รายการที่ออกอากาศ รายการที่ออกอากาศ. รายการ "The Comedian Thailand" รายการ "มีใจอ๊ะป่าว" ทุกวันศุกร์ เวลา 19.30 น. - 20.30 น. รายการ "ผีทาเล้นท์" ทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 น. - 21.00 น. (เทปแรก 19 เมษายน 2557)</doc>
