<doc id="269187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269187" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 38">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 38 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 38 หรือ ตรังเกมส์ โดยจังหวัดตรังเป็นเจ้าภาพ มีการแข่งขันในระหว่างวันที่ 9 - 19 กันยายน พ.ศ. 2552 มีการแข่งขันทั้งสิ้นจำนวน 35 ชนิดกีฬา โดยใช้สนามแข่งขันในจังหวัดตรังทุกชนิดกีฬาประวัติการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 38 ประวัติการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 38. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ “ตรังเกมส์” ซึ่งจังหวัดตรังเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 9 – 19 กันยายน 2552 นั้น นับเป็นครั้งที่ 38 แล้ว ที่กีฬาระดับประเทศรายการนี้ได้มีการจัดต่อเนื่องกันมา โดยแต่ละจังหวัดผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนกันเป็นเจ้าภาพ “ตรังเกมส์” การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 38 ที่จะจัดขึ้นในระหว่างวันที่ 9–19 กันยายน 2552 ที่จังหวัดตรัง ภายใต้คำขวัญที่กำหนดให้เป็นเกมส์แห่ง “สปีริตและมิตรภาพ” (Spirit&Friendship) มุ่งเน้นการรวมพลังคนเก่ง คนดีของเมืองตรัง สู่ตรังเกมส์ สร้างค่านิยมใหม่และจุดเน้นคือ ความมีมาตรฐานการจัดการแข่งขันนักกีฬายึดมั่นในกฎกติกา พัฒนาสมรรถนะความเป็นเลิศสู่สากล พร้อมทั้งเป็นศูนย์กลางแห่งการเชื่อมความรักความผูกพันและสามัคคีของคนในชาติสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ออกแบบโดยนำเอา FORMAT ของคนกำลังออกกำลังกายแขนข้างหนึ่งช้อนประคอง LOGO ของกีฬาแห่งชาติไว้ คนออกกำลังกายเป็นเลข 3 ส่วนใต้แขนเลข 8 เหมือนริบบิ้นของนักยิมนาสติก ลีลา ส่วนล่างของสัญลักษณ์ เป็นละลอกคลื่นสัญลักษณ์ส่วน หนึ่งของจังหวัดตรังสัตว์นำโชค MASCOT สัตว์นำโชค MASCOT. ใช้ พะยูน ซึ่งเป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมฝูงสุดท้ายในประเทศไทยอาศัยอยู่ในทะเลตรัง เป็นตัวนำโชคชื่อ "นายสามัคคี" เพื่อเป็นสัญลักษณ์ทเป็นศูนย์กลางของการแข่งขันและเป็นสื่อกลางในการสร้างสรรค์ความรักความผูกพันและมิตรภาพของคนไทยชนิดกีฬาที่แข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน. - กรีฑา - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาทางอากาศ - จักรยาน - ฟันดาบ - ตะกร้อ- เซปักตะกร้อ - ตะกร้อลอดห่วง - เทควันโด - เทนนิส- เทเบิลเทนนิส - บาสเกตบอล - สนุกเกอร์ -บิลเลียด - แบดมินตัน - ปันจักสีลัต - เปตอง - เพาะกาย - ฟุตบอล - มวยไทยสมัครเล่น- มวยปล้ำ - มวยสากลสมัครเล่น - ยกน้ำหนัก - ยิงปืน - ยิมนาติก - ยูโด - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย - ลีลาศ- วอลเลย์บอล - วอลเลย์บอลชายหาด - ว่ายน้ำ - วูซู - หมากล้อม - แฮนด์บอล - คาราเต้โด - ฟุตซอลจังหวัดที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
