<doc id="269268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269268" title="จักรพรรดิโลทาร์ที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิโลทาร์ที่ 3 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ สมเด็จพระจักรพรรดิโลแธร์ที่ 3 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ หรือ สมเด็จพระจักรพรรดิโลแธร์ที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ () (ค.ศ. 1075 - 4 ธันวาคม ค.ศ. 1137) ทรงเป็นสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งตระกูลซัพพลิงบวร์ก ผู้ทรงครองราชบัลลังก์ระหว่างปี ค.ศ. 1133 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1137 พระองค์เป็นพระราชโอรสของเก็บฮาร์ดแห่งซัพพลิงบวร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (ค.ศ. 1133 - ค.ศ. 1137) - พระมหากษัตริย์แห่งเยอรมนี (ค.ศ. 1125 - ค.ศ. 1137) - พระมหากษัตริย์แห่งอิตาลี (ค.ศ. 1128 - ค.ศ. 1137) - (ค.ศ. 1125 - ค.ศ. 1137) - ดยุกแห่งแซกโซนี (ค.ศ. 1133 - ค.ศ. 1137)</doc>
