<doc id="269390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269390" title="ทรูอินไซด์">ทรูอินไซด์ ทรูอินไซด์ (เดิม ยูบีซี อินไซด์) เป็นช่องรายการทางทรูวิชั่นส์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ชื่อรายการที่เกี่ยวกับในวงการบันเทิง ภายใต้แนวคิด "อินไซต์ทุกเรื่องบันเทิง"ประวัติประวัติ. - ภายยูบีซี อินไซด์เป็นสถานี ความบันเทิง ยูบีซี-ทรูถูกเปิดใช้ภายยูบีซี อินไซด์ (UBC InsidE) หนึ่งครั้งก่อนภายในออกอากาศช่องยูบีซี อินไซด์ ก่อนเวลาถูกเปิดสถานียูบีซี อินไซด์ - ในครั้งนั้นก่อนที่จะออกอากาศช่องยูบีซี อินไซด์ (UBC InsidE) ยังเป็นช่องภาพยนตร์อย่าง ยูบีซี มูฟวี่ส์ (UBC Movies) มาก่อน ในครั้งนั้นยังไม่มีการเพิ่มช่องรายการแต่อย่างใด - เนื่องจากช่องบันเทิงที่ทรูวิชั่นส์ผลิตมีแค่ 2 ช่องในขณะนั้น จึงมีการตั้งช่องทรู อินไซด์ขึ้น พร้อมเปิดตัวรายการ "ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย" ในปีเดียวกันInside News Inside News. เป็นรายการข่าวบันเทิง ที่ออกอากาศสดทุกวัน วันละ 2 ช่วง คือ ช่วงเที่ยง กับ ช่วงค่ำ (ไม่รวมการออกอากาศซ้ำ) โดยแบ่งเป็น 3 ช่วง คือ ข่าวในประเทศ , K News (จันทร์ - ศุกร์) และ Inter News โดยออกอากาศรวม 30 นาทีการเปลี่ยนลำดับช่องการเปลี่ยนลำดับช่อง. - 2546-25XX ช่อง 35 - 254X-2550 ช่อง 16 - 2550-2551 ช่อง 21 - 2551-2553 ช่อง 19 - 2553-2557 ช่อง 61 - 2557-2558 ช่อง 3 และ 334 - 2558-ปัจจุบัน ช่อง 2 SD 113 และ 335 HD - 2559-ปัจจุบัน ช่อง 38 SD 113 และ 335 HD</doc>
