<doc id="269386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269386" title="ภาษาตึกรึญญา">ภาษาตึกรึญญา ภาษาตึกรึญญา (ትግርኛ, tigriññā) หรือ ภาษาทิกรินยา หรือ ภาษาทิกรีนยา (, ) เป็นภาษาที่ชาวตึกรึญญาใช้ในประเทศเอริเทรียบริเวณที่ใช้ภาษา บริเวณที่ใช้ภาษา. เป็นหนึ่งในสองภาษาที่สำคัญของเอริเทรียและแคว้นทิเกรย์ (ซึ่งชาวทิเกรย์เรียกว่า "ภาษาทิเกรย์") ของเอธิโอเปีย เป็นภาษากลางสำหรับผู้ที่อพยพมาจากดินแดนเหล่านี้ และชาวเบตาอิสราเอลบางส่วนซึ่งปัจจุบันอาศัยอยู่ในอิสราเอล ยังเป็นภาษาของชาวเจเบอร์ตี (ชาวตึกรึญญามุสลิม) ในเอธิโอเปีย อีกทั้งไม่ควรสับสนกับภาษาทิเกรย์ ซึ่งใช้ในแคว้นบริเวณที่ราบของเอริเทรียถึงทางทิศเหนือและทิศตะวันตกของพื้นที่ที่พูดภาษาตึกรึญญา</doc>
