<doc id="269322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269322" title="ไฮน์ริชที่ 12 ดยุกแห่งบาวาเรีย">ไฮน์ริชที่ 12 ดยุกแห่งบาวาเรีย ไฮน์ริคที่ 12 ดยุกแห่งบาวาเรีย หรือ ไฮน์ริคสิงห์ (, ) (ราว ค.ศ. 1129 - 6 สิงหาคม ค.ศ. 1195) เฮนรีที่ 12 สืบเชื้อสายมาจากตระกูลเกลฟ ผู้มีตำแหน่งเป็นปกครองเป็นดยุกแห่งแซกโซนีในนามว่า "ไฮน์ริคที่ 3" ตั้งแต่ ค.ศ. 1142 และดยุกแห่งบาวาเรียในนามว่า "ไฮน์ริคที่ 12" ตั้งแต่ ค.ศ. 1156 และปกครองทั้งสองอาณาจักรมาจนถึงปี ค.ศ. 1180. ไฮน์ริคเป็นดยุกผู้มีอำนาจมากที่สุดคนหนึ่งของเยอรมนีในสมัยนั้นจนกระทั่งราชวงศ์โฮเฮ็นสเตาเฟ็นขึ้นมามีอำนาจและเริ่มริดอำนาจของไฮน์ริคจนกระทั่งยึดอำนาจทั้งหมดของทั้งสองอาณาจักรได้ในรัชสมัยของสมเด็จพระจักรพรรดิฟรีดริชที่ 1 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และพระราชโอรสไฮนริคที่ 6. ในจุดที่รุ่งเรืองที่สุดในสมัยการปกครองไฮนริคปกครองดินแดนตั้งแต่ฝั่งทะเลของทะเลเหนือและทะเลบอลติกไปจนถึงเทือกเขาแอลป์ และจากเวสต์ฟาเลียไปจนถึงโพเมอราเนีย รากฐานบางส่วนของความมีอำนาจของไฮนริคมาจากความสามารถทางการเมืองและทางการทหาร และจากงานที่วางรากฐานไว้โดยบรรพบุรุษก่อนหน้านั้น</doc>
