<doc id="269458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269458" title="แสงบาดตา">แสงบาดตา แสงบาดตา หรือ แสงจ้า () ก่อให้เกิดไม่สบายตาในการมองเห็นในที่แสงจ้า อย่างเช่นแสงอาทิตย์โดยตรงและแสงสะท้อน หรือหลอดไฟอย่างเช่น ไฟหน้ารถยนต์ในเวลาค่ำคืน ด้วยเหตุนี้รถบางคันจึงมีกระจกเคลือบสารป้องกันการสะท้อนแสง แสงบาดตาเกิดขึ้นได้จากความจ้าของแสงจากแหล่งกำเนิดแสงที่กระทบตาโดยตรง และอีกกรณีหนึ่งเกิดจากความจ้าของแสงสะท้อนจากพื้นผิววัสดุ ในการลดแสงบาดตา เช่นใส่แว่นกันแดด ลดแสงจ้า ส่วนในกรณีของโคมไฟอาจแก้ไขโดยการใช้โคมไฟแบบส่องไฟขึ้นแทนส่องแสงลงมาตรง ๆ หรืออาจเลือกให้มีตัวกรองแสงจากหลอดไฟเช่นตะแกรง เป็นต้น หรืออาจปรับตำแหน่งโคมไฟให้หลีกเลี่ยงมุมกระทบแสงจ้าที่กระทบแนวสายตา หากอยู่ภายในอาคาร อาจติดมู่ลี่ ผ้าม่าน ลดแสงจ้าจากดวงอาทิตย์</doc>
