<doc id="269469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269469" title="ทรูวิชันส์ปรีวิว">ทรูวิชันส์ปรีวิว ทรูวิชั่นส์ปรีวิว ออกอากาศทางช่อง 9 เป็นช่องรายการตัวอย่างให้กับสมาชิก ทุกแพ็กเกจ จะออกอากาศในพ็คเกจ โกล์ด และ แพลทินั่ม แพ๊คเก็จ แต่ละรายการจะออกอากาศพร้อมกัน นอกจากนั้นแล้วยังมีสปอร์ตโฆษณาและประชาสัมพัยธ์ให้กับสมาชิก ทรูวิชั่นส์ รวมไปถึงโปรแกรมรายต่างต่าง ทั้งภาพโปสเตอร์ และ แถบข้อมูล โปรโมชั่นต่างๆ รวมไปถึง แถบข้อมูลข่าว รวมอยู่ด้วย นอกเหนือจากการรรับชมแล้ว ทางสถานีจึงมีการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอล เป็นกรณีพิเศษการเปลี่ยนลำดับช่องการเปลี่ยนลำดับช่อง. - 2547-2550 ช่อง9 และ ช่อง 99 - 2550-2553 ช่อง99 - 2553 ช่อง9 และ ช่อง161 - กลางเดือน มีนาคม 2553 ช่อง9 - 30 กรกฎาคม 2555 ยุติการออกอากาศ</doc>
