<doc id="269472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269472" title="เซ็กซ์ทอย">เซ็กซ์ทอย เซ็กซ์ทอย เป็นอุปกรณ์ที่ใช้ในการกระตุ้นบริเวณรอบ ๆ อวัยวะเพศ เพื่อให้มีความรู้สึกคล้ายกับขณะร่วมเพศ มักจะใช้ในผู้ที่เป็นโรคติดต่อ หรือผู้ที่ไม่สามารถร่วมเพศกับผู้อื่นได้ แต่ในปัจจุบันมักจะถูกนำมาใช้เพื่อการกระตุ้นความรู้สึกทางเพศ มีทั้งเซ็กซ์ทอยสำหรับผู้ชาย และเซ็กซ์ทอยสำหรับผู้หญิง ซึ่งจะมีรูปร่างแตกต่างกันไปตามวิธีการใช้งานตัวอย่างเซ็กซ์ทอยตัวอย่างเซ็กซ์ทอย. - ดิลโด - ไวเบรเตอร์ - ไข่สั่น - ตุ๊กตายาง - ปลอกและห่วงองคชาต</doc>
