<doc id="269548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269548" title="คาร์โลมันแห่งบาวาเรีย">คาร์โลมันแห่งบาวาเรีย คาร์มันน์แห่งบาวาเรีย หรือ คาร์โลมันแห่งบาวาเรีย (, ) (ค.ศ. 830 – 29 กันยายน ค.ศ. 880) คาร์โลมันเป็นพระราชโอรสองค์โตของลุดวิกเดอะเยอรมันพระมหากษัตริย์แห่งบาวาเรียและราชอาณาจักรแฟรงค์ตะวันออก (เยอรมนี) และเฮ็มมาบุตรีของเคานท์เวลฟ คาร์โลมันเป็นพระราชปนัดนัดดาของชาร์เลอมาญ คาร์โลมันดำรงตำแหน่งเป็นดยุกแห่งบาวาเรียตั้งแต่ ค.ศ. 876 และของอิตาลีตั้งแต่ ค.ศ. 877 จนกระทั่งไม่สามารถทำหน้าที่ได้ในปี ค.ศ. 879 คาร์โลมันเสด็จสวรรคตในปี ค.ศ. 880</doc>
