<doc id="269575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269575" title="ลุดวิจผู้เยาว์">ลุดวิจผู้เยาว์ ลุดวิจผู้เยาว์ หรือ ลุดวิจที่ 3 (; ) (ค.ศ. 835 – 20 มกราคม ค.ศ. 882) ลุดวิจผู้เยาว์เป็นพระราชโอรสองค์ที่สองของลุดวิจชาวเยอรมันและเฮมมา ลุดวิจผู้เยาว์ปกครองแซกโซนีต่อจากพระราชบิดาเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 876 และปกครองบาวาเรียต่อจากคาร์โลมันตั้งแต่ปี ค.ศ. 880 ลุดวิจเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 882 ราชอาณาจักรของลุดวิจที่รวมทั้งส่วนใหญ่ของราชอาณาจักรแฟรงก์ตะวันออกปกครองต่อมาโดยพระอนุชาชาร์ลส์เดอะแฟทผู้ขณะนั้นเป็นพระมหากษัตริย์อิตาลีและจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
