<doc id="269530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269530" title="แซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แล">แซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แล แซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แล () เป็นเมืองในจังหวัดอีฟว์ลีนในอีล-เดอ-ฟร็องส์ในประเทศฝรั่งเศส เมืองแซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แลตั้งอยู่ทางตะวันตกของปริมณฑลปารีสของฝรั่งเศส โดยระยะทางราว 19 กิโลเมตรจากใจกลางของปารีส ชาวแซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แลเรียกว่า "แซ็ง-แฌร์มานัว" (Saint-Germanois) แซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แลมีความสำคัญทางประวัติศาสตร์รวมทั้งการเป็นลงนามอย่างเป็นทางของสนธิสัญญาแซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แลในปี ค.ศ. 1919 หลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง</doc>
