<doc id="269525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269525" title="สิทธิของบุตรหัวปี">สิทธิของบุตรหัวปี สิทธิของบุตรคนแรก () เป็นสิทธิทางคอมมอนลอว์ ของบุตรคนแรก (firstborn) ในการได้รับทรัพย์สินทั้งหมดเป็นมรดก โดยละเว้นสิทธิของบุตรคนรองอื่น ๆ ทั้งหมด สิทธินี้นำเข้ามาใช้ในอังกฤษโดยนอร์มันในปี ค.ศ. 1066 ตามธรรมเนียมของนอร์มันบุตรชายคนแรกจะได้รับดินแดน ทรัพย์สิน และตำแหน่งที่เป็นของบิดาทั้งหมด ในกรณีที่ไม่มีลูก ทรัพย์สินก็จะผ่านต่อไปยังญาติตามลำดับความเหมาะสมตามอาวุโส สิทธิของบุตรคนแรกก็มีการประยุกต์กันไปหลายอย่าง เช่นการยกเลิกการให้อภิสิทธิ์นี้เฉพาะแต่ผู้เป็นชาย เช่นในเดนมาร์กในปี ค.ศ. 2009 เปลี่ยนเป็นสิทธิของบุตรคนแรกที่เท่าเทียมกันไม่ว่าจะเป็นบุตรหญิงหรือชาย</doc>
