<doc id="269594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269594" title="ฟาบรีเซียว โกโลชีนี">ฟาบรีเซียว โกโลชีนี ฟาบรีเซียว โกโลชีนี () หรือนามสกุลออกเสียง โกลอชชีนี ตามสำเนียงอิตาลี เป็นนักฟุตบอลตำแหน่งกองหลังชาวอาร์เจนตินา เชื้อสายอิตาลี ปัจจุบันเล่นให้นิวคาสเซิลยูไนเต็ด เคยอยู่ทีมดังมาหลายทีมอย่างเช่น เอซีมิลาน โบคาร์จูเนียร์ และเดปอร์ติโบลากอรุญญาโคลอชชินี่สามารถยิงประตูแรกให้นิวคาสเซิ่ลในเกมส์พบคาร์ดิฟซิตี ในฟุตบอลเดอะแชมเปี้ยน ชิพ ฤดูกาล 2009/2010 และโกโกลชีนรยังได้เป็นกัปตันทีมของ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด อีกด้วย</doc>
