<doc id="269689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269689" title="อาสนวิหารมูแล็ง">อาสนวิหารมูแล็ง อาสนวิหารมูแล็ง () หรือชื่อทางการคือ อาสนวิหารแม่พระรับสารแห่งมูแล็ง () เป็นวัดคริสต์ศาสนาของนิกายโรมันคาทอลิกที่มีฐานะเป็นอาสนวิหาร ของอัครมณฑลมูแล็ง เป็นอาสนวิหารเพื่ออุทิศแด่แม่พระรับสาร ตั้งอยู่ที่เมืองมูแล็ง จังหวัดอาลีเย ประเทศฝรั่งเศส อาสนวิหารมูแล็งได้รับการสถาปนาเป็นอาสนวิหารในปี ค.ศ. 1822 สถาปัตยกรรมที่เห็นอยู่ในปัจจุบันโดยทั่วไปเป็นแบบกอทิกวิจิตรและฟื้นฟูกอทิกที่ใช้เวลาสร้างถึงสี่ศตวรรษ ตัวอาคารเป็นแบบสถาปัตยกรรมกอทิกวิจิตรของปลายคริสต์ศตวรรษที่ 15 ทางเดินกลางเป็นสถาปัตยกรรมฟื้นฟูกอทิกที่ออกแบบโดย ลาส์ซุสและมิลเลต์ที่มาเพิ่มเติมในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 งานศิลปะอันมีค่าของอาสนวิหารคือบานพับภาพโดยฌอง เฮย์ ที่ดุ๊กแห่งบูร์บงจ้างให้ทำราว ค.ศ. 1500</doc>
