<doc id="269600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269600" title="มะจังทีวี">มะจังทีวี มะจัง ดิออริจินัลทีวี เป็นช่องรายการทาง สถานีโทรทัศน์เคเบิล ออกอากาศทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 34 (2549-2550) ช่อง 82 (2550-2556) และช่อง 68 (2556-2557) เป็นช่องที่นำเสนอ มิวสิกวิดีโอ เพลงไทย และ เพลงสากล ในยุคเซเวนตีส์ ถึง ไนนตีส์ ก่อนที่จะมีรายการทางช่องมะจัง ดิออริจินัลทีวีนั้นจะนำเสนอมิวสิกวีดีโอเพียงอย่างเดียว มะจังออกอากาศเป็นวันสุดท้ายวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2557 โดยยุติการออกอากาศเวลา 24.00 น. ของวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557รายการที่ออกอากาศรายการที่ผลิตโดย มะจังทีวีรายการที่ออกอากาศ. รายการที่ผลิตโดย มะจังทีวี. - คิดถึงจัง (ดำเนินรายการโดย หัทยา วงศ์กระจ่าง) - เข้าแก๊ป (ดำเนินรายการโดย หมึก-แม็พ ควันธรรม) - ฝรั่งจัง (รายการเพลงสากล ดำเนินรายการโดย เอ็ดดี้ พิทยากร ลีลาภัทร์) - โลกดนตรี ดิ ออริจินัล (เทปคอนเสิร์ตจากรายการโลกดนตรี) - มะจังฟรีเพลย์ (รายการเพลงดังแบบนอนสต๊อป) - พิเศษนิยม (รายการเพลงดังในอดีตจากศิลปินต้นฉบับ) - แดนซ์มะ (รายการเพลงแดนซ์) - เพื่อนชีวิต (รายการเพลงเพื่อชีวิตในอดีต) - มะจังสโมสร (รายการเพลงดังโดยเพลงตามคำขอ) - มะจังฟรีคอนเสิร์ต (รายการเพลงคอนเสิร์ตแบบนอนสต๊อป)รายการที่ผลิตโดยผู้จัดรายอื่นๆ รายการที่ผลิตโดยผู้จัดรายอื่นๆ. ผลิตรายการโดย นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ทั้ง 2 รายการ ได้แก่:- Retro Original (รายการเพลงดังในอดีต ดำเนินรายการโดย จี๊ด สุนทร สุจริตฉันท์) - สำราญกรุง (รายการเพลงลูกกรุง ดำเนินรายการโดย กุ้ง ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา และ เอ้ อัศว์วิเศษศิวะกุล)รายการในอดีตรายการในอดีต. - รวมมิตรมะพร้าวห้าว (รายการเพลงเพื่อชีวิต) - คอซองและคอซองวาไรตี้ (อาร์เอส โปรโมชั่น)</doc>
