<doc id="269677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269677" title="อีพีเค">อีพีเค อีพีเค ( หรือย่อจาก Electronic Press Kit) คือสื่อประชาสัมพันธ์อิเล็กทรอนิกส์ ใช้เพื่อประชาสัมพันธ์ศิลปินและธุรกิจผ่านทางสื่อ อีพีเคแรก ๆ ของโลก ใช้สำหรับภาพยนตร์โดยมาริโอ แคสซาร์ เรื่อง เทอร์มิเนเตอร์ และภาพยนตร์ในปี 1994 โดยโรแลนด์ เอมเมอร์ริชเรื่อง Stargate ที่ใช้ชื่อ "Day and Date" ในการออกเป็นอีพีเค โปรดิวซ์และกำกับโดยแกเบรียล แฟรงกลิน ออกมาในช่วงที่ภาพยนตร์ออกฉาย แนวคิดดั้งเดิมในการเริ่มของอีพีเคคือต้องการที่จะให้ "เห็นในสิ่งที่อยากให้เห็น" สำหรับผู้ที่ยังไม่ได้ชมภาพยนตร์ และ "อยากให้เห็นอีกครั้ง" สำหรับผู้ที่รับชมแล้ว นอกจากนั้นยังให้วัตถุดิบมากขึ้นสำหรับข่าวเพื่อใช้ในการตัดต่อและให้ข้อมูลที่แม่นยำเกี่ยวกับภาพยนตร์</doc>
