<doc id="269619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269619" title="แจ้และพลอย">แจ้และพลอย แจ้และพลอย เป็นอัลบั้มเปิดตัววงพลอยและดนุพล แก้วกาญจน์ ในฐานะวงดนตรีแบคอัพและนักร้องในสังกัด นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ออกวางแผง ครั้งแรก 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529 ซึ่งในอัลบั้มนี้ดนุพลได้ดึง ชาตรี คงสุวรรณ จาก ดิ อินโนเซ้นท์ มาเป็นมือกีตาร์ซัพพอร์ตระหว่างออกทัวร์ คอนเสิร์ตซึ่งในอัลบั้ม ฝันสีทอง สมาชิกของวงพลอยบางส่วนได้ฝากเสียงร้องเอาไว้ในเพลง ใครสักคน และในอัลบั้มแจ้และพลอย ดนุพลนอกจากทำหน้าที่เป็นนักร้องแล้วยังทำหน้าที่ โปรดิวเซอร์ อีกด้วย</doc>
