<doc id="269624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269624" title="สุภาพบุรุษนักฝัน">สุภาพบุรุษนักฝัน สุภาพบุรุษนักฝัน เป็นอัลบั้มแรกอย่างเป็นทางการของวงพลอยกับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ออกวางแผงครั้งแรกในปี พ.ศ. 2530 ซึ่งในอัลบั้มนี้ไม่มีชาตรี คงสุวรรณ มาร่วมเล่นดนตรีด้วยเนื่องจากเกรงจะเกิดความสับสนและความซับซ้อนในการทำงานรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. สุภาพบุรุษนักฝัน (จิ๊ป) 2. ไม่ได้เจตนา (มืดไข่มุก) 3. สูตรรักนักเรียน (จิ๊ป) 4. แค่...ข่าวร้าย (เหม) 5. กลัวบาป (รักษ์) 6. จดหมายลาครู (จิ๊ป) 7. ปลงซะ (ติ๊ก ชีโร่) 8. นกน้อย (ติ๊ก ชี่โร่) 9. โตแล้วไม่ต้องกลัว (จิ๊ป) 10. สุดแต่ใจของเธอ (รักษ์) 11. กลิ่น (หมู่) โดยอัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก</doc>
