<doc id="269721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269721" title="ธีร์ วณิชนันทธาดา">ธีร์ วณิชนันทธาดา ธีร์ วณิชนันทธาดา เกิดวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2528 เดิมชื่อ "ธรณธันย์ วณิชนันทธาดา" เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศึกษาศาสตร์ เอกจิตวิทยา ม.ศิลปากรผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติพิธีกรพิธีกร. - T-Tech (ช่อง 7)โฆษณา โฆษณา. มีดังนี้- DTAC ชุด Feel Free - บัตรเครดิตธนาคารUOB - LUX - ซิสเท็มม่ามิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มีดังนี้- เหตุผลที่ทนเหงา ของ แอมไฟน์ - ยิ่งดึกยิ่งหนาว ของ พั้นช์-วรกาญจน์ - เบอร์นี้ไม่มีคนของเธอ ของ ปาน ธนพร - จากนี้ไปจนนิรันดร์ ของ เอ๊ะ จิรากร - เรื่องเก่า เศร้าใหม่ ของ ซันไชน์เพลง เพลง. เพลง"ยิ่งชัดเจน" เพลงประกอบละคร เรื่อง รักซ่อนรสรางวัลรางวัล. - The Most Street Smart Bachelor By Giodano ของนิตยสารคลีโอ ปี 2007</doc>
