<doc id="269767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269767" title="จักรพรรดิรูดอล์ฟที่ 2 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิรูดอล์ฟที่ 2 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ สมเด็จพระจักรพรรดิรูดอล์ฟที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ () (18 กรกฎาคม ค.ศ. 1552 - 20 มกราคม ค.ศ. 1612) ทรงเป็นสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์แห่งราชวงศ์ฮับส์บวร์ก ผู้ทรงครอจักรวรรดิระหว่างปี ค.ศ. 1576 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 1612 พระองค์เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิแม็กซิมิเลียนที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และ มาเรียแห่งสเปน รัชสมัยของพระองค์สรุปได้เป็นสามประการ ประการแรกทรงเป็นผู้นำผู้ไม่มีประสิทธิภาพที่ความพลาดพลั้งนำไปสู่สงครามสามสิบปี ประการที่สองทรงเป็นผู้มีบทบาทสำคัญในอุปถัมภ์ลัทธิแมนเนอริสม์เหนือ (Northern Mannerism) และประการสุดท้ายทรงเป็นผู้นิยมศิลปะการเล่นแร่แปรธาตุและการศึกษาที่ช่วยปูทางไปสู่การปฏิวัติทางวิทยาศาสตร์ต่อมาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ (ค.ศ. 1576 - ค.ศ. 1612) - พระมหากษัตริย์แห่งเยอรมนี (ค.ศ. 1575 - ค.ศ. 1612) - (ค.ศ. 1576 - ค.ศ. 1611) - พระมหากษัตริย์แห่งฮังการี (ค.ศ. 1576 - ค.ศ. 1608) - พระมหากษัตริย์แห่งออสเตรีย (ค.ศ. 1576 - ค.ศ. 1612) - เจ้าชายแห่งพิออมโบ (ค.ศ. 1603 - ค.ศ. 1611) - เจ้าชายทรานซิลเวเนีย (ค.ศ. 1598, ค.ศ. 1600 - ค.ศ. 1601 และ ค.ศ. 1601 - ค.ศ. 1605)</doc>
