<doc id="269890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269890" title="โอ๊ย..โอ๊ย">โอ๊ย..โอ๊ย โอ๊ย..โอ๊ย เป็นเพลงของดนุพล แก้วกาญจน์ ในอัลบั้มเทวดาเดินดิน ผลิตและออกวางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2531 โดยมิวสิกวิดีโอต้นฉบับ นำแสดงโดย จอห์นนี่ แอนโฟเน่ วสุ แสงสิงแก้ว และกันตา ดานาว ต่อมามีการนำมาขับร้องใหม่หลายครั้ง โดยเวอร์ชันที่มีชื่อเสียงที่สุดในการขับร้องใหม่นี้คือเวอร์ชันของชลาทิศ ตันติวุฒิ ซึ่งใช้ในการประกอบภาพยนตร์เรื่องยังไงก็รัก และละครโทรทัศน์เรื่องแจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดาฉบับอื่นๆ ฉบับอื่นๆ. โอ๊ย..โอ๊ย มีการนำมาขับร้องใหม่หลายครั้ง โดยนักร้องหลายคน ดังนี้1. ดนุพล แก้วกาญจน์ (แจ้) เวอร์ชันต้นฉบับ 2. นันทิดา แก้วบัวสาย 3. นรีกระจ่าง คันธมาส เพลงประกอบอันความรัก 4. พิชญา ธนาวดี นักร้องค่ายนิธิทัศน์ในยุคท้ายๆ 5. ibozo 6. Antonymer 7. DQL 8. Peet Peera 9. วันธงชัย อินทรวัตร 10. ปนัดดา เรืองวุฒิ 11. ฝน ธนสุนทร เพลงประกอบฝนฝากรัก 12. ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ อัลบั้ม Sweet love songs รักเธอคือคำตอบ 13. รณชัย ถมยาปริวัฒน์ (อ๊อด คีรีบูน) 14. อุเทน พรหมมินทร์ (เท่ห์) 15. วรเวช ดานุวงศ์ (แดน) 16. เจนนิเฟอร์ คิ้ม & ชลาทิศ ตันติวุฒิ (เบน) 17. ชลาทิศ ตันติวุฒิ (เบน) เพลงประกอบละครโทรทัศน์ แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา 18. ธนชัย อุชชิน (ป๊อด) เพลงประกอบโฆษณาพอนด์ส</doc>
