<doc id="26985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=26985" title="พาสซีฟโซลาร์">พาสซีฟโซลาร์ พาสซีฟโซลาร์ () เป็นการออกแบบที่มีเทคนิคและกลยุทธ์ของการใช้ประโยชน์จากพลังงานสุริยะ (solar power) แบบ พาสซีฟ เพื่อการควบคุมอุณหภูมิของอากาศที่ไหลเวียนในอาคารและน้ำที่ใช้ทั้งภายในและภายนอกอาคาร โดยมีรายละเอียดที่เกี่ยวข้องได้แก่- บรรยากาศ (climate) - รูปร่างลักษณะของพื้นที่ - ส่วนประกอบทาง สถาปัตยกรรม - ภูมิทัศน์ (landscape) โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเพิ่มความสุขสบาย ความมีประสิทธิภาพและน่าอยู่อาศัยของอาคาร ในขณะที่ลดค่าใช้จ่ายในการดำเนินการและการบำรุงรักษา รวมทั้งการใช้พลังงานในการควบคุมความร้อนและความเย็นก็ลดลงหรือความสามารถใช้พลังงานจากแหล่งอื่นทดแทน</doc>
