<doc id="269867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269867" title="อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2">อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 เป็นภาพยนตร์ไทยแนววัยรุ่นจาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น กำกับและอำนวยการสร้างโดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกลซึ่งเนื้อเรื่องในภาคนี้ยังอยู่ใน โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของ โดม ปกรณ์ ลัม ที่ตอนนี้ถูกนำมารีมาสเตอร์ใหม่ภายใต้บริษัทบีเคพีร่วมกับไฟว์สตาร์ในโปรเจกต์ The Legend Collectionเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกี่ยวกับเด็กนักเรียนกลุ่มหนึ่งที่ต้องมาอยู่ในวงโยธวาฑิตทั้งๆที่พวกเขาไม่ชอบวงโยธวาฑิตเลยเพราะว่ามันล้าสมัยมันเชย อย่างไรก็ตาม นั่นคือจุดเริ่มต้นของความสนุกสนาน ในมิตรภาพที่พัฒนาจากการเป็นปรปักษ์ของทั้ง 2กลุ่ม ที่ต้องร่วมกันรักษาศักดิ์ศรีแชมป์โลกวงโยธวาธิตของโรงเรียน ซึ่งแน่นอนว่าต้องใช้ความสมัครสมานสามัคคีกันและกันเหนือสิ่งอื่นใด</doc>
