<doc id="269812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269812" title="โอเบอร์ไบเอิร์น">โอเบอร์ไบเอิร์น โอเบอร์ไบเอิร์น () หรือในภาษาอังกฤษคือ อัปเปอร์บาวาเรีย () เป็นหนึ่งในเจ็ดส่วนภูมิภาค (เรกีรุงชเบเซิร์ค) ของรัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของบาวาเรียรอบบริเวณเมืองมิวนิก อัปเปอร์บาวาเรียแบ่งย่อยออกเป็นสี่เขต (Planungsverband) คือ อิงโกลชตัดท์ (Ingolstadt), มิวนิก, อัปเปอร์บาวาเรีย (Bayerisches Oberland) และเซาท์อีสต์อัปเปอร์บาวาเรีย (Südostoberbayern) ที่เขตการปกครองนี้ว่า "อัปเปอร์บาวาเรีย" เพราะระดับของที่ตั้งเป็นภูมิภาคที่สูงมิใช่เพราะที่ตั้งบนแผนที่ ดัชชีโอเบอร์ไบเอิร์นก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกในการแบ่งบาวาเรียในปี ค.ศ. 1255 ในสมัยของลุดวิกที่ 2 ดยุกแห่งบาวาเรีย หลังจากการรวมตัวในปี ค.ศ. 1340 บาวาเรียก็มาถูกแบ่งแยกอีกครั้งในปี ค.ศ. 1349 และในปี ค.ศ. 1392 ดัชชีแห่งบาวาเรีย-มิวนิกและบาวาเรีย-อิงโกลชตัดท์ ก็ได้รับการก่อตั้งขึ้นในอัปเปอร์บาวาเรีย ในปี ค.ศ. 1505 บาวาเรียก็กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง ในปี ค.ศ. 1837 พระเจ้าลุดวิกที่ 1 แห่งบาวาเรีย ก็ทรงก่อตั้งโอเบอร์ไบเอิร์นขึ้นเป็นเรกีรุงชเบเซิร์ค</doc>
