<doc id="269855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=269855" title="ทหารเกณฑ์ ภาค1">ทหารเกณฑ์ ภาค1 ทหารเกณฑ์ ภาค1 เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลกจากฝีมือการกำกับของ ล้อต๊อก ออกฉายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2523 โดยเป็นเรื่องราวสนุกสนานเฮฮาและความรักในค่ายทหารแห่งหนึ่งเมื่อรอง ต้อย สุข ไปหาอาจารย์ยอดเพื่อขอนำมนต์ก่อนไปคัดเลือกเกณฑ์ทหาร วันเกณฑ์พวกรองไปคัดเลือกแล้วเจออาจารย์ยอดมาคัดด้วย สุดท้ายจับได้ใบแดงทุกคนรวมทั้งพงศักดิ์ พระเอกลิเก หมู่ฉ่ำพาทหารไปทำความสะอาดบ้าน ผู้พัน และพลทหารธรรมดาๆคนหนึ่งนั้นแอบไปหลงรักลูกสาวผู้พันซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชา เหล่าทหารเกณฑ์ก็สร้างเรื่องวุ่นๆ ขึ้นในบ้านผู้พัน ผู้พันถูกคุณนายว่าเรื่องที่โกหกว่าเป็นฝีมะม่วง ผู้พันรู้ว่าจ่าฉ่ำเป็นคนบอกคุณนาย จึงสั่งห้ามจ่าฉ่ำไปที่บ้านอีก ผู้พันมาฝึกทหารตอนเช้าตามปกติจนครบหลักสูตร ผู้พันจัดงานเลี้ยงให้เหล่าทหารก่อนออกไปประจำชายแดน จ่าฉ่ำพาทหารออกตรวจหมู่บ้าน พบผู้ก่อการร้ายจึงออกอุบายหาผู้หญิงที่เป็นโรคไปให้พวกโจร พวกทหารจึงจับโจรได้ วันหนึ่งผู้การมาเยี่ยมค่าย ขณะกล่าวสุนทรพจน์อยู่ พวกโจรที่เหลือนำเครื่องบินมาทิ่งระเบิด ผู้พันสั่งว่าถ้าใครจัดการลูกระเบิดได้จะเลื่อนยศให้ จ่าฉ่ำเลยรีบจัดการกับระเบิด และมาส่งให้ผู้พันกับท่านผู้การ เรื่องนี้ปัจจุบันถูกนำมารีมาสเตอร์ใหม่อยู่ในโปรเจกต์ The Legend Collection เพื่อเอาใจคนชอบหนังตลก</doc>
