<doc id="270031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270031" title="ชิมะซุ นะริอะกิระ">ชิมะซุ นะริอะกิระ ชิมะซุ นะริอะกิระ () (28 สิงหาคม ค.ศ. 1809 - 24 สิงหาคม ค.ศ. 1858) เป็นไดเมียวยุคเอโดะตระกูลชิมะซุ ผู้ปกครองแคว้นซะสึมะระหว่าง ค.ศ. 1851-1858 ท่านนะริอะกิระเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในฐานะไดเมียวผู้ฉลาดปราดเปรื่อง และมีความสนใจอย่างยิ่งในวิทยาการและเทคโนโลยีของชาวตะวันตก หลังเสียชีวิตท่านได้รับการสถาปนาเป็นเทพในศาสนาชินโตชื่อ "เทะรุคุนิ ไดเมียวจิน" ("Terukuni Daimyōjin") เมื่อเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1863 ท่านเป็นบิดาบุญธรรมของเจ้าหญิงอัตสึโกะ หรือรู้จักกันต่อมาในชื่อ "เทนโชอิน"</doc>
