<doc id="270025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270025" title="อยากบอกรัก">อยากบอกรัก อยากบอกรัก เป็น สตูดิโออัลบั้ม ชุดที่ 5 ของวง ฟรุตตี้ ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2530 โดยอัลบั้มนี้ทางวงเหลือสมาชิกหลักเพียง 2 คนคือ ปิง และ ชมพู ส่วนสมาชิกที่เหลือก็ได้ลดบทบาทลงเป็นแบคอัพเท่านั้น และอัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังมากมายหลายเพลงเช่น อยากบอกรัก, โปรดรับรู้, ทั้งๆ ยังรัก, นิยายรักขาดตอน ฯลฯเพลงในอัลบั้มอยากบอกรักเพลงในอัลบั้มอยากบอกรัก. - อยากบอกรัก - นิยายรักขาดตอน - ลืมหมดแล้ว - พบกันครึ่งทาง - สายเกินไป - ขอเพียงเข้าใจ - ฉันรู้ดี - โปรดรับรู้ - ทั้งๆ ยังรัก - ใครสักคน - เกย์ - นิยาย (บรรเลง)ผู้ร่วมงานผู้ร่วมงาน. - คำร้อง-ทำนอง : สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, สมพร ปรีดามาโนช, แวว วรี - เรียบเรียง : เรืองยศ พิมพ์ทอง, อดุลย์ วงศ์แก้ว - มิกซ์ดาวน์ : Mr.Robert Newton, อุกฤษณ์ พลางกูร</doc>
