<doc id="270341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270341" title="ภัยแล้ง">ภัยแล้ง พื้นที่แห้งแล้ง เป็นสภาพอากาศที่แห้งและไม่มีน้ำ เกิดขึ้นเมื่อพื้นที่ที่ได้รับฝนตกน้อย ต่ำกว่าค่าเฉลี่ย สิ่งที่มีผลมากที่สุดคือการเกษตร องค์การสหประชาชาติคาดว่าในแต่ละปี พื้นที่ดินอุดมสมบูรณ์มีจำนวนลดลงเท่ากับขนาดเนื้อที่ของประเทศยูเครน เนื่องจากภาวะฝนแล้ง และความไม่แน่นอนของสภาพอากาศประเทศที่มีพื้นที่แห้งแล้งประเทศที่มีพื้นที่แห้งแล้ง. - อินเดีย - ออสเตรเลีย - แอฟริกา - อียิปต์ - อิหร่าน - ปากีสถาน - อิรัก - ไทย</doc>
