<doc id="270335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270335" title="จอยซ์ แคโรล โอทส์">จอยซ์ แคโรล โอทส์ จอยซ์ แคโรล โอทส์ () (16 มิถุนายน ค.ศ. 1938 - ) จอยซ์ แคโรล โอทส์เป็นนักเขียนนวนิยาย เรื่องสั้น บทละคร โคลงกลอน วิพากษ์วรรณกรรม, ศาสตราจารย์ และ บรรณาธิการคนสำคัญชาวอเมริกัน งานเขียนหนังสือของโอทส์ได้รับการตีพิมพ์เป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1963 และตั้งแต่นั้นมาก็มีงานเขียนนวนิยายกว่าห้าสิบเล่ม นอกไปจากนั้นก็ยังมีงานเขียนเรื่องสั้น โคลงกลอน และบทความ นวนิยายเรื่อง them ที่เขียนในปี ค.ศ. 1969 ได้รับรางวัลหนังสือแห่งชาติในปี ค.ศ. 1970 นวนิยาย Black Water (ค.ศ. 1992), What I Lived For (ค.ศ. 1994) และ Blonde (ค.ศ. 2000) ได้รับการเสนอชื่อสำหรับรางวัลพูลิตเซอร์ จอยซ์ แคโรล โอทส์เป็นนักเขียนนวนิยายคนสำคัญคนหนึ่งของสหรัฐอเมริกามาตั้งแต่คริสต์ทศวรรษ 1960 จอยซ์ แคโรล โอทส์เป็นศาสตราจารย์สอนวิชาการเขียนสร้างสรรที่มหาวิทยาลัยพรินซ์ทันมาตั้งแต่ปี 1978 นามปากกาที่ใช้ในการเขียนรวมทั้ง "Rosamond Smith" และ "Lauren Kelly"</doc>
