<doc id="270419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270419" title="วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์">วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ (6 มิถุนายน พ.ศ. 2527 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ตำแหน่งหัวเสา เป็นกัปตันทีม และเป็นหนึ่งในนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยที่ได้เล่นวอลเลย์บอลอาชีพในต่างประเทศกับสโมสรอิกติซาดชิ บากู ในอาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีกประวัติ ประวัติ. วิลาวัณย์ อภิญญาพงศ์ เป็นชาวจังหวัดนครราชสีมา มีบิดาชื่อสว่าง มารดาชื่อวิไลวรรณ ซึ่งวิลาวัณย์ สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมจากโรงเรียนสุรนารีวิทยา จังหวัดนครราชสีมา และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี-โท สาขาบริหารธุรกิจบัณฑิต มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิลาวัณย์เริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่เรียนชั้นมัธยมที่โรงเรียนสุรนารี นอกจากนี้ เธอเคยเซ็นสัญญาเล่นให้แก่สโมสรระดับอาชีพของสเปนชื่ออิบซากลุบโบเลย์บอลสำหรับฤดูกาล 2007/2008 ของสแปนิชซูเปอร์ลีกา ร่วมกับนุศรา ต้อมคำ ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมทีมชาติไทย ช่วงปลาย พ.ศ. 2556 หลังจากชนะรางวัลเหรียญทองจากซีเกมส์ 2013 วิลาวัณย์ได้กล่าวว่าจะไม่เข้าร่วมการแข่งวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2014 เนื่องด้วยจะลงแข่งเอเชียนเกมส์ 2014 ที่อินช็อน ประเทศเกาหลีใต้ โดยมีการพิจารณาว่าเธออาจจะมีโอกาสที่จะชนะอย่างน้อยหนึ่งเหรียญ เพราะทีมที่แข็งแกร่งอื่น ๆ เช่น จีน, ญี่ปุ่น จะส่งทีมชุดบีมาเท่านั้น และหากเธอลงแข่งก็หมายความว่าจะมีโอกาสได้รับเหรียญรางวัลมากขึ้น เช่นเดียวกับการแข่งที่ง่ายขึ้น ส่วนการเล่นลีก พ.ศ. 2557 วิลาวัลย์ได้ย้ายมาอยู่สังกัดสโมสรวอลเลย์บอลนครราชสีมาผลงานผลงาน. - แชมป์วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009 ที่ประเทศเวียดนาม - แชมป์ซีเกมส์ 2007 ที่ประเทศไทย - แชมป์ซีเกมส์ 2005 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ - แชมป์ซีเกมส์ 2003 ทีประเทศเวียดนาม - แชมป์ปริ๊นเซส คัพ แสงโสมวีเม่น วอลเลย์บอล อินวิเตชั่น ครั้งที่ 13 - แชมป์วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 ที่ประเทศไทย เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ- พ.ศ. 2556 (อันดับ 5) ประเทศไทยในฐานะแชมป์ทวีปเอเชีย เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์- พ.ศ. 2552 (อันดับ 8) - พ.ศ. 2551 (อันดับ 11) - พ.ศ. 2549 (อันดับ 11) - พ.ศ. 2548 (อันดับ 12) - พ.ศ. 2547 (อันดับ 10) - พ.ศ. 2546 (อันดับ 9) - พ.ศ. 2545 (อันดับ 8) เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย- พ.ศ. 2552 (อันดับ 1) - พ.ศ. 2550 (อันดับ 3) - พ.ศ. 2548 (อันดับ 6) - พ.ศ. 2546 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2544 (อันดับ 3) เข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลก- ครั้งที่ 24 พ.ศ. 2550 ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย (อันดับ 4) - ครั้งที่ 23 พ.ศ. 2548 ที่เมืองอิซเมียร์ ประเทศตุรกี (อันดับ 5) - ครั้งที่ 22 พ.ศ. 2546 ที่เมืองแดกู ประเทศเกาหลีใต้ (อันดับ 6) - ครั้งที่ 21 พ.ศ. 2544 ที่เมืองปักกิ่ง ประเทศจีน (อันดับ 3)เข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนเกมส์เข้าร่วมการแข่งขันเอเชียนเกมส์. - พ.ศ. 2557 เหรียญทองแดง เอเชียนเกมส์ 2014 ที่ประเทศเกาหลีใต้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2554 ผู้เล่นยอดเยี่ยม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2011 - พ.ศ. 2556 ผู้เล่นทรงคุณค่า ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2013 - พ.ศ. 2558 ตัวตบหัวเสายอดเยี่ยม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2014-15เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
