<doc id="270594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270594" title="เดเอฟเบโพคาล">เดเอฟเบโพคาล เดเอฟเบโพคาล หรือ เยอรมันคัพ (; ) เป็นฟุตบอลถ้วยของประเทศเยอรมนี เริ่มจัดในปี ค.ศ. 1934 เดิมชื่อTschammer-Pokal โดยมีสโมสรเข้าร่วม 64 สโมสร จาก 36 สโมสรของบุนเดสลีกาและลีก้า 2เยอรมัน และ 4 อันดับสูงสุดของ ลีก้า 3 จะได้เข้ารอบแรกโดยอัตโนมัติ ส่วนอีก 21 สโมสรที่เหลือจะมาจากสโมสรแชมป์ฟุตบอลถ้วยของภูมิภาคต่าง ๆ ส่วนอีก 3 สโมสรที่เหลือจะมาจากสมาพันธ์ภูมิภาคที่มีสโมสรฟุตบอลชายมากที่สุด สำหรับทีมสำรองของสโมสรต่าง ๆ ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าร่วมการแข่งขั้น โดยแชมป์ล่าสุดคือบาเยิร์นมิวนิคทำเนียบแชมป์ Tschammer-Pokalทำเนียบแชมป์เดเอฟเบโพคาลแชมป์แยกตามสโมสร</doc>
