<doc id="270580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270580" title="ธัญญรัตน์ โลหะนันท์">ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ ธัญญรัตน์ โลหนันทน์ ชื่อเล่น บัว เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน  พ.ศ. 2500 เป็นบุตรหนึ่งใน 10 คน โดยมารดาเป็นอดีตรองนางงามปีนังเชื้อสายอังกฤษ จบชั้น มศ. 3 โรงเรียนวัดธาตุทอง ธัญญรัตน์ได้แสดงหนังดังอย่างเช่น "ทิพย์ช้าง" "หนี้รัก" "ไม่มีใครรักฉันจริง" และหนังบู๊อีกหลายเรื่อง โดยเฉพาะเรื่อง "ทิพย์ช้าง" ตำนานเมืองเหนือ แสดงเป็นสาวเหนือ เป็นนางเอกที่ได้รับความนิยมคนหนึ่ง ในช่วงปี พ.ศ. 2518- 2520 ธัญญารัตน์ เข้าวงการเพราะตามพี่สาว ปริศนา โลหนันทน์ ซึ่งเป็นรองนางสาวไทย พ.ศ. 2515ไปออกงานต่างๆ จนเป็นที่สนใจของผู้สร้าง จนกระทั่งได้เล่นหนังเรื่อง "หนี้รัก" เป็นเรื่องแรก แต่หนังเรื่องนี้สร้างยาวนานมากจนกระทั่งหนังเรื่องอื่นๆ ที่เล่นทีหลังได้ฉายก่อน ช่วงที่ธัญญรัตน์เข้าวงการ เป็นช่วงที่หนังไทยแนวพิศวาสแรงๆ กำลังได้รับความนิยม แล้วคุณธัญญรัตน์ก็กล้าเล่นบทแรงๆหรือโป๊ได้ จึงมีภาพพจน์เป็นสาวใจแตก ไม่สามารถรับบทนางเอกเรียบร้อยตามขนบหนังไทยได้ จึงตกลงไปรับบทรอง โดยภายหลังได้หันมาเป็นนักร้องลูกกรุง มีผลงานเพลงออกแผ่นเสียงมา 1 ชุด ก็ดังพอสมควร หลังจากนั้นก็มาลงเล่นละครทางช่อง 9 เรื่อง "หนี้รัก" เรื่องเดียวกันกับที่เคยเล่นตอนเป็นหนังใหญ่ แต่เปลี่ยนมารับบทจาก ตรีนุช (นางเอก) เป็น หนูอ้น (นางร้าย) ตามด้วยละครช่อง 3 อีก 2-3 เรื่อง ที่ดังหน่อยก็เรื่อง "พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ" ในบท 'สุภัค' ประชันกับ ปรัชญา มยุรา และ สมภพ ก่อนจะอำลาไปใช้ชีวิตครอบครัว กลับมาอีกครั้งด้วยการร่วมงานกับ เอ็กแซ็กท์ ในละคร "บัลลังก์เมฆ" ตามด้วย "เจ้านาง" ของ กันตนา กลับมาคราวนี้เธอเป็นผู้ใหญ่ขึ้น และเริ่มได้รับบทแม่ มาจนถึงปัจจุบันผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หนี้รัก - สมบัติ, ธัญญรัตน์ - ทิพย์ช้าง (พระยาไชยสงคราม)- สมบัติ, ธัญญรัตน์ - เทพบุตรตัวแสบ - กรุง, นาท, ธัญญรัตน์ - สามเหลี่ยมทองคำ - สมบัติ, ธัญญรัตน์ - อวนดำ - สมบัติ, กรุง, อรัญญา, ธัญญรัตน์ - สาวแรงสูง - กรุง, อรัญญา, ยอดชาย, รุ้งลาวัลย์, ไพโรจน์, ธัญญรัตน์ - ถนนนี้ชั่ว - สมบัติ, ทัศน์วรรณ, ธัญญรัตน์ - ไม่มีใครรักฉันจริง - นาท, ภัทราวดี, ธัญญรัตน์ - สู้ - กรุง, ธัญญรัตน์, ศิริขวัญ, ไพโรจน์ - น้ำตาลใกล้มด - สมบัติ, อรัญญา, ธัญญรัตน์ - แม่ม่ายใจถึง - สมบัติ, อรัญญา, ธัญญรัตน์, อัศวิน, เมตตา, อุมา - วัยอันตราย - กรุง, ธัญญรัตน์, เนรัญชลา, สุริยา, ดวงใจ, กันทิมา - ขุนศึก - สมบัติ, นัยนา, มานพ, ธัญญรัตน์, ดวงใจ, ดวงดาว, สะอาด - เพศสัมพันธ์อันตราย - กรุง, ธัญญรัตน์, ไพโรจน์ - ดับสุริยา - สมบัติ, พิสมัย, ไพโรจน์, ศิริขวัญ, ธัญญรัตน์, ทาริกา, มานพ - ไอ้แมงดา - กรุง, สรพงษ์, ธัญญรัตน์, ปิยะมาศ - ชุมแพ - สมบัติ, นาท, ปิยะมาศ, ธัญญรัตน์ - ทุ่งลุยลาย (ชุมแพ ภาค 2) - สมบัติ, นาท, จักร, ปิยะมาศ, ธัญญรัตน์ - อาณาจักรนักเลง - สมบัติ, นาท, ไพโรจน์, ธัญญรัตน์, ปิยะมาศ - นายอำเภอใจเพชร - นาท, ธัญญรัตน์, อัศวิน - หนุมานพบ 5 ไอ้มดแดง - ยอดชาย, ธัญญรัตน์ - รักระเบิด - สรพงษ์, ทัศน์วรรณ, ธัญญรัตน์ - ตามล่า อ.ต.ล. (ไอ้ตอแหล) - กรุง, ภัทราวดี, ศิริขวัญ, ธัญญรัตน์, นฤมล, ดวงดาว, โฉมฉาย, ปทุมวดี ฯลฯละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - วิมานอลเวง (2520) ช่อง 3 - บ้านสนธยา (2521) ช่อง 3 - ป่าฆาตกร (2521) ช่อง 3 - ความรัก ตอน อมตะ (2521) ช่อง 3 - หนี้รัก รับบท หนูอ้น (2522) ช่อง 9 - กุลปราโมทย์ (2522) ช่อง 3 - พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ รับบท สุภัค (2525) ช่อง 3 - นิทรา สายัณห์ (2526) ช่อง 3 - ลิขิตพิศวาส (2534) ช่อง 9 - ไฟในดวงตา (2536) ช่อง 3 - บัลลังก์เมฆ (2536) ช่อง 5 - ภูตพยาบาท (2536) ช่อง 3 - สิ้นสวาท (2536) ช่อง 3 - คำมั่นสัญญา (2536) ช่อง 3 - นางฟ้ากับซาตาน (2536) ช่อง 3 - รอยอาลัย (2536) ช่อง 9 - ความฝันที่ถูกทำลาย (2537) ช่อง 5 - สาวรำวง (2537) ช่อง 3 - เจ้านาง (2537) ช่อง 5 - ตุ๊กตาเริงระบำ (2537) ช่อง 3 (รับเชิญ) - สายโลหิต (2538) ช่อง 7 - เหมือนคนละฟากฟ้า (2538) ช่อง 3 - ความรักสีดำ (2538) ช่อง 5 - เยาวราชในพายุฝน (2538) ช่อง 3 - เท้งเต้ง (2538) ช่อง 5 - ปรารถนาแห่งหัวใจ (2539) ช่อง 3 - ปะการังสีดำ (2539) ช่อง 7 - เพชรในเรือน (2539) ช่อง 3 - โปลิศจับขโมย (2539) ช่อง 3 (รับเชิญ) - เชลยรัก (2539) ช่อง 9 - รัตนโกสินทร์ (2539) ช่อง 7 - ดวงใจพิสุทธิ์ (2540) ช่อง 7 - สายรุ้ง (2540) ช่อง 3 (รับเชิญ) - ท่านชายกำมะลอ (2540) ช่อง 3 - ล่าปีศาจ (2540) ช่อง 3 - สัมปทานหัวใจ (2540) ช่อง 7 - จำเลยรัก (2540) ช่อง 7 - มัจจุราชติ๊งต๊อง (2541) ช่อง 7 - กรงเกียรติยศ (2541) ช่อง 3 - บ่วงหงส์ (2541) ช่อง 7 (รับเชิญ) - เพลงใบไม้ร่วง (2541) ช่อง 7 (รับเชิญ) - อุบัติเหตุ (2541) ช่อง 3 - อย่าลืมฉัน (2541) ช่อง 7 - ประทีปอธิษฐาน (2541) ช่อง 9 (รับเชิญ) - พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ (2542) ช่อง 7 - คุณปู่ซู่ซ่า (2542) ช่อง 7 - ดาวกลางดง (2542) ช่อง 7 - ตำรับรัก (2542) ช่อง 3 - ลูกแม่ (2542) ช่อง 7 - รักประกาศิต ภูชิชย์ นริศรา (2543) ช่อง 7 - เทพบุตรสลัม (2543) ช่อง 7 - สวัสดีคุณผู้ฟัง (2543) ช่อง 7 (รับเชิญ) - บัวแล้งน้ำ (2543) ช่อง 7 (รับเชิญ) - ตามจับตามจีบ (2543) ช่อง 3 - เพลิงรักไฟแค้น (2543) ช่อง 3 - กำนันหญิง (2544) ช่อง 7 - เศรษฐีตีนเปล่า (2544) ช่อง 7 - ยอดปรารถนา (2544) ช่อง 7 - ฆาตกรกามเทพ (2545) ช่อง 7 - นิราศสองภพ (2545) ช่อง 3 - เพลิงมายา (2545) ช่อง 7 (รับเชิญ) - ใครกำหนด (2545) ช่อง 7 - กุหลาบเล่นไฟ (2546) ช่อง 7 - แม่ครัวหัวเห็ด (2547) ช่อง 7 - มนต์รักอสูร (2547) ช่อง 3 - คุณหนูดอกฟ้ากะแมวข้างบ้าน (2548) ช่อง 7 - ชุลมุนวุ่นรัก (2548) ช่อง 7 - เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า (2548) ช่อง 3 - ทะเลสาบนกกาเหว่า (2550) ช่อง 7 - เคหาสน์แสงจันทร์ (2551) ช่อง 7 (รับเชิญ) - เพลิงพรหม รับบท แม่ชีจันทร์ (2554) ฯลฯ</doc>
