<doc id="270571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270571" title="ฮาร์ตสเตชัน">ฮาร์ตสเตชัน ฮาร์ตสเตชัน() เป็นผลงานเพลงอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นอันดับที่ 5 ของฮิกะรุ อุตะดะ(จากทั้งหมด 7 อัลบั้ม) ถูกวางจำหน่ายวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2551 ยอดวางจำหน่ายของฮาร์ตสเตชันในสัปดาห์แรกสูงถึง 480,081 แผ่นแต่เป็นยอดจำหน่ายที่ต่ำที่สุดในสัปดาห์แรกในอาชีพศิลปินของฮิกะรุ อุตะดะ อย่างไรก็ตามยอดจำหน่ายก็พุ่งสู่ล้านแผ่นได้อย่างไม่ยากเย็นจากรายงานของอาร์ไอเอเจและอยู่ในออริกอนชาร์ตถึง 11 สัปดาห์ ในด้านยอดทั่วโลกฮาร์ตสเตชันประสบความสำเร็จทำลายสถิติอัลบั้ม Deep River ด้วยยอดจำหน่ายมากกว่า 100,000 แผ่น และได้รับการบันทึกว่าเป็นอัลบั้มที่ยอดจำหน่ายสูงสุดตลอดกาลของญี่ปุ่นอันดับที่ 271 ในวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 หลังจากการวางจำหน่ายอัลบั้มได้ประมาณ 2 เดิอน Barks.jp รายงานยอดดิจิตอลดาวน์โหลดของทุกเพลงในอัลบั้มถึง 15 ล้านครั้ง เป็นยอดดาวน์โหลดที่สูงที่สุดในปี พ.ศ. 2551 และเป็นสตูดิโออัลบั้มที่ยอดจำหน่ายสูงสุดในปี พ.ศ. 2551ที่มาของฮาร์ตสเตชัน ที่มาของฮาร์ตสเตชัน. ก่อนการวางจำหน่ายของฮาร์ตสเตชัน อุตะดะได้โพสข้อความในบล็อกของเธอว่าเธอกำลังทำอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นและภาษาอังกฤษควบคู่กันไป ในตอนหลังคือ ฮาร์ตสเตชันและดิสอิสเดอะวัน เธอยุ่งกับการทำอัลบั้มที่บ้านของเธอตั้งแต่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2550. ในวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2551 อุตะดะยืนยันว่า "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์ : เวอร์ชันบัลลาด" และ พริซซันเนอร์ออฟเลิฟ จะถูกบรรจุในฮาร์ตสเตชัน. ในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 อุตะดะประกาศว่าเธอได้ทำแผ่นมาสเตอร์ของฮาร์ตสเตชันเสร็จโดยซิงเกิลสุดท้ายคือ "เซเลเบรส"() หลังจากนั้นไม่นานเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของอุตะดะได้ยืนยันรายการเพลงทั้ง 13 เพลง จากเดิม 12 เพลงโดยเพิ่มเฟลเวอร์ออฟไลฟ์เข้าไปด้วย. ในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ฮาร์ตสเตชัน/สเตย์โกลด์เป็นซิงเกิลแรกในอัลบั้มฮาร์ตสเตชันถูกเผยแพร่ทางเว็บไซต์รายการเพลงการวางจำหน่ายซิงเกิลตารางการประชาสัมพันธ์ทางโทรทัศน์ของฮาร์ตสเตชันซิงเกิล. ตารางการประชาสัมพันธ์ทางโทรทัศน์ของฮาร์ตสเตชัน. - การปรากฏตัวทางโทรทัศน์:- 16 มีนาคม พ.ศ. 2551 - ซีเอ็กส์ โดโมโตะ เคียวได ( ) - 23 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เอ็นทีวี มิวสิก เลิฟเวอร์ ( ) - 31 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เฮ ! เฮ ! เฮ ! มิวสิกแชมป์สปริงไลฟ์สเปเชียล ( ) - 4 เมษายน พ.ศ. 2550 - ทีวีอาซาฮีมิวสิกสเตชันสเปเชียล ( ) - 14 เมษายน พ.ศ. 2550 - CX系全国ネット「SMAP×SMAP　SP」- การสัมภาษณ์ทางโทรทัศน์:- 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - วะรัตเตะ อีโตะโมะ ( ) - 8 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เอสเอสทีวีชาร์ตโคบานโปรแกรม ( ) - 9 มีนาคม พ.ศ. 2551 - สเปสโชว์เวอร์ทีวีสเปเชียล - วีไอพีอุตะดะ - ( ) - 15 มีนาคม พ.ศ. 2551 - ทีบีเอส ซีดีทีวี ( ) - 19 มีนาคม พ.ศ. 2551 - ซีเอ็กส์ ซะกิกาเคะ องกะคุ บันซุเคะ ( ) - 21 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เอ็นทีวี มิสิคไฟท์เตอร์ ( ) - 22 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เจแปนเคาว์ดาวน์ ( )การแสดงคอนเสิร์ตทางโทรทัศน์การแสดงคอนเสิร์ตทางโทรทัศน์. 1. 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 - เฮ ! เฮ ! เฮ ! มิวสิกแชมป์ - "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์: เวอร์ชันบัลลาด" 2. 2 มีนาคม พ.ศ. 2550 - มิวสิกสเตชัน - "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์: เวอร์ชันบัลลาด" 3. 8 มีนาคม พ.ศ. 2550 - อุตะบัน - "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์: เวอร์ชันบัลลาด" 4. 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 - ซีดีทีวี - "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์" 5. 2 มีนาคม พ.ศ. 2550 - มิวสิกไฟท์ - "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์" 6. 31 สิงหาคม พ.ศ. 2550 - ทีวี อาซาฮี คอร์เปอร์เรชั่น, มิวสิกสเตชัน - "คิส&คราย" 7. 1 กันยายน พ.ศ. 2550 - โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม, ซีดีทีวี - "บิวติฟูลเวิร์ด" 8. 3 กันยายน พ.ศ. 2550 - ฟูจิทีวี, เฮ ! เฮ ! เฮ ! - "บิวติฟูลเวิร์ด" 9. 6 กันยายน พ.ศ. 2550 - โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม, อุบะตัน - "บิวติฟูลเวิร์ด" 10. 7 กันยายน พ.ศ. 2550 - ทีวี อาซาฮี คอร์เปอร์เรชั่น, มิวสิกสเตชัน - "บิวติฟูลเวิร์ด" 11. 7 กันยายน พ.ศ. 2550 - เอ็นทีวี - มิวสิกไฟท์เตอร์ - "บิวติฟูลเวิร์ด" 12. 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - เฮ ! เฮ ! เฮ ! - "ฮาร์ตสเตชัน" 13. 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - ทีวี อาซาฮี คอร์เปอร์เรชั่น, มิวสิกสเตชัน - "ฮาร์ตสเตชัน" 14. 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - นิปปงทีวี, มิวสิกไฟท์เตอร์ - "ฮาร์ตสเตชัน" 15. 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม, ซีดีทีวี - "ฮาร์ตสเตชัน" 16. 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม, อุบะตัน-"สเตย์โกลด์" 17. 16 มีนาคม พ.ศ. 2551 - ซีเอ็กส์ โดโมโตะ เคียวได() - "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์" 18. 23 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เอ็นทีวี - มิวสิกเลิฟเวอร์ - "ไฟท์เดอะบลูส์" "เฟลเวอร์ออฟไลฟ์: เวอร์ชันบัลลาด" "เซเลเบรท" และ "โบคุวะคุมะ" 19. 31 มีนาคม พ.ศ. 2551 - เฮ ! เฮ ! เฮ ! มิวสิกแชมป์สปริงไลฟ์สเปเชียล - "พริซซันเนอร์ออฟเลิฟ" 20. 4 เมษายน พ.ศ. 2550 - ทีวี อาซาฮี คอร์เปอร์เรชั่น-[มิวสิกสเตชันสเปเชียล - "พริซซันเนอร์ออฟเลิฟ" 21. 16 เมษายน พ.ศ. 2550 - SMAPxSMAP Special Guest Performance Medley -"Aoi Inazuma (SMAP)," "Flavor of Life," "Boku wa Kuma," "Can You Keep A Secret?," "Traveling," "Shake (SMAP)," and "Prisoner of Love."การประชาสัมพันธ์ฮาร์ตสเตชันในสื่อออนไลน์การประชาสัมพันธ์ฮาร์ตสเตชันในสื่อออนไลน์. - 13 มีนาคม พ.ศ. 2551- เอ็มเอสเอ็น - 14 มีนาคม พ.ศ. 2551- โชว์ทามส์ - บิ๊กลูบ - เอโอแอล - 18 มีนาคม พ.ศ. 2551- ยาฮู!มิวสิกแมกกาซีน - 19 มีนาคม พ.ศ. 2551- ออริกอนสไตล์ - Goo音楽 - 26 มีนาคม พ.ศ. 2551- ลิสเสนเจแปน - มิวสิกโค - มายซาวน์ยอดจำหน่ายซีดีในญี่ปุ่นยอดจำหน่ายและดาวน์โหลดอันดับในประเทศเกาหลีใต้ (รายเดือน)รายการอ้างอิง</doc>
