<doc id="270531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270531" title="ไอโนว์ฮิมโซเวล">ไอโนว์ฮิมโซเวล "ไอโนว์ฮิมโซเวล" () เป็นเพลงจากคอนเซปอัลบั้ม และภายหลังในละครเพลงเรื่อง Chess โดยทิม ไรซ์, เบนนี แอนเดอร์สสัน และบียอร์น อัลเวอุส เป็นเพลงที่ร้องคู่ของผู้หญิงสองคน มีเรื่องราวคือ สเวตลานา ภรรยาของผู้ชนะเลิศการแข่งขันหมากรุกชาวรัสเซียผู้บาดหมางกันอยู่ และฟลอเรนซ์ อนุภรรยา ที่ทั้งสองต่างเผยความรู้สึกอันขมขื่นสำหรับชายคนเดียวกัน ที่เห็นความสัมพันธ์กำลังห่างกันไป เพลงนี้ติดอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรยาวนาน 4 สัปดาห์ในปี 1985 เมื่อออกขายเป็นซิงเกิลขับร้องโดยอีเลน เพจ (เป็นฟลอเรนซ์) และบาร์บารา ดิกสัน (เป็นสเวตลานา) ที่ต่างร้องแยกกันไปในส่วนของเธอ ไม่เคยเจอกันก่อนในช่วงบันทึกเสียงเพลง มีแต่งเพลงมิวสิกวิดีโอและการแสดงในรายการท็อปออฟเดอะป็อปส์และการออกทัวร์ในยุโรป เพลงนี้ยังได้รับการบันทึกจากกินเนสบุ๊กออฟเรเคิดส์ ว่าเป็นซิงเกิลที่มียอดขายดีที่สุดในยูเคชาร์ตซิงเกิลที่สุดที่ร้องโดยศิลปินหญิงคู่ นอกจากนั้นเพจยังปรากฏตัวในการแสดงละครเพลงที่ลอนดอนของเรื่อง Chess ในวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2004 ในรายการทางช่องบีบีซี All-Time Greatest Love Songs มีพิธีกรคือไลโอเนล ริชชี ได้มีการแสดงของเพจและดิกสันอีกครั้งในรอบ 20 ปี เพจยังร้องเพลงนี้คนเดียวให้กับรายการทางบีบีซีเรดิโอทู Elaine Paige on Sunday</doc>
