<doc id="270626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270626" title="เฮลป์! (อัลบั้ม)">เฮลป์! (อัลบั้ม) เฮลป์! () เป็นอัลบั้มชุดที่ 5 ในสหราชอาณาจักรและอัลบั้มชุดที่ 9 ในสหรัฐอเมริกา ของวงเดอะบีตเทิลส์ และยังเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ในชื่อเดียวกันนี้ โปรดิวซ์โดยจอร์จ มาร์ติน มีเพลงอยู่ 14 เพลง (อัลบั้มรูปแบบแรกออกในประเทศอังกฤษ) และมี 7 เพลงประกอบในภาพยนตร์ด้วย (รวมถึงเพลง "เฮลป์" และ "ทิกเกตทูไรด์") ในปี 2003 อัลบั้มนี้ติดอันดับ 332 ของจากการจัดอันดับในนิตยสารโรลลิงสโตน ในหัวข้อ 500 อัลบั้มยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาลรายชื่อเพลง</doc>
