<doc id="270701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270701" title="ทับสมิงคลา">ทับสมิงคลา ทับสมิงคลา เป็นภาพยนตร์ไทย 16 มม. จากบทประพันธ์และบทภาพยนตร์ของ เศก ดุสิต สร้างโดยบริษัทวชิรนทร์ภาพยนตร์ที่มิตร ชัยบัญชาร่วมเปิดบริษัทกับเพื่อน และซื้อลิขสิทธิ์ อินทรีแดงตอนที่ 6 คือ ทับสมิงคลา กำกับการแสดงโดย วิน วันชัย นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชาและอมรา อัศวนนท์ และได้เศก ดุสิตมาทำหน้าที่เขียบทภาพยนตร์ชุดนี้เป็นครั้งแรก ภาพยนตร์ออกฉายเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2505 ที่โรงภาพยนตร์เอ็มไพร์ ประสบความสำเร็จในด้านรายได้เกินกว่าหนึ่งล้านบาท ปัจจุบันไม่หลงเหลือฟิล์มภาพยนตร์เรื่องนี้แล้ว ภาพยนตร์มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับอินทรีแดงที่ตามล่าทำลายล้างแก๊งงูทับสมิงคลา ไปพร้อมกับ ร.อ. เทอด ธรรมรักษ์ (อนุชา รัตนมาลย์) และนักสืบสาวจากฮ่องกง ลี่หยิน (น้ำเงิน บุญหนัก) โดยมีพร ไพโรจน์ รับบทหมวดชาติเหมือนเดิม แต่ผู้รับบทเป็นสารวัติมนตรีคือ จรูญ สินธุเศรษฐ์</doc>
