<doc id="270763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270763" title="บิวติฟูล์ไลอาร์">บิวติฟูล์ไลอาร์ "บิวติฟูล์ไลอาร์" () คือเพลงของบียอนเซ่ โนวส์ นักร้องเพลงอาร์แอนด์บี ชาวอเมริกัน และชาคีร่า นักร้องเพลงลาตินป็อปชาวโคลอมเบียน ซึ่งได้เขียนขึ้นโดย โนวส์, Amanda Ghost, Ian Dench, และ สมาชิกของ Stargate นั่นคือ Mikkel S. Eriksen และ Tor Erik Hermansen และผลิตขึ้นโดย Stargate และโนวส์สำหรับการวางจำหน่ายอัลบั้มเดี่ยวชุดสองของเธอบี'เดย์ อีกครั้ง และก็ได้มีฉบับมิกซ์เป็นภาษาสเปนและอังกฤษโดยใช้ชื่อว่า "Bello Embustero" "บิวติฟูล์ไลอาร์" เป็นเพลงแรกที่วางจำหน่ายจากอัลบั้มบี'เดย์ ฉบับดีลักซ์ เพลงนี้ได้มีการเคลื่อนไหวใหญ่ที่สุดบนชาร์ตบิลบอร์ด ฮอต 100 จนถึงปี 2550 และได้รับรางวัลเอ็มทีวี วิดีโอ มิวสิก อวอร์ดส ประจำปี 2550 สาขา Most EarthShattering Collaboration ในปี 2551เพลงนี้ได้รับรางวัล Ivor Novello Awards สำหรับเพลงบริติชที่มียอดขายสูงที่สุดรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - US Single1. "Beautiful Liar" – 3:21 2. "Beautiful Liar (Bello Embustero)" - 3:22 3. "Beautiful Liar (Spanglish Version)" - 3:21 4. "Beautiful Liar (Instrumental)" - 3:19- Australian Single1. "Beautiful Liar" – 3:19 2. "Beautiful Liar (Freemasons Remix Edit)" - 3:27- UK Single1. "Beautiful Liar" – 3:19 2. "Beautiful Liar (Freemasons Remix Edit)" - 3:27 3. "Irreplaceable (Maurice Joshua Remix Edit)" - 4:03 4. "Déjà Vu (Freemasons Radio Mix)" - 3:15รีมิกซ์รีมิกซ์. - Radio Mix/Radio Version - Freemasons Radio Vox - Freemasons Club Vox - Freemasons Dub Vox - Freemasons Club Edit - Maurice Joshua New Main - Maurice Joshua New Instrumental - Karmatronic Remix - Karmatronic Radioชาร์ต</doc>
