<doc id="270709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270709" title="แฮลเซี่ยน (เพลงออร์บิทัล)">แฮลเซี่ยน (เพลงออร์บิทัล) แฮลเซี่ยน (Halcyon) เป็น ซิงเกิลของวงออร์บิทัล ออกจำหน่าย ในปี พ.ศ. 2535 ร่วมกับแซมเปิลเพลงของ เคิร์สตี้ ฮอว์คชอว์ ใช้แซมเปิลเพลง "It's a Fine Day" ของ Opus III ในปี 1992 ซึ่งเป็นเพลงของ เคิร์สตี้ ฮอว์คชอว์ด้วย และอยู่ในอัลบั้มรวมเพลงของวงออร์บิทัลด้วย ในอัลบั้ม Work 1989-2002 ภายหลังได้มีการบันทึกเสียงใหม่อีกครั้งและออกจำหน่ายใหม่ในปี พ.ศ. 2536 โดยใช้ชื่อว่า "แฮลเซี่ยน + ออน + ออน" ("Halcyon + on + on" ) บรรจุในผลงานอัลบั้มของออร์บิทัลชุดบราวน์อัลบั้ม (Brown Album) และยังเป็น เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง นักสู้เหนือมนุษย์ (Mortal Kombat) ในปี 1995 และ ภาพยนตร์เรื่องแฮกเกอร์ส์ (Hackers) เป็นต้นมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ส่วนมิวสิกวิดีโอก็จะเป็นมิวสิกวิดีโอโดยจะเพลงแฮลเซี่ยนฉบับ 1992 เกี่ยวกับแม่บ้านวัยกลางที่กำลังล้างจานอยู่ห้องครัว และเธอก็ได้ทิ้งกระเป๋าเล็กใส่ในอ่างล้างจาน ตอนที่กำลังค้นหาจดหมายเธอก็ได้หันไปมองอ่างล้างจานเธอก็เห็นเด็กอยู่ตรงข้างๆอ่างล้างจานแล้วเธอก็ได้เอาแต่มองและยิ้มใส่อางล้างจานและเธอก็ได้เห็นคนอยู่ในอ่างล้างจานเธอก็ตกใจแล้วคนในอ่างก็ออกมาแล้วก็ได้เอาของอัดใส่อ่างไปเรื่อยๆ สูดท้ายแล้ว ก็หัวเราะ และ ทำหน้าเศร้า</doc>
