<doc id="270706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270706" title="สวรรค์เบี่ยง">สวรรค์เบี่ยง สวรรค์เบี่ยง เป็นบทประพันธ์ของกฤษณา อโศกสิน ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วอีก 5 ครั้งโดยครั้งแรก ในรูปแบบภาพยนตร์ นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชา กับ เพชรา เชาวราษฎร์ออกฉายเมื่อปี 2513 และต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละคร ในปี 2514 ทางช่อง 4 (สายัณห์ จันทรวิบูลย์ กับ นันทวัน เมฆใหญ่) ในปี 2519 ทางช่อง 9 (อัศวิน รัตนประชา กับ เดือนเต็ม สาลิตุล) ในปี 2531 ทางช่อง 7 (ยุรนันท์ ภมรมนตรี กับ มนฤดี ยมาภัย) ในปี 2541 ทางช่อง 7 (ดนุพร ปุณณกันต์ กับ สุวนันท์ คงยิ่ง) และในปี 2551 ทางช่อง 3 (ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ กับ แอน ทองประสม)ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ฉบับภาพยนตร์ เป็นภาพยนตร์ 16 มม. กำกับการแสดงโดยอดิสรณ์ (อดุลย์ ดุลยรัตน์) อำนวยการสร้างโดย วิเชียร สงวนไทย สร้างโดย พงศ์ไทยภาพยนตร์ นำแสดงโดย มิตร ชัยบัญชา เพชรา เชาวราษฎร์ เมตตา รุ่งรัตน์ ประจวบ ฤกษ์ยามดี สมควร กระจ่างศาสตร์ ปริม ประภาพร ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ที่โรงภาพยนตร์เอ็มไพร์ละคร ละคร. ละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง ถูกทำเป็นละครครั้งแรกในปี พ.ศ. 2514 แสดงโดย สายัณห์ จันทรวิบูลย์ และนันทวัน เมฆใหญ่ ออกอากาศทางช่อง 4 ต่อมาในปี พ.ศ. 2531 กลับมาทำเป็นละครอีกครั้งนำแสดงโดยอัศวิน รัตนประชาและเดือนเต็ม สาลิตุล ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างมาก มีผู้สนับสนุนโฆษณามากมาย จนผู้ชมโทรศัพท์มาต่อว่า ว่าทำไมโฆษณาเยอะจัง และเป็นเหตุให้คณะกรรมการการบริหารวิทยุและโทรทัศน์ตั้งกฎเกณฑ์ละครครึ่งชั่วโมง มีโฆษณาได้ 5 นาที ส่วนในปี พ.ศ. 2551 ก็ได้รับความนิยมอย่างมากมีรายงานเรตติ้งเฉลี่ยจากนีลเส็น ตลอดทั้งเรื่องอยู่ที่ 14.6 และเรตติ้งสูงสุดที่ 21.7 กับตอนอวสานของละครเรื่องนี้ ละครเรื่องนี้ยังได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำ หรือ เทเลวิชั่น โกลด์ อวอร์ดส ครั้งที่ 23 ได้รับรางวัลในสาขาผู้กำกับโทรทัศน์ดีเด่น (อำไพพร จิตต์ไม่งง) รางวัลดาราสนับสนุนชายดีเด่น (ดิลก ทองวัฒนา) รางวัลดารานำชายดีเด่น (ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์)นักแสดงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ละครสวรรค์เบี่ยง ปี 2531 - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 8 ประจำปี 2531- ดารานำชายดีเด่น ยุรนันท์ ภมรมนตรี สวรรค์เบี่ยง (ช่อง 7)- ละครสวรรค์เบี่ยง ปี 2551 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 ประจำปี 2551- ดารานำชายดีเด่น ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ สวรรค์เบี่ยง (ช่อง 3) - ดาราสนับสนุนชายดีเด่น ดิลก ทองวัฒนา สวรรค์เบี่ยง (ช่อง 3) - ผู้กำกับการแสดงละครดีเด่น อำไพพร จิตต์ไม่งง สวรรค์เบี่ยง (ช่อง 3) - ท็อปอวอร์ด 2008 ครั้งที่ 8 ประจำปี 2551- ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม ได้แก่ อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง - รางวัลดารานำชายยอดเยี่ยม ได้แก่ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง - รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง - สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008- จอมขโมยซีน ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ สวรรค์เบี่ยง - ดารานำหญิงยอดเยี่ยม แอน ทองประสม สวรรค์เบี่ยง - ดารานำชายยอดเยี่ยม ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ สวรรค์เบี่ยง - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 ประจำปี 2551- ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม แอน ทองประสม จาก สวรรค์เบี่ยง ช่อง 3 - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551- นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จาก สวรรค์เบี่ยง - IN Young Generation Choice 2008- เพลงรักแห่งปี ได้แก่ จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ โดย ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากละครสวรรค์เบี่ยง - แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551- รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละคร สวรรค์เบี่ยง - สีสันบันเทิง อวอร์ด 2008- ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม อำไพพร จิตต์ไม่งง - ละครยอดเยี่ยม สวรรค์เบี่ยง - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม แอน ทองประสม สวรรค์เบี่ยง - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ สวรรค์เบี่ยง - ผลโหวตจาก รายการดาวกระจาย (ช่อง 9) ประจำเดือน ธันวาคม 2551- ละครที่เป็นที่สุดแห่งปีในใจคุณ ได้แก่ สวรรค์เบี่ยง</doc>
