<doc id="270704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270704" title="อวสานอินทรีแดง">อวสานอินทรีแดง อวสานอินทรีแดง เป็นภาพยนตร์ไทย 16 มม. จากบทประพันธ์ของเศก ดุสิต โดย ดุสิตภาพยนตร์ แดน กฤษดา อำนวยการสร้าง ครูเนรมิต กำกับการแสดง มิตร ชัยบัญชา รับบท อินทรีแดง คู่กับ เพชรา เชาวราษฎร์ ฉายครั้งแรกวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2506 ที่โรงภาพยนตร์ ศาลาเฉลิมกรุงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อใดที่วายร้ายออกอาละวาด สุจริตชนเดือดร้อน มีหรือที่ โรม ฤทธิไกร (มิตร ชัยบัญชา) จะทนนิ่งเฉยอยู่ได้ อินทรีแดง จึงต้องปรากฏกายอีครั้งโดยมีคู่หู ขวัญใจ สาวสวยอย่างวาสนา (เพชรา เชาวราษฏร์) เป็นทั้งแรงใจแรงกาย ช่วยเหลือ แต่การปฏิบัติ หน้าที่ของอินทรีแดง ก็ต้องเจอกับอุปสรรคนานัปการ ทั้งนายตำรวจอย่างชาติ (พร ไพโรจน์) ที่ตงฉิน มุ่งหมายแต่จะปราบอินทรีแดง และยังมีนักสืบหนุ่มจากเมืองนอก (ประจวบ ฤกษ์ยามดี) ที่ใฝ่ฝันจะกระชากหน้ากากอินทรีแดง และอินทรีแดงจะจัดการกับวายร้ายพร้อมๆ กับหลบเลี่ยงตำรวจและนักสืบที่คอยเป็นเงาติดตามตัวได้อย่าง</doc>
