<doc id="270774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270774" title="ชาวอเมริกันเชื้อสายฮังการี">ชาวอเมริกันเชื้อสายฮังการี ชาวอเมริกันเชื้อสายฮังการี () คือประชาชนชาวอเมริกันที่สืบเชื้อสายมาจากชาวฮังการี ชาวฮังการีลี้ภัยไปยังสหรัฐอเมริกาหลังจาก การรุกรานของโซเวียต (Hungarian Revolution) ในปี ค.ศ. 1956 และระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง และ การล้างชาติโดยนาซี ในจำนวนนั้นมีจำนวนมากที่เป็นชาวยิวประวัติ ประวัติ. ชาวฮังการีเป็นส่วนหนึ่งของชาวอเมริกันมาตั้งแต่เมื่อชายยุโรปเริ่มเข้ามาตั้งถิ่นฐานในโลกใหม่ เช่น Michael de Kovats ผู้ก่อตั้งกองทหารม้าแห่งสหรัฐอเมริกาที่มีบทบาทในการปฏิวัติอเมริกา ตั้งแต่นั้นมาชาวฮังการีก็อพยพไปตั้งหลักแหล่งในสหรัฐอเมริกาอย่างสม่ำเสมอ แต่การอพยพใหญ่ที่สำคัญก็มีเกิดขึ้นเป็นบางครั้ง</doc>
