<doc id="270844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270844" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา (เจ็ดยอด)">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา (เจ็ดยอด) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ภาคพายัพเชียงใหม่ (เจ็ดยอด) เปิดสอนวิชาชีพเพื่องานในทางศิลปกรรม ทั้งในระดับปริญญาตรี โดยโครงการสนับสนุนส่งเสริมศิลปหัตถกรรมภาคเหนือ ซึ่งได้รับที่ดินบริจาคจากคุณหญิงดารา ไชยยศสมบัติ จำนวน 5 ไร่ และวิทยาเขตฯ จัดซื้อเพิ่มอีกรวมเป็น 10 ไร่ สถานที่แห่งนี้ตั้งอยู่ติดกับโรงเรียนวัดเจ็ดยอด เดิมมีแผนกวิชาออกแบบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม แผนกวิชาอุตสาหกรรมเครื่องปั้นดินเผา แผนกวิชาออกแบบผลิตภัณฑ์สิ่งทอ แผนกวิชาช่างอุตสาหกรรมเครื่องประดับ แผนกวิชาจิตรกรรม แผนกวิชาประติมากรรม แผนกวิชาศิลปะภาพพิมพ์ แผนกวิชาการพิมพ์ และแผนกวิชานิเทศศิลป์ เข้าไปปฏิบัติตามโครงการดังกล่าวคณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์. ปัจจุบันพื้นที่เจ็ดยอด เป็นที่ตั้งของสำนักงานคณบดี คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ และจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี ทางด้านการออกแบบ ทัศนศิลป์ และเทคโนโลยีสื่อสาร</doc>
