<doc id="270851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270851" title="อานนท์ นานอก">อานนท์ นานอก อานนท์ นานอก นักฟุตบอลชาวไทย ในตำแหน่งกองหลัง ปัจจุบันเล่นในระดับไทยลีก ดิวิชัน 1ให้กับสโมสรไทยฮอนด้า ลาดกระบัง เอฟซี อานนท์ถือว่ามีประสบการณ์ในการเล่นฟุตบอลลีกอาชีพของไทยมาอย่างยาวนาน โดยเริ่มเล่นฟุตบอลในระดับดิวิชัน 1 กับสโมสรกรุงเทพคริสเตียน ในฤดูกาล 2544 จากนั้นได้เล่นในระดับไทยพรีเมียร์ลีกเมื่อย้ายมาสโมสรธนาคารกรุงไทย โดยคว้าแชมป์ลีกสูงสุดกับสโมสรได้ 1 สมัย และได้เล่นในฟุตบอลถ้วยเอเอฟซี แชมเปียนส์ลีก ต่อมาได้ออกไปหาความท้าทายนอกประเทศด้วยการไปร่วมทีมเปอร์ซิคู คูดัส ทีมในระดับดิวิชัน 1 ของประเทศอินโดนีเซีย ก่อนจะกลับมาค้าแข้งในประเทศไทยอีกครั้งกับสโมสรเพื่อนตำรวจ ,ทีโอที เอสซี,ทีทีเอ็ม-สมุทรสาคร ,ชัยนาท ฮอร์นบิล,เชียงราย ยูไนเต็ด และปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรไทยฮอนด้า ลาดกระบัง ในดิวิชัน 1 โดย อานนท์ นานอก ขึ้นชื่อว่าเป็นกองหลังที่สกัดบอลได้แม่นยำและหนักหน่วงคนหนึ่งในวงการฟุตบอลไทย แต่ก็มักจะมีปัญหาด้านการควบคุมอารมณ์ทำให้ถูกลงโทษแบนและปรับอยู่หลายครั้งประวัติ ประวัติ. อานนท์ นานอก เกิดที่ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา โด้เป็นลูกคนกลางในครอบครัว นานอก เรียนจบชั้นประถมศึกษา ที่โรงเรียนบ้านดอนแซะ ชั้น ม.1-ม.2 เรียนที่โรงเรียนพิมายวิทยา ก่อนจะย้ายมาทำงานอยู่กับน้าที่จังหวัดนนทบุรี และได้เล่นฟุตบอลเดินสายอยู่ย่านนั้น จนเข้าตาโค้ชของโรงเรียนบางบัวทองจนได้รับการชักชวนไปเป็นนักฟุตบอลของโรงเรียน และศึกษาต่อในระดับชั้น ม.3 อานนท์ นานอก ได้ทุนนักกีฬา ศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ซึ่งช่วงนี้เองที่ทำให้เขาได้รับโอกาสติดธงไตรรงค์ บนหน้าอกในนามตัวแทนทีมชาติในระดับเยาวชน เรื่อยมาสโมสรอินทรีเพื่อนตำรวจ สโมสรอินทรีเพื่อนตำรวจ. อานนท์ นานอก ได้รับมอบหมายจากเฮดโค้ช ชัยยง ขำเปี่ยม เป็นกัปตันทีมให้กับสโมสรอินทรีเพื่อนตำรวจ เพื่อช่วยดูแลเพื่อน และน้องๆในทีมทั้งใน และนอกสนาม อานนท์ นานอก เป็นกำลังสำคัญที่ทำให้สโมสรอินทรีเพื่อนตำรวจ กลับไปสู่ลีกสูงสุดของประเทศอีกครั้งในปี 2553รางวัลในนามทีมชาติไทยรางวัลในนามทีมชาติไทย. - ชนะเลิศฟุตบอลอาเซียนเยาวชน ยู 20- 2005 (กรุงเทพ) - เหรียญทองกีฬาซีเกมส์ 2546 (เวียดนาม) : ทีมชาติไทย U-23รางวัลในระดับสโมสรรางวัลในระดับสโมสร. - แชมป์ไทยลีก กับสโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงไทย - แชมป์ไทยแลนด์ดิวิชั่น 1 กับสโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจการทำประตูในนามทีมชาติ</doc>
