<doc id="270891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270891" title="เอ็ดการ์ คาร์บินจัน">เอ็ดการ์ คาร์บินจัน เอ็ดการ์ คาร์บินจัน (Edgar Gabijan) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 ที่บิลิรัน ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 62 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 8) เสมอ 6 แพ้ 30ประวัติ ประวัติ. คาร์บินจัน ขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 ชนะคะแนน เรทาร์โด กัวร์เดีย ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้นขึ้นชกแพ้บ้าง ชนะบ้าง จน 17 กันยายน พ.ศ. 2548 ก็ได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท ชนะคะแนน จูน ทาลาเป้ แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน เกล็น พอร์รัส เสียแชมป์ไป ต่อมา ได้มาชิงแชมป์ IBF แพนแฟซิฟิกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 แพ้คะแนน ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย ต่อมาได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2549 แพ้คะแนน ไมเคิล โดมิงโก ไม่ได้แชมป์ ต่อมา ใน พ.ศ. 2550 มาชกในไทย แพ้คะแนน สด ปูนนกอินทรียิม ใน พ.ศ. 2551 ได้เดินทางมาชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 17 มกราคม พ.ศ. 2551 แพ้คะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม และชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 เมษายน พ.ศ. 2551 แพ้คะแนน ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ และยังมาชกแพ้คะแนน ปฐมโชค ปฐมโพธิ์ทองด้วย คาร์บินจัน ได้ชิงแชมป์ WBC เอเชียรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 4 กันยายน พ.ศ. 2552 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ต่อมาได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ชนะคะแนน เอมี ซานเชซ ได้แชมป์ไปครอง และป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ให้ ไมเคิล ฟาเรนาส เมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2554 แต่ก็ได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์เวทที่ว่างเมื่อ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ชนะคะแนน บัลเวก บาโงยัน ได้แชมป์ไปครอง และได้มาชิงแชมป์เงา WBC รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 9 มีนาคม พ.ศ. 2555 แพ้คะแนน ประเวศน์ ศักดิ์เมืองแกลง ชิงแชมป์ WBC เอเชียรุ่นไลท์เวทที่ว่างเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2555 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์และชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 แพ้น็อค ปฐมศึก ปฐมโพธิ์ทอง ยก 4 คาร์บินจัน ยังคงชกมวยอยู่จนถึงปัจจุบัน (พ.ศ. 2557) โดยล่าสุด เขาได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2557 ชนะน็อค เวง ฮายา ยก 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2548) รุ่นเฟเธอร์เวท (2554) ไลท์เวท (2555) ซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2557) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิก รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 17 กุมภาพันธ์ 2549 แพ้คะแนน ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย ที่ พระนครศรีอยุธยา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 17 มกราคม 2551 แพ้คะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 เมษายน 2551 แพ้คะแนน ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ ที่ แม่ฮ่องสอน - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวทเมื่อ 19 กันยายน 2551 แพ้คะแนน ปฐมโชค ปฐมโพธิ์ทอง - ชิงแชมป์ WBC ASIA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 4 กันยายน 2552 แพ้น็อค ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ยก 7 ที่ นครศรีธรรมราช - ชิงแชมป์นานาชาติ WBC รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 9 มีนาคม พ.ศ. 2555 แพ้คะแนน ประเวศน์ ศักดิ์เมืองแกลง - ชิงแชมป์ WBC เอเชียรุ่นเฟเธอร์เวทที่ว่างเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2555 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 แพ้น็อค ปฐมศึก ปฐมโพธิ์ทอง ยก 4</doc>
