<doc id="270866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=270866" title="รางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโออวอร์ดส">รางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโออวอร์ดส แชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด เป็นงานที่จัดขึ้นเพื่อมอบรางวัลให้กับผลงานทางด้านดนตรีให้กับศิลปินทั้งไทยและต่างประเทศ และผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ งานนี้จัดขึ้นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2545 ซึ่งจัดโดย แชนแนลวีไทยแลนด์  โดยการแจกรางวัลนั้นแยกออกเป็น 2 ประเภทคือ ประเภทยอดเยี่ยม กับ ประเภทยอดนิยมวันเดือนปีที่จัด สถานที่ และรูปแบบรายการรางวัลที่แจกยอดเยื่ยม รายการรางวัลที่แจก. ยอดเยื่ยม. ตัดสินโดยมีคณะกรรมการตัดสินโดยแยกออกเป็นสาขาต่างๆ ดังนี่- รางวัล มิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - รางวัล ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - รางวัล มิวสิกวิดีโอ ลำดับภาพ ยอดเยี่ยม - รางวัล มิวสิกวิดีโอ กำกับภาพ ยอดเยี่ยม - รางวัล มิวสิกวิดีโอ กำกับศิลป์ ยอดเยี่ยม - รางวัล มิวสิกวิดีโอ เทคนิคพิเศษ ยอดเยี่ยมยอดนิยม ยอดนิยม. ตัดสินโดยคะแนนโหวตจาก เอสเอ็มเอส และทางเว็บไซต์หลัก โดยแยกอกเป็นสาขาต่างดังนี้- รางวัล มิวสิกวีดีโอไทยยอดนิยม - รางวัล ศิลปินไทยชายยอดนิยม - รางวัล ศิลปินไทยหญิงยอดนิยม - รางวัล ศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม - รางวัล ศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - รางวัล มิวสิกวีดีโอต่างประเทศยอดนิยม - รางวัล ศิลปินต่างประเทศยอดนิยม - รางวัล ศิลปินต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - รางวัล รางวัลศิลปินเอเชียยอดนิยมแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 1ผลรางวัลประเภทยอดนิยมแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 1. ผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - สาขามิวสิกวิดีโอไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - "อยากร้องดัง..ดัง"/ ปาล์มมี่  - สาขามิวสิกวิดีโอไทยหญิงยอดนิยม - "ลืมไปหรือเปล่า " ซาร่า  - สาขามิวสิกวิดีโอไทยชายยอดนิยม - "เล่าสู่กันฟัง" ธงไชย แมคอินไตย์ - สาขามิวสิกวิดีโอไทยกลุ่มยอดนิยม - "ทุกสิ่ง " พรู - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศชายยอดนิยม - "Eternity" Robbie Williams - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศหญิงยอดนิยม - "I'm a Slave For You" Britney Spears - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศกลุ่มยอดนิยม - "Lady Marmalade" Christina Aguilera, Missy Eliot, Pink, Maya - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - "In the End" Linkin Park ยังไม่มีรางวัลสาขาเอเชี่ยนผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "ใจฉันอยู่กับเธอ" แบล็คเฮด โดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร - สาขารางวัลผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "รักเอย" พลพล โดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชก - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "ใจฉันอยู่กับเธอ" แบล็คเฮด โดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม - "คู่แผ่นดินนี้..สุริโยทัย" นันทนา บุญหลง โดย ชัยยันต์ อังคลักขณา - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "คู่แผ่นดินนี้..สุริโยทัย" นันทนา บุญหลง โดย สุรพงษ์ พินิจค้า - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอ Animation ยอดเยี่ยม - Happiness Is" โมเดิร์นด็อก และ "ราตรีสวัสดิ์" เคหะสถานแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 2ผลรางวัลพิเศษแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 2. ผลรางวัลพิเศษ. - รางวัล Lifetime Achievement - จิระ มะลิกุล และวิเชียร เลิศไพศาล - [V] Award - อาทิตย์ อัสสรัตน์ กำกับวิดีโอคอนเสิร์ต พรูผลรางวัลประเภทยอดนิยมผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - สาขามิวสิกวิดีโอไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - "ใจให้ไป" โอ้ เสกสรรค์ ปานประทีป - สาขามิวสิกวิดีโอไทยหญิงยอดนิยม - "ขอเลวแค่นี้" ธนพร แวกประยูร - สาขา มิวสิกวิดีโอไทยชายยอดนิยม - "แฟนจ๋า" ธงไชย แมคอินไตย์ - สาขา มิวสิกวิดีโอไทยกลุ่มยอดนิยม - "ไม่มีเธอวันนั้น...ไม่มีเธอวันนี้" D2B - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศชายยอดนิยม - "Without Me" Eminem - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศหญิงยอดนิยม - "Beautiful" Christina Aguilera - สาขามิวสิกวิดีโอต่างประเทศกลุ่มยอดนิยม - "One Love" Blue - สาขา มิวสิกวิดีโอต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - "Complicated" Avril Lavigneผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "รักคือ...สายลม" จอนนี่ อันวา กำกับโดย คมภิญญ์ เข็มกำเนิด - สาขารางวัลผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "แฟนจ๋า" ธงไชย แมคอินไตย์ กำกับโดย พิบูลย์ เชยอรุณ - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "แฟนจ๋า" ธงไชย แมคอินไตย์ ลำดับภาพโดย พิบูลย์ เชยอรุณ/ พลรัตน์ ตันตราชีวธร - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม - "บาด" จอนนี่ อันวา กำกับโดย มนชนก สมใจเพ็ง - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "อะไรที่ฉันเป็น" แซทเทอร์เดย์ เซโกะ กำกับโดย อัครวิทย์ วิรุฬหผล - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอเทคนิคพิเศษด้านภาพยอดเยี่ยม - "จินตนาการ" อัสนี-วสันต์ โชติกุล โดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอ Animation ยอดเยี่ยม - "รักคือ...สายลม" จอนนี่ อันวา กำกับโดย คมภิญญ์ เข็มกำเนิดแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 3ผลรางวัลประเภทยอดนิยมแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 3. ผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - สาขาศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - พีซเมกเกอร์  - สาขาศิลปินไทยหญิงยอดนิยม - ปาล์มมี่ - สาขา ศิลปินไทยชายยอดนิยม - บอย โกสิยพงษ์  - สาขา ศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม - บอดี้สแลม - สาขาศิลปินต่างประเทศชายยอดนิยม - Justin Timberlake - สาขาศิลปินต่างประเทศหญิงยอดนิยม - Britney Spears - สาขาศิลปินต่างประเทศกลุ่มยอดนิยม - Linkin Park  - สาขา ศิลปินต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - Stacie Orrico - สาขา ศิลปินเอเชียยอดนิยม - Wang Lee Homผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ ... " แท็กซี่ กำกับโดย ณัฐพล มุขขันธ์ - สาขารางวัลผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ ... " แท็กซี่ กำกับโดย ณัฐพล มุขขันธ์ - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "704" ดาจิม ลำดับภาพโดย จักรรินทร์ อำมรโสภณ, ชาติชาย วรเพียรกุล, ณัฐพล มุขขันธ์ - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม - "ลอง" คิดแนปเปอร์ส กำกับภาพ อัษฎา เศรษฐบุตร, สีหบุตร ชุมสาย ณ อยุธยา, พนาย เอครพานิช - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "แสงและเงา" ธรรพ์ณธร - โฟร์ท กำกับศิลป์ ชัชวาล อริยศรีวัฒนา - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอเทคนิคพิเศษด้านภาพยอดเยี่ยม - "เพลงของเธอ" สกาแล็กซี่ มนชนก สมใจเพ็ง, Frame by Frame Team - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอ Animation ยอดเยี่ยม - "คืนนี้" สเตอร์ริโอแกรม ผู้สร้าง รพี พิเชียรภาคย์แชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 4ผลรางวัลพิเศษแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 4. ผลรางวัลพิเศษ. - รางวัล Asian Sensation Award - Se7en จาก ประเทศเกาหลีผลรางวัลประเภทยอดนิยมผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอไทยยอดนิยม - "รักคนมีเจ้าของ" ไอน้ำ - สาขาศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์  - สาขาศิลปินไทยหญิงยอดนิยม - ธนพร แวกประยูร - สาขา ศิลปินไทยชายยอดนิยม - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์  - สาขา ศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม - แคลช - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอต่างประเทศยอดนิยม - "I Believe" ทาทา ยัง - สาขาศิลปินต่างประเทศชายยอดนิยม - Usher - สาขาศิลปินต่างประเทศหญิงยอดนิยม - ทาทา ยัง - สาขาศิลปินต่างประเทศกลุ่มยอดนิยม - Blue - สาขา ศิลปินต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - Maroon 5 - สาขา ศิลปินเอเชียยอดนิยม - Rainผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "กาสะลอง" ลานนา คัมมินส์ กำกับโดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร - สาขารางวัลผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "ตาสว่าง" โมเดิร์นด็อก กำกับโดย Mr.Zoran Bihac - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "กำแพง" อพาร์ทเมนท์คุณป้า กำกับโดย สุริเยศ วัณโณ - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม - "สวัสดีครับ" โจอี้ บอย กำกับโดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร, กิตติวัฒน์ เสมรัตน์ - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "น้ำลาย" ซิลลี่ ฟูลส์ กำกับโดย มนชนก สมใจเพ็ง - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอเทคนิคพิเศษด้านภาพยอดเยี่ยม - "กาสะลอง" ลานนา คัมมินส์ กำกับโดย Chocolate Factory - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอ Animation ยอดเยี่ยม - "สุขใจ" อวสานเซลล์แมน กำกับโดย มนชนก สมใจเพ็งแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 5 Hall Of Fameผลรางวัลพิเศษแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด ครั้งที่ 5 Hall Of Fame. ผลรางวัลพิเศษ. - รางวัล Asian Sensation Award - Minwoo จาก ประเทศเกาหลี (มอบให้กับศิลปินเอเชียที่มีผลงานโดดเด่น น่าจับตามองและเป็นกระแสนิยมไปทั่วเอเชีย) - รางวัล New Talent Award - Depapepe (มอบให้กับศิลปินหน้าใหม่ที่มีพรสวรรค์ทางดนตรี)ผลรางวัลประเภทยอดนิยมผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - สาขาศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - กอล์ฟ-ไมค์ - สาขาศิลปินไทยหญิงยอดนิยม - ธนพร แวกประยูร - สาขา ศิลปินไทยชายยอดนิยม - ธงไชย แมคอินไตย์ - สาขา ศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม - แดน-บีม - สาขาศิลปินต่างประเทศชายยอดนิยม - Douglas Vale - สาขาศิลปินต่างประเทศหญิงยอดนิยม - Mariah Carey - สาขาศิลปินต่างประเทศกลุ่มยอดนิยม - The Black Eyed Peas - สาขา ศิลปินต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - Fort Minor - สาขา ศิลปินเอเชียยอดนิยม - ทงบังชินกี - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอต่างประเทศยอดนิยม - "Rising Sun" ศิลปิน ทงบังชินกีผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "เพื่อนเอ๋ย" ศิลปิน พรู - สาขารางวัลผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "น้ำหนัก" ศิลปิน Armchair - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "เพื่อนเอ๋ย" ศิลปิน พรู - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม - "Gossip" ศิลปิน Girly Berry - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "ฉาวโฉ่" ศิลปิน Nologo - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอเทคนิคพิเศษด้านภาพยอดเยี่ยม - "สิบปากว่า" ศิลปิน หิน เหล็ก ไฟ - สาขารางวัลมิวสิกวิดีโอ Animation ยอดเยี่ยม - "นวด" ศิลปิน ทีโบนแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด 2009 ครั้งที่ 6 ไทยประดิษฐ์ผลรางวัลพิเศษแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด 2009 ครั้งที่ 6 ไทยประดิษฐ์. ผลรางวัลพิเศษ. - รางวัลเกียรติยศ - ผู้มีคุโณปการในวงการดนตรีไทย - นิติพงษ์ ห่อนาค - รางวัลโตมาด้วยกัน - รางวัลพิเศษมอบให้กับศิลปินที่โตมาด้วยกันกับแชนแนลวี - Blackhead และ อี๊ด วงฟลาย - รางวัลไทยประดิษฐ์ - รางวัลพิเศษมอบให้กับผลงานที่มีชื่อเสียงมายาวนานและเป็นฝีมือคนไทยแท้ - คอนเสิร์ตแบบ เบิร์ด เบิร์ด สร้างสรรค์โดย : ธงไชย แมคอินไตย์ และ บุษบา ดาวเรืองผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "นิยาย" ศิลปิน Moderndog โดย Zoran Bihac - สาขารางวัล ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "นิยาย" ศิลปิน Moderndog โดย Zoran Bihac - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "เหตุการณ์ไม่เปลี่ยนแปลง" ศิลปิน ธนพร แวกประยูร โดย เอกสิทธิ์ ตระกูลเกษมสุข, นคร ลิ้มละมัย - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม- "Friends" ศิลปิน ชาตรี คงสุวรรณ โดย ไกรสร บูรณสิงห์, รัชต พันธุ์พยัคฆ์ - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "บุญคุณปูดำ" ศิลปิน Hangman โดย ประพัฒน์ คูศิริวานิชกร - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - "เพลงของเรา" ศิลปิน Scrubb โดย คูณคลัง เค้าภูไทย, B.O.R.E.Dผลรางวัลประเภทยอดนิยมผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - รางวัล มิวสิกวีดีโอไทยยอดนิยม - "ใจฉันเป็นของเธอ" ศิลปิน อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี (บอย Peacemaker) - รางวัล ศิลปินไทยชายยอดนิยม - อนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี (บอย Peacemaker) - รางวัล ศิลปินไทยหญิงยอดนิยม - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - รางวัล ศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม - เฟย์ ฟาง แก้ว - รางวัล ศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - August - รางวัล มิวสิกวีดีโอต่างประเทศยอดนิยม - "Poker Face" ศิลปิน Lady Gaga - รางวัล ศิลปินต่างประเทศยอดนิยม - Lady Gaga - รางวัล ศิลปินต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - Taylor Swift - รางวัล ศิลปินเอเชียยอดนิยม - ทงบังชินกีแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด 2011 ครั้งที่ 7 เพลงของเราผลรางวัลพิเศษแชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด 2011 ครั้งที่ 7 เพลงของเรา. ผลรางวัลพิเศษ. - รางวัลเกียรติยศ - ผู้มีคุโณปการในวงการดนตรีไทย - เล็ก วงศ์สว่าง - รางวัลโตมาด้วยกัน - รางวัลพิเศษมอบให้กับศิลปินที่โตมาด้วยกันกับแชนแนลวี - ปาน ธนพร และป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - รางวัลไทยประดิษฐ์ - รางวัลพิเศษมอบให้กับผลงานที่มีชื่อเสียงมายาวนานและเป็นฝีมือคนไทยแท้ - อัสนี-วสันต์ โชติกุล - รางวัล [V]Awards Crossover หนูนา หนึ่งธิดา โสภณ - รางวัล [V]Awards จี๊ดโดนใจ ซาหลิ่ม เป้ อารักษ์, ทิศทาง Greasy Cafeผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยมผลรางวัลประเภทยอดเยื่ยม. - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "ราตรีสวัสดิ์" ศิลปิน ฟักกลิ้ง ฮีโร่ feat. ธีร์ ไชยเดช โดย โจอี้ บอย - สาขารางวัล ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยม - "คนที่เข้าใจ" ศิลปิน โนโลโก้ โดย คงเดช จาตุรันต์รัศมี - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอลำดับภาพยอดเยี่ยม - "ราตรีสวัสดิ์" ศิลปิน ฟักกลิ้ง ฮีโร่ feat. ธีร์ ไชยเดช โดย คณิน รามสูต - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอกำกับภาพยอดเยี่ยม- "จันทร์เจ้า" ศิลปิน สล็อต แมชชีน โดย ยศศิริ ใบศรี - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - "24.7" ศิลปิน ซิงกูล่าร์ โดย พิมพ์กมล ขำสุวรรณ์ - สาขารางวัล มิวสิกวิดีโอเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - "เพลงพราย" ศิลปิน Pry-May T โดย ยุรี เกนสาคู และยงวิทย์ สันธนะพานิชผลรางวัลประเภทยอดนิยมผลรางวัลประเภทยอดนิยม. - รางวัล มิวสิกวีดีโอไทยยอดนิยม - Too Much So Much Very Much ศิลปิน ธงไชย แมคอินไตย์ - รางวัล ศิลปินไทยชายยอดนิยม - ณัฐ ศักดาทร - รางวัล ศิลปินไทยหญิงยอดนิยม - ปาน ธนพร - รางวัล ศิลปินไทยกลุ่มยอดนิยม - บอดี้สแลม - รางวัล ศิลปินไทยหน้าใหม่ยอดนิยม - ซิงกูล่าร์ - รางวัล มิวสิกวีดีโอต่างประเทศยอดนิยม - Just The Way You Are ศิลปิน Bruno Mars - รางวัล ศิลปินต่างประเทศชายยอดนิยม - Bruno Mars - รางวัล ศิลปินต่างประเทศหญิงยอดนิยม - บียอนเซ่ - รางวัล ศิลปินต่างประเทศหน้าใหม่ยอดนิยม - Bruno Mars - รางวัล ศิลปินเอเชียยอดนิยม - เจวายเจบทความที่เกี่ยวข้องบทความที่เกี่ยวข้อง. - แชนแนลวีไทยแลนด์ - ทรูวิชั่นส์</doc>
