<doc id="271012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271012" title="ชาวเวลส์">ชาวเวลส์ ชาวเวลส์ (, ) เวลส์เป็นกลุ่มชาติพันธุ์และในชาติที่เกี่ยวข้องกับเวลส์และภาษาเวลส์ จอห์น เดวีส์ให้ความเห็นว่าที่มาของ "ชาติเวลส์" (Welsh nation) สืบได้ว่ามีมาตั้งแต่ปลายคริสต์ศตวรรษที่ 4 ถึงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 5 หลังจากที่โรมันถอนตัวจากบริเตน แม้ว่ากลุ่มภาษาบริธอนิค เคลติคจะยังใช้เป็นภาษาพูดต่อมาอีกเป็นเวลานานหลังจากนั้น ชาวเวลส์ก็เช่นเดียวกับกลุ่มชาติพันธุ์อื่นที่กล่าวถึงตนเองว่าเป็นเวลส์ และเป็นที่รู้จักโดยผู้อื่นว่าเวลส์ และอาจจะมีภาพพจน์ของตนเองที่มีวัฒนธรรมร่วมกันและสืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษเดียวกัน การวิจัยนามสกุลของชาวเวลส์พบว่าประชากรราว 18,000 คนหรือประมาณ 35% ของประชากรเวลส์ทั้งหมดมีนามสกุลที่มีที่มาจากภาษาเวลส์ เมื่อเทียบกับเพียง 5.3% ในสหราชอาณาจักร, 4.7% ในนิวซีแลนด์, 4.1% ในออสเตรเลีย และ 3.8% ในสหรัฐอเมริกา เมื่อเทียบกับจำนวน 16.30 คนในบริเวณที่ศึกษาที่สืบเชื้อสายมาจากชาวเวลส์</doc>
