<doc id="271076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271076" title="ไอ้แก้วไอ้ทอง">ไอ้แก้วไอ้ทอง ไอ้แก้วไอ้ทอง เป็น ภาพยนตร์ไทย แนวตลกจาก ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น กำกับการแสดงโดย ล้อต๊อก ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 นำแสดงโดย ทูน หิรัญทรัพย์,จารุณี สุขสวัสดิ์ และ ล้อต๊อกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ไอ้แก้วไอ้ทอง เป็นเรื่องราวของเพื่อนต่างวัย 2 คนได้แก่ แก้ว (ทูน) และ ทอง (ล้อต๊อก) นักโทษที่เพิ่งพ้นโทษออกจากเรือนจำที่พยายามหางานทำจนได้ทำงานในบ้านเศรษฐีหลังหนึ่งและเรื่องสนุกสนานจึงเริ่มต้นขึ้น</doc>
