<doc id="271010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271010" title="จอร์จ เอเวอเรสต์">จอร์จ เอเวอเรสต์ เซอร์จอร์จ เอเวอเรสต์ () (4 กรกฎาคม ค.ศ. 1790 - (1 ธันวาคม ค.ศ. 1866) จอร์จ เอเวอเรสต์เป็นนักสำรวจภูมิศาสตร์คนสำคัญชาวเวลส์และมีตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการการสำรวจในอินเดียระหว่าง ค.ศ. 1830 จนถึง ค.ศ. 1843 เอเวอเรสต์เป็นผู้รับผิดชอบในโครงการสำรวจทริโกโนเมตริคอินเดีย (Great Trigonometric Survey) ซึ่งเป็นโครงการสำรวจอินเดีย ในส่วนตามแนวโค้งเมอริเดียนจากทางตอนใต้ของอินเดียไปจนถึงตอนเหนือในเนปาลที่มีระยะทางทั้งสิ้น 2400 กิโลเมตร การสำรวจเริ่มโดยวิลเลียม แลมบ์ตัน (William Lambton) ในปี ค.ศ. 1806 และดำเนินต่อมาเป็นเวลาหลายสิบปีจนเมื่อมาสำเร็จในสมัยของเอเวอเรสต์ ในปี ค.ศ. 1865 ก็ได้มีการตั้งชื่อยอดเขาเอเวอเรสต์เพื่อเป็นเกียรติแก่เซอร์จอร์จ เอเวอเรสต์แม้ว่าเอเวอเรสต์จะประท้วงก็ตาม ยอดเขาเอเวอเรสต์ได้รับการสำรวจโดยผู้รับงานคนต่อมาแอนดรูว์ สก็อตต วอห์ (Andrew Scott Waugh) จอร์จ เอเวอเรสต์เสียชีวิตในกรุงลอนดอนในปี ค.ศ. 1866</doc>
