<doc id="271049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271049" title="ราชอาณาจักรแดลเมเชีย">ราชอาณาจักรแดลเมเชีย ราชอาณาจักรแดลเมเชีย (; ; ) เป็นราชอาณาจักรหนึ่งของจักรวรรดิออสเตรียระหว่าง ค.ศ. 1815 จนถึง ค.ศ. 1918 โดยมีเมืองหลวงอยู่ที่ซาดาร์ประวัติ ประวัติ. ราชอาณาจักรแดลเมเชียก่อตั้งขึ้นเป็นดินแดนของกลุ่มจังหวัดอิลลิเรีย (Illyrian Provinces) ของราชวงศ์ฮับส์บูร์กที่ได้มาจากจักรวรรดิฝรั่งเศส ในปี ค.ศ. 1815 แดลเมเชียเป็นเขตบริหารที่แยกจากราชบัลลังกฮับส์บูร์กมาจนกระทั่งปี ค.ศ. 1918 เมื่อดินแดนส่วนใหญ่ (ยกเว้นซาดาร์และเกาะลาสโตโว) กลายเป็นส่วนหนึ่งของรัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บ และราชอาณาจักรแห่งชาวเซิร์บ โครแอต และสโลวีน (ต่อมาคือราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย) ผลจากรัฐธรรมนูญวีดอฟดาน (Vidovdan Constitution) ราชอาณาจักรส่วนใหญ่แบ่งออกเป็นจังหวัดสปลิตและจังหวัดดูบรอฟนิก โดยอ่าวคอทอร์แบ่งเป็นจังหวัดเซตาของมอนเตเนโกร</doc>
