<doc id="27118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27118" title="ขบวนการกิ๊ก">ขบวนการกิ๊ก ขบวนการกิ๊ก () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดย โมริชิเงะตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์ อาคิตะโชเต็น ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 ถึง พ.ศ. 2550 ในประเทศไทยจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ และยังมีภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ (UHF) ฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2548เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ทานากะ เท็ตสึโร่ นักเรียน ม. ปลาย ที่ดวงจู๋ที่สุดในโลก ได้มาเข้าเรียนต่อม. ปลายที่โรงเรียนโกะโค ที่เพิ่งจะเปิดเป็นโรงเรียนสหศึกษาได้ไม่นาน หลังจากที่เมื่อก่อนเป็นโรงเรียนหญิงล้วน ทำให้เท็ตสึโร่ เป็นผู้ชายคนเดียวในโรงเรียน และแล้วความยุ่งเหยิงก็เกิดขึ้น เมื่อหอพักที่เขาพักมีแต่เด็กผู้หญิง 6 คนอยู่ร่วมกับเขา แถมพวกเธอไม่ใช่มนุษย์ธรรมดา แต่เป็นไซบอร์กสมาคมโกะโค สมาคมโกะโค. สมาคมโกะโค เป็นสมาคมอันทรงเกียรติที่จัดตั้งในโรงเรียนโกะโค มีฮิงาชิ คามิซึโนะ เป็นประธานคนปัจจุบัน ผู้ที่จะเข้าร่วมกับสมาคม จะต้องผ่านการสำรวจชาติตระกูล ทรัพย์สมบัติ และการศึกษาแล้วเท่านั้นขบวนการ Love Love Seven ขบวนการ Love Love Seven. ขบวนการ Love Love Seven มีสมาชิก 6 คนได้แก่ อาสึกะ ยาโยย, ซึคุโยมิ มิยาบิ, ซึซึกะ อาคิโอะ, โจโนะ โอโตเมะ, อิโนะ ไคฟูมิ,คาซามัตสิริ ซาคุยะ ไม่ทราบเหตุผลแน่ชัดว่าทำไมจึงใช้ชื่อ "7" ทั้งที่มีสมาชิกเพียง 6 คน ทั้ง 6 คนอาศัยอยู่ด้วยกันในหอพัก "อนโบะโระ" ร่วมกับ เท็ตสึโร่ และ คะโน โอะริเอะ ในอดีต ทั้ง 6 คนเคยประสบอุบัติเหตุที่เป็นอันตรายแก่ชีวิต หลังจากนั้นมีผู้เปลี่ยนให้ทั้งหมดกลายเป็นไซบอร์ก จึงทำให้มีชีวิตอยู่ต่อไป และมีความสามารถเหนือมนุษย์ แต่ด้วยเหตุใดจึงต้องมีผู้เปลี่ยนให้พวกเธอกลายเป็นไซบอร์กด้วย เหตุผลที่พวกเธอต้องมาร่วมมือกับเท็ตสึโร่ก็ยังไม่แน่ชัด คล้ายกับว่า คะโน โอะริเอะ จะรู้อะไรบางอย่างตัวละครตัวละคร. - ทานากะ เท็ตสึโร่ - อาสึกะ ยาโยย - ซึคุโยมิ มิยาบิ - ซึซึกะ อาคิโอะ - โจโนะ โอโตเมะ - อิโนะ ไคฟูมิ - คาซามัตสิริ ซาคุยะ - ฮิงาชิ คามิซึโนะรายชื่อตอน</doc>
