<doc id="271130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271130" title="โรงเรียนราชดำริ">โรงเรียนราชดำริ โรงเรียนราชดำริ โรงเรียนราชดำริ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานการศึกษามัธยมศึกษา เขต 2 ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 163 ถนนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 ซอย 28 แขวงดอกไม้ เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร ซึ่งได้รับการประกาศตั้งแต่วันที่ 13 มีนาคม 2518 ให้เป็นโรงเรียนมัธยม ประเภทสหศึกษา เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนราชดำริเกิดขึ้นโดยพระราชดำรัสของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินมาเป็นประธานตัดลูกนิมิตอุโบสถ ณ วัดทุ่งลานนา ทรงพบว่า ในพื้นที่บริเวณนี้ ไม่มีโรงเรียนมัธยมศึกษา เยาวชนขาดการศึกษาในระดับที่สูงขึ้น จึงมีกระแสพระราชดำรัสแก่ พระครูเนกขัมมคุณาจารย์ เจ้าอาวาสวัดทุ่งลานนาให้ดำเนินสร้างโรงเรียนขึ้น โดยมีผู้บริจาค 5 ท่าน รวมทั้งสิ้นเป็น 19 ไร่ คือ 1. นางฉะอ้อน บุญมาเลิศ 2. นายขุนทอง บุญมาเลิศ 3. นางสมถวิล มีสายทอง 4. นายชิต สว่างเนตร 5. นางลิป ปานเถื่อน หลังจากนั้นทางกรรมการวัดจึงได้ประสานงานติดต่อกับ กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษา และให้ชื่อว่า โรงเรียนราชดำริ ในปี พ.ศ. 2518 เพื่อเป็นที่ระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช มหาราชแผนการเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แผนการเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. แผนการเรียนโรงเรียนราชดำริ แบ่งเป็น 8 แผนการเรียน จำนวน 10 ห้องเรียน ประกอบไปด้วย- EP (English Program) แผนการเรียนที่เปิดสอนด้วยภาษาอังกฤษบางรายวิชา - วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - ศิลป์-คำนวณ - ศิลป์-ภาษา (ภาษาอังกฤษ - ภาษาฝรั่งเศส/ภาษาจีน) - ภาษาไทย-สังคมศึกษา - แผนการเรียนธุรกิจค้าปลีก (ทวิภาคี) - แผนการเรียนทั่วไป - แผนการเรียนทั่วไป (คอมพิวเตอร์)</doc>
