<doc id="27123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27123" title="พีชคณิตซิกมา">พีชคณิตซิกมา ในทางคณิตศาสตร์ พีชคณิตซิกมา หรือ ซิกมาแอลจีบรา หรือ ซิกมาฟิลด์ (สัญกรณ์ที่นิยมใช้: σ-algebra) ที่นิยามบนเซต X คือ สับเซตของพาวเวอร์เซตของ X ที่มีเซตว่างเป็นสมาชิก และมีคุณสมบัติปิดภายใต้ คอมพลีเมนต์ และการยูเนียนแบบนับได้. พีชคณิตซิกมาเป็นโครงสร้างทางคณิตศาสตร์ที่สำคัญที่ใช้มากในคณิตวิเคราะห์และทฤษฎีความน่าจะเป็น.นิยามทางคณิตศาสตร์ นิยามทางคณิตศาสตร์. กำหนด formula_1, เราจะกล่าวว่า formula_2 เป็นพีชคณิตซิกมาบน formula_3 ก็ต่อเมื่อ formula_2 มีคุณสมบัติต่อไปนี้1. formula_5 2. ถ้า formula_6 แล้ว, formula_7 ด้วย 3. ถ้า formula_8 แล้ว formula_9 ด้วยหมายเหตุหมายเหตุ. 1. การจะนิยามพีชคณิตซิกมา ต้องกำหนดเสมอว่านิยามบนเซตใด (เช่น formula_3 ในตัวอย่างข้างบน) มิฉะนั้นจะไม่มีความหมายในทางคณิตศาสตร์. 2. จากนิยามในข้อ 2 และ 3 เราจะได้ว่าพีชคณิตซิกมามีคุณสมบัติปิดภายใต้อินเตอร์เซกชันแบบนับได้ด้วย เนื่องจาก formula_11 3. ในทฤษฎีเมเชอร์นั้น สมาชิกของ formula_2 ใด ๆ จะถูกเรียกว่า เซตหาเมเชอร์ได้ และยังเรียกสัญกรณ์ formula_13 ว่า ปริภูมิหาเมเชอร์ได้ (โดย ฟังก์ชันเมเชอร์ จะต้องนิยามบนปริภูมินี้ เพื่อนิยามเมเชอร์ในรูปแบบต่าง ๆ ในปริภูมิที่สามารถวัดได้นี้: ดู ทฤษฎีเมเชอร์) 4. ในทางทฤษฎีความน่าจะเป็น มักจะนิยามปริภูมิที่สามารถหาเมเชอร์ได้ ด้วย formula_14 เนื่องจาก formula_3 มักจะใช้แทนตัวแปรสุ่ม และ formula_2 มักใช้แทนการหาอนุกรม. นอกจากนี้ยังมักเรียกพีชคณิตซิกมา ว่า ซิกมาฟิลด์ มี่ที่มาจาก ฟิลด์ของเซต และสัญกรณ์ σ (ซิกมา) ที่มักใช้แทนความหมายของการยูเนียนแบบนับได้.ตัวอย่างตัวอย่าง. 1. กำหนด formula_3 เป็นเซตใด ๆ. เราจะได้ว่า formula_18เป็นพีชคณิตซิกมาที่เล็กที่สุดบน formula_3, และ formula_20 เป็นพีชคณิตซิกมาที่ใหญ่ที่สุดบน formula_3 2. กำหนด formula_22 ให้เป็นเซตของพีชคณิตซิกมาบน formula_3 เราจะได้ว่า formula_24 เป็นพีชคณิตซิกมาบน formula_3 ด้วย1. (แสดงการประยุกต์ใช้ตัวอย่าง 2.) กำหนดให้ formula_26 ให้เป็นเซตของพีชคณิตซิกมาทั้งหมดที่มีเซตเปิดเป็นสมาชิก และนิยามบน formula_3 ซึ่งเป็นปริภูมิทอพอโลยีใด ๆ เราจะเรียก formula_24 ว่า พีชคณิตซิกมาของโบเรล (Borel σ-algebra) ซึ่งเป็นหนึ่งในพีชคณิตซิกมาที่สำคัญและพบเจอบ่อยที่สุด. สังเกตว่า พีชคณิตซิกมาของโบเรล นี้เป็นพีชคณิตซิกมาที่เล็กที่สุด ที่มีเซตเปิดเป็นสมาชิก (เนื่องจากเกิดจากอินเตอร์เซกชันของพีชคณิตซิกมาทุกรูปแบบที่มีเซตเปิดเป็นสมาชิก). เรามักเรียก พีชคณิตซิกมาของโบเรล ว่าพีชคณิตซิกมาที่สร้างจากเซตเปิด. 2. ในปริภูมิยุคลิด formula_29 อองรี เลอเบ็กได้กำหนดพีชคณิตซิกมาที่สำคัญมากเพื่อใช้ในเมเชอร์ ความยาว พื้นที่ ปริมาตร ฯลฯ ในทฤษฎีปริพันธ์ของเลอเบ็ก นั่นคือ พีชคณิตซิกมาของเลอเบ็ก โดยมี พีชคณิตซิกมาของโบเรล เป็นสับเซต. สมาชิกในพีชคณิตซิกมาชนิดนี้เรียกว่า เซตที่สามารถวัดได้แบบเลอเบ็ก. โดยในทฤษฎีปริพันธ์บนปริภูมิยุคลิด พีชคณิตซิกมานี้สำคัญมาก ถึงขนาดที่ว่านักคณิตศาสตร์หลายท่านใช้คำว่า เซตที่สามารถวัดได้ แทน เซตที่สามารถวัดได้แบบเลอเบ็ก เลยทีเดียว.</doc>
