<doc id="271336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271336" title="คอนสแตนติโน ดังกลา">คอนสแตนติโน ดังกลา คอนสแตนซิโอ ดังกลา (Constancio Dangla) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 7) เสมอ 3 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. ดังกลาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2525 ชนะคะแนน ปีเตอร์ กวนที่ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ในฟิลิปปินส์ จนได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2529 ชนะคะแนน รูเบน เดอ ลาครูซ ได้แชมป์มาครอง และชกป้องกันตำแหน่งไว้ได้ถึง 3 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ไปเมื่อ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 แพ้คะแนนโดยเทคนิค เอเดล เกโรมิโน ในระหว่างที่เป็นแชมป์นี้ ดังกลาได้ไปชกกับมุน ซองกิลทีเกาหลีใต้ เมื่อ พ.ศ. 2530 ซึ่งดังกลาเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 3 และมาชกกับเขาค้อ แกแล็คซี่ในไทยในปีเดียวกัน ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 4 และไปชกนอกรอบที่ญี่ปุ่นเมื่อ พ.ศ. 2531 ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค คิโยชิ ฮาตานากะ ยก 3 หลังจากเสียแชมป์ฟิลิปปินส์แล้ว ดังกลาขึ้นชกชนะที่ฟิลปปินส์ 1 ครั้งก็หยุดชกไป 4 ปี กลับมาชกอีกใน พ.ศ. 2535 ชกชนะอีกครั้งก็มาชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC ในไทยเมื่อ 17 มกราคม พ.ศ. 2536 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนนโดยเทคนิค ต่อศักดิ์ ศศิประภายิม ไม่ได้แชมป์ ดังกลาขึ้นชกแก้มือกับต่อศักดิ์แบบนอกรอบอีกครั้งในเดือนมีนาคม ปีเดียวกัน คราวนี้ดังกลาแพ้น็อคแค่ ยก 3 ดังกลาขึ้นชกอีกเพียงสองครั้ง หลังจากที่แพ้น็อค การี การาย ยก 4 เมื่อ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 ดังกลาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2529 - 2530) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 17 มกราคม 2536 แพ้น็อค ต่อศักดิ์ ศศิประภายิม ยก 5 ที่ กทม.</doc>
