<doc id="271358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271358" title="มอม (เรื่องสั้น)">มอม (เรื่องสั้น) มอม เป็นเรื่องสั้น แต่งโดย ม.ร.ว. คึกฤทธิ์ ปราโมช เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับสุนัขพันธุ์ผสมระหว่างอัลเซเชียน กับสุนัขพันธุ์ไทย ชื่อ "มอม" เนื้อเรื่องจำลองเหตุการณ์ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ประมาณ พ.ศ. 2485 - 2488 ย่านถนนเพชรบุรีและถนนราชวิถี กรุงเทพมหานคร เรื่องมอมได้รับการนำมาใช้เป็นบทเรียนในหนังสือวิชาภาษาไทย ระดับชั้นมัธยมศึกษาการดัดแปลง การดัดแปลง. เรื่องสั้นมอมได้รับการนำไปทำละครโทรทัศน์เมื่อปี พ.ศ. 2540 โดยฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ รับบทนายของมอม จินตหรา สุขพัฒน์ รับบทนายผู้หญิง และผู้เกริ่นเรื่องคือ อาคม มกรานนท์ และ ดิษย์ลดา ดิษยนันทน์ และถูกสร้างเป็นละครเวทีเพลง โดย ดรีมบอกซ์ ในชื่อ "มอม เดอะ มิวสิคัล" ตลอดเดือนมกราคม พ.ศ. 2559 ณ โรงละครเอ็มเธียเตอร์ นำแสดงโดย ธีรนัยน์ ณ หนองคาย, พิจิกา จิตตะปุตตะ, จิตรคุปต์ สุนทรศิลป์ชัย, ทรงสินธ์ ศิริคุณารัศม์, วสุธิดา ปุณวัฒนา, กรกวรรษ ศิลปี, แก้วกาญจน์ ชื่นเป็นนิจ และ ธมกร จักราวรวุธ และเป็นละครโทรทัศน์อีกครั้งเมื่อปี พ.ศ. 2560 ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส วันเสาร์-อาทิตย์ ในเวลา 20:30 น. นำแสดงโดย เทมส์ สรรพกิจ และ พิมดาว พานิชสมัยรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2540 - เพลง มอม (เพลงเปิดเรื่อง) - เผ่าเทพ อรรถไกวัลวที- พ.ศ. 2560 - เพลง ความทรงจำในลมหายใจ (เพลงเปิดและปิดเรื่อง) - สุรชัย กิจเกษมสิน (เล็ก วงพราว) - เพลง ไม่มีวันไหน ไม่คิดถึงเลย (เพลงในเรื่อง) - พิมดาว พานิชสมัย (มัดหมี่)เพลงประกอบละครเวทีเพลงประกอบละครเวที. - พ.ศ. 2559 - เพลง บอก (เพลงเปิดเรื่อง) -เบื้องหลัง</doc>
