<doc id="271399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271399" title="Casiopea">Casiopea คาสิโอเปีย (; ) เป็นวงดนตรีแจ๊สฟิวชันญี่ปุ่นที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1976 โดยนักเล่นกีตาร์ อิสเซอิ โนโร, เทตสุโอะ ซะกุระอิ (เบส), และฮิเดะฮิโกะ โคะอิเคะ (คีย์บอร์ด) ต่อมาในปี 1977 มิโนะรุ มุคะอิยะ (คีย์บอร์ด) และทะคะชิ ซะกะกิ (กลอง) มาร่วมวง แทนที่ฮิเดะฮิโกะ ที่ลาออกไป ต่อมาในปี 1980 ทะคะชิถูกแทนที่โดยอากิระ จิมโบ คาสิโอเปียออกผลงานชิ้นแรกชื่ออัลบั้ม Casiopea ในปี 1979 โดยมีพี่น้องแรนดี เบร็กเคอร์ และไมเคิล เบร็กเคอร์เป็นนักดนตรีรับเชิญ ในยุคแรกตั้งวง ดนตรีเป็นแนวฟังก์ผสมผสานกับดิสโกและแจ๊ส-ร็อก ต่อมาจะเป็นแนวฟิวชั่นแจ๊สและคอมเทมโพรารีแจ๊สมากขึ้น คาสิโอเปียมีผลงานกว่า 30 อัลบั้มทั้งในญี่ปุ่นและสหรัฐอเมริกา</doc>
