<doc id="271453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271453" title="นีออซ">นีออซ นีออซ รายสัปดาห์ เป็นนิตยสารการ์ตูนญี่ปุ่นตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ โดยต้นฉบับส่วนใหญ่มาจากนิตยสาร โชเนนซันเดย์ และนิตยสารในเครือของสำนักพิมพ์ โชงะกุกัง ที่เหลือบางส่วนมาจากนิตยสาร ยังก์แอนิมอล ของสำนักพิมพ์ ฮะคุเซนชะ และบางส่วนเป็นการ์ตูนไทยของทางสำนักพิมพ์เองการ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์อยู่ในขณะนี้ การ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์อยู่ในขณะนี้. การตีพิมพ์การ์ตูนในนิตยสารนีออซ จะมีการสลับสับเปลี่ยนไปเรื่อย ๆ โดยจะมีการตีพิมพ์การ์ตูนญี่ปุ่นสัปดาห์ละ 6-8 เรื่อง และเป็นการ์ตูนไทย 1-2 เรื่อง (แล้วแต่สัปดาห์) สำหรับการ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์อยู่ในขณะนี้ (4 ธันวาคม พ.ศ. 2556) มีรายชื่อดังต่อไปนี้- ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (โชเนนซันเดย์ โชงะกุกัง) - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (โชเนนซันเดย์ โชงะกุกัง) - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก (โชเนนซันเดย์ โชงะกุกัง) - จันทราประกาศิต (โชเนนซันเดย์ โชงะกุกัง) - ลูกแกะพันธุ์เสือ เคนอิจิ (โชเนนซันเดย์ โชงะกุกัง) - เบอร์เซิร์ก (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ) - จอมหมัดสนับเหล็ก เซสทัส (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ) - น้องสาวจากดวงดาว (บิ๊กโคมิกซุพีเรียร์ รายปักษ์ โชงะกุกัง) (พักการตีพิมพ์ ตั้งแต่ปลายปี พ.ศ. 2554) - รักสยองของซาโยโกะ (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ) - ฤทธิ์หมัดโลกลืม (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ) - มิกซ์ (โชเนนซันเดย์ ฉบับรายเดือน โชงะกุกัง) - แอเรีย ดี แดนกักกันคนพันธุ์นรก (โชเนนซันเดย์ โชงะกุกัง) - ไม บอล (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ)การ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์จบไปแล้วการ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์จบไปแล้ว. - ครอสเกม (โชเนนซันเดย์) - ตุลาการทมิฬ (ซันเดย์GX โชงะกุกัง) - มหาศึกมนตรา ไฮด์&โครเซอร์ (โชเนนซันเดย์) - ดับแค้นมัจจุราช (ยังก์ซันเดย์ โชงะกุกัง) - BUG (ยังก์ซันเดย์ โชงะกุกัง) - ไอคอล์ (โชเนนซันเดย์) - มือขวากับขาโจ๋ (โชเนนซันเดย์) - เอชทู (โชเนนซันเดย์) - ล่าปักษาพญายม (สำนักพิมพ์โชงะกุกัง) - น้องหนูคู่หูนินจา (ยังก์แอนิมอล) - จอมโจรอัจฉริยะ ตอนพิเศษ (โชเนนซันเดย์) - Frogman (ยังก์แอนิมอล) - Q & A (โชเนนซันเดย์ ฉบับรายเดือน) - อามางามิ precious diary (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ) - สลับร่างล้างอธรรม ภาค เบอร์ดี้ EVOLUTION (โชเนนซันเดย์) - จุ๊บนี้เพื่อเธอ various heroines (ยังก์แอนิมอล ฮาคุเซ็นฉะ)</doc>
