<doc id="271458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271458" title="แอบบีย์โรด">แอบบีย์โรด แอบบีโรด () เป็นผลงานอัลบั้มชุดที่ 11 ในสหราชอาณาจักรและชุดที่ 17 ในสหรัฐอเมริกา ของวงเดอะบีตเทิลส์ ผลงานชุดนี้เริ่มทำงานเมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 1969 ถือเป็นอัลบั้มสุดท้ายของวงที่บันทึกเสียง (ถึงแม้ว่าอัลบั้ม เลตอิตบี จะออกขายภายหลังเป็นอัลบั้มสุดท้าย แต่ก็บันทึกเสียงก่อน) แอบบีโรด ออกขายเมื่อวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1969 ในสหราชอาณาจักร และวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1969 ในสหรัฐอเมริกา มีโปรดิวเซอร์และควบคุมวงออร์เครสตราโดย จอร์จ มาร์ติน ได้เจฟฟ์ เอเมอร์ริก เป็นวิศวกร อลับ พาร์สันส์เป็นผู้ช่วยวิศวกร และโทนี แบงส์ เป็นผู้ดำเนินการอัด (tape operator) ถือเป็นอัลบั้มที่มีความเข้มงวดที่สุดในการทำงานของเดอะบีตเทิลส์ ถึงแม้ว่าวงจะแทบจะไม่ตกแต่งอะไรมากในเวลานั้น นิตยสารโรลลิงสโตน ให้เป็นอัลบั้มยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาลที่อันดับที่ 14 ถึงแม้ว่าในขั้นต้นนิตยสารจะวิจารณ์บวกลบผสมกันไป โดยในฉบับ 15 พฤศจิกายน ค.ศ. 1969 มีวิจารณ์ด้านลบจากเอ็ด วาร์ด ว่า มีการผลิตที่มากเกินไป และคำชมเชยอย่างมาก จากจอห์น เมนเดลซอห์นรายชื่อเพลง</doc>
