<doc id="271437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271437" title="โชเน็งซันเดย์">โชเน็งซันเดย์ โชเน็งซันเดย์ รายสัปดาห์ () หรือมักจะเรียกกันว่า ซันเดย์ เป็นนิตยสารการ์ตูนภาษาญี่ปุ่นตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง เริ่มตีพิมพ์ฉบับแรกเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2502 มีกลุ่มเป้าหมายเป็นนักเรียนมัธยมปลายและนักศึกษามหาวิทยาลัยการ์ตูนที่ตีพิมพ์อยู่ในขณะนี้การ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์จบไปแล้วการ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์จบไปแล้ว. - กัชเบล - ครอสเกม - ลามู ทรามวัยจากต่างดาว - รันม่า ½ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา - ไอคอล์ - มือขวากับขาโจ๋ - แผนปราบผีไม่มีอั้น - มหาศึกมนตรา ไฮด์&โครเซอร์ - เอชทู - ผู้ผนึกมาร</doc>
