<doc id="271595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271595" title="หอเจพีมอร์แกน เชส (ฮิวสตัน)">หอเจพีมอร์แกน เชส (ฮิวสตัน) หอเจพีมอร์แกน เชส (ฮิวสตัน) () เป็นตึกระฟ้า 75 ชั้นที่ตั้งอยู่ที่ ฮิวสตันในรัฐเท็กซัสในสหรัฐอเมริกา หอเจพีมอร์แกน เชสในฮิวสตันออกแบบโดย ไอ.เอ็ม. เป และทำการก่อสร้างโดยบริษัทซีบีเอ็มวิศวกรระหว่างปี ค.ศ. 1978 ถึง ปี ค.ศ. 1982 ตัวสิ่งก่อสร้างเดิมเป็น "หอธนาคารพาณิชย์การแห่งเท็กซัส" (Texas Commerce Bank) ที่เป็นเป็นการร่วมมือระหว่างธนาคารพาณิชย์การแห่งเท็กซัสและคาลิด อิบนุ มาห์ฟูซ เป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในรัฐเท็กซัส และเป็นตึกห้าเหลี่ยมที่สูงที่สุดในโลก และมีความสูงโดยทั่วไปเป็นอันดับที่ 45 ของตึกที่สูงที่สุดในโลก</doc>
