<doc id="271695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271695" title="พระเจ้าคริสเตียนที่ 6 แห่งเดนมาร์ก">พระเจ้าคริสเตียนที่ 6 แห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 6 แห่งเดนมาร์ก () (30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1699 - 6 สิงหาคม ค.ศ. 1746) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์แห่งราชวงศ์โอลเดนบวร์ก ผู้ทรงครองราชบัลลังก์เดนมาร์กระหว่างปี ค.ศ. 1730 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1746 เป็นพระมหากษัตริย์ผู้มีชื่อว่าเป็นผู้เคร่งศาสนา คติพจน์ประจำรัชกาลของพระองค์คือ พระเจ้าคริสเตียนที่ 6 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1699 ที่ปราสาทโคเปนเฮเกนในเดนมาร์ก เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าเฟรเดริคที่ 4 แห่งเดนมาร์ก และ พระราชินีหลุยส์แห่งเม็คเคลนบวร์ก-กึสโทรว์ และทรงเสกสมรสกับโซเฟีย แมกดาเลนแห่งบรานเดนบวร์ก-คุล์มบาค เป็นพระราชบิดาของพระเจ้าเฟรเดริคที่ 5 พระเจ้าคริสเตียนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1746 ที่พระราชวังเฮิร์ชโฮล์มในเดนมาร์ก พระบรมศพได้รับการบรรจุที่มหาวิหารรอสคิลด์</doc>
