<doc id="271653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271653" title="หากรัก">หากรัก หากรัก เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดแรกของคีรีบูน ในสังกัดอาร์เอส ซาวด์ ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2526 และเมื่ออัลบั้มชุดนี้ได้ออกวางแผงก็ได้รับการตอบรับอย่างล้นหลามจากแฟนเพลง โดยในอัลบั้มนี้มีเพลงดังหลายเพลงเช่น หากรัก, โอ้..นกน้อย, แม่จ๋า, รักนี้เหมือนฝัน เป็นต้น และในอัลบั้มชุดนี้นอกจากอ๊อด รณชัย ทำหน้าที่ร้องนำแล้วยังได้แต่งเพลงเองทั้งหมดและเป็นโปรดิวเซอร์อีกด้วย โดยมีทวี ศรีประดิษฐ์ มือกลองวงอินทนิล (เรนโบว์) ทำหน้าที่เรียบเรียงเสียงประสานเพลงในอัลบั้มหากรักเพลงในอัลบั้มหากรัก. - หากรัก - โอ้..นกน้อย - แม่จ๋า - รักนี้เหมือนฝัน - ภาพในฝัน - โลกแห่งความรัก - ไร้คู่ - ท่องทะเล - รักต่างแดน - ผิดหวัง</doc>
