<doc id="271616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271616" title="ยูเอสแบงค์ทาวเวอร์ (ลอสแอนเจลิส)">ยูเอสแบงค์ทาวเวอร์ (ลอสแอนเจลิส) ยูเอสแบงค์ทาวเวอร์ (ลอสแอนเจลิส) หรือเดิมเรียกว่า ไลบรารีทาวเวอร์ () เป็นตึกระฟ้า 73 ชั้นที่ตั้งอยู่ที่ลอสแอนเจลิสในรัฐแคลิฟอร์เนียในสหรัฐอเมริกา ยูเอสแบงค์ทาวเวอร์ออกแบบโดยเพ คอบบ์ และ พาร์ทเนอร์ และทำการก่อสร้างโดยบริษัทซีบีเอ็มวิศวกรในปี ค.ศ. 1990 ยูเอสแบงค์ทาวเวอร์เป็นตึกที่มีความสูงที่สุดในแคลิฟอร์เนีย, สูงเป็นลำดับที่เก้าในสหรัฐอเมริกา และเป็นอันดับที่ 31 ของตึกที่สูงที่สุดในโลก</doc>
