<doc id="271624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271624" title="สาธารณรัฐเยอรมันออสเตรีย">สาธารณรัฐเยอรมันออสเตรีย สาธารณรัฐเยอรมัน-ออสเตรีย หรือ เยอรมัน-ออสเตรีย (, ) เดิมเป็นรัฐหลงเหลือ (rump state) ของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการีหลังสงครามโลกครั้งที่หนึ่งของบริเวณของผู้พูดภาษาเยอรมัน (ไม่ใช่ออสเตรียของเยอรมนี) กล่าวกันว่ามีเนื้อที่ทั้งหมด 118,311 ตารางกิโลเมตรและมีประชากร 10.4 คนที่รวมบริเวณที่ปัจจุบันคือออสเตรียและบริเวณของผู้พูดภาษาเยอรมัน (ซิสไลทาเนีย) ของจักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี ซึ่งรวมทั้งจังหวัดโบลซาโน-โบลเซน และเมืองทาร์วิซิโอที่ปัจจุบันอยู่ในอิตาลี; ทางตอนใต้ของจังหวัดคารินเทีย และทางตอนใต้ของสไตเรียที่ปัจจุบันอยู่ในสโลวีเนียและซูเดเทินลันด์ (Sudetenland) และเยอรมันโบฮีเมีย (ต่อมาเป็นส่วนหนึ่งของซูเดเทินลันด์) ที่ปัจจุบันอยู่ในสาธารณรัฐเช็ก ออสเตรียของเยอรมันเขตการปกครอง เขตการปกครอง. แต่เดิมเยอรมันออสเตรียประกอบไปด้วยจังหวัด (พรอวินเซิน) จำนวน 9 แห่ง ได้แก่1. ออสเตรียเหนือ (Oberösterreich) บริเวณรัฐออสเตรียเหนือรวมทั้งภูมิภาคป่าโบฮีเมีย (Böhmerwaldgau) ที่ปัจจุบันอยู่ในภูมิภาคโบฮีเมียใต้ของสาธารณรัฐเช็ก 2. ออสเตรียใต้ (Niederösterreich) บริเวณรัฐออสเตรียใต้รวมทั้งเยอรมันโมราเวียใต้ (Deutschsüdmähren) ที่ปัจจุบันแบ่งระหว่างภูมิภาคเช็คของโบฮีเมียใต้ (Vysočina) และภูมิภาคโมราเวียใต้ 3. เยอรมันโบฮีเมีย (Deutschböhmen) บริเวณทางตะวันตกของโบฮีเมียที่ต่อมาเป็นส่วนหนึ่งของซูดเตนแลนด์ระหว่าง ค.ศ. 1938 ถึง ค.ศ. 1945 ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐเช็ก 4. ซูดเตนแลนด์ หรือบริเวณทางตอนเหนือของโมราเวียเช็ก และเช็คไซลีเซีย (ออสเตรียไซลีเซีย) 5. สไตเรีย (Steiermark) ส่วนใหญ่ของอดีตสไตเรียที่รวมทั้งรัฐสไตเรียของออสเตรียปัจจุบัน และทางตะวันออกเฉียงเหนือของสโลวีเนียในบริเวณสไตเรียใต้. 6. ซาลซ์บูร์ก บริเวณรัฐซาลซ์บูร์กของออสเตรียปัจจุบัน 7. คารินเทีย (Kärnten) ส่วนใหญ่ของอดีตคารินเทียรวมทั้งรัฐคารินเทียของออสเตรียปัจจุบัน, บริเวณจังหวัดคารินเทียของสโลวีเนีย, เมืองเยอแซร์สโคของสโลวีเนีย และเมืองทาร์วิซิโอ, วาลบรูนา และพอนเตบบาของอิตาลี 8. เยอรมันไทโรล (Deutschtirol) บริเวณเกือบทั้งหมดของไทโรล รวมทั้งรัฐไทโรลของออสเตรียปัจจุบัน และจังหวัดโบลซาโน-โบลเซนของอิตาลี แต่ไม่รวมจังหวัดเทรนโต 9. รัฐโฟราร์ลแบร์ก รวมบริเวณของรัฐโฟราร์ลแบร์กของออสเตรียในปัจจุบันทั้งหมด ชาวเยอรมันส่วนน้อยในโมราเวีย รวมทั้งชาวเยอรมันในบรึนน์ (เบอร์โน), อิกเลา (ยีห์ลาวา) และโอลมึทซ์ (ออลอโมตซ์) ต่างก็พยายามประกาศตนเป็นส่วนหนึ่งของเยอรมันออสเตรียแต่ไม่ประสบความสำเร็จ ดินแดนที่ในปัจจุบันอยู่นอกออสเตรียมักจะมีประชาชนส่วนน้อยที่มิได้พูดภาษาเยอรมัน แต่ก็ถูกบังคับโดยกำลังทหารให้เข้าร่วมในเวลาต่อมา แต่ชาวเยอรมันที่เป็นประชาชนส่วนใหญ่ทางตะวันตกของราชอาณาจักรฮังการีกลายมาเป็นบริเวณที่เรียกว่าบูร์เกนแลนด์</doc>
