<doc id="271739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271739" title="พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 4 แห่งเดนมาร์ก">พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 4 แห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริคที่ 4 แห่งเดนมาร์ก () (11 ตุลาคม ค.ศ. 1671 - 12 ตุลาคม ค.ศ. 1730) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์แห่งราชวงศ์โอลเดนบวร์ก ผู้ทรงครองราชบัลลังก์ระหว่างปี ค.ศ. 1699 จนเสด็จสวรรคตในปี ค.ศ. 1730 คติพจน์ประจำรัชกาลของพระองค์คือ สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริคที่ 4 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1671 ที่โคเปนเฮเกนในเดนมาร์ก พระองค์เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 5 และ ชาร์ลอตต์ อมาลีแห่งเฮสส์-คาสเซล พระองค์ทรงเสกสมรสกับหลุยส์แห่งเม็คเคลนบวร์ก-กึสโทรว์ ต่อมาทั้งที่ยังมิได้ทรงหย่ากับพระราชินีหลุยส์ พระองค์ก็ทรงไปเสกสมรสอีกสองครั้ง และในปี ค.ศ. 1712 กับอันนา โซฟี เรเวนท์โลว์ พระองค์เป็นพระราชบิดาของสมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 6 พระเจ้าคริสเตียนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1730 ในเดนมาร์ก พระบรมศพได้รับการบรรจุที่มหาวิหารรอสคิลด์</doc>
