<doc id="271711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271711" title="พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 5 แห่งเดนมาร์ก">พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 5 แห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระเจ้าเฟรเดริคที่ 5 แห่งเดนมาร์ก () (31 มีนาคม ค.ศ. 1723 - 13/14 มกราคม ค.ศ. 1766) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์แห่งราชวงศ์โอลเดนบวร์ก ผู้ทรงครองราชบัลลังก์ระหว่างปี ค.ศ. 1746 จนเสด็จสวรรคตในปี ค.ศ. 1766 คติพจน์ประจำรัชกาลของพระองค์คือ พระเจ้าเฟรเดริคที่ 5 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1723 ในโคเปนเฮเกนในเดนมาร์ก พระองค์เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าคริสเตียนที่ 6 แห่งเดนมาร์ก และ พระราชินีโซเฟีย แมกดาเลนแห่งบรานเดนบวร์ก-คุล์มบาค และทรงเสกสมรสกับเจ้าหญิงหลุยส์แห่งเกรตบริเตนพระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 2 แห่งบริเตนใหญ่เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม ค.ศ. 1743 พระองค์และพระราชินีหลุยส์มีพระราชโอรสธิดาด้วยกันหกพระองค์ ห้าพระองค์รอดมาจนเจริญพระชันษา พระราชินีหลุยส์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 1751 หลังจากนั้นพระองค์ก็ทรงเสกสมรสกับยูเลียนา มารีอาแห่งบราวน์ชไวก์-โวลเฟ่นบึทเท่ลธิดาของแฟร์ดีนันด์ อัลเบร็คท์ที่ 2 ดยุกแห่งเบราน์ชไวก์-โวลเฟนบึทเทิลพระโอรส-ธิดาพระโอรส-ธิดาที่ประสูติแต่เจ้าหญิงหลุยส์แห่งเกรตบริเตนพระโอรสที่ประสูติแต่ดัชเชสยูเลียนา มารีอาแห่งบราวน์ชไวก์-โวลเฟ่นบึทเท่ลพงศาวลี</doc>
