<doc id="271853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271853" title="จักรวรรดิเซอร์เบีย">จักรวรรดิเซอร์เบีย จักรวรรดิเซอร์เบีย (, เซอร์เบีย: Српско царство) เป็นจักรวรรดิของยุคกลางที่ตั้งอยู่ในคาบสมุทรบอลข่านที่มีที่มาจากราชอาณาจักรเซอร์เบียในคริสต์ศตวรรษที่ 14 จักรวรรดิเซอร์เบียก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1346 และรุ่งเรืองมาจนกระทั่งปี ค.ศ. 1371ประวัติ ประวัติ. สเตฟาน อูโรสก่อนที่จะขึ้นครองราชย์ทรงเป็นผู้มีความสามารถในการเป็นนักรบที่แสดงให้เห็นในการเข้ารณรงค์ในสงครามกับบัลแกเรียที่ทรงได้รับชัยชนะ พระองค์ทรงร่วมมือกับขุนนางโค่นราชบัลลังก์ของพระราชบิดาผู้เป็นพระมหากษัตริย์ผู้ไม่ทรงมีสมรรถภาพ และทรงสั่งให้สังหารพระราชบิดาและทรงประกาศพระองค์เป็นซาร์แห่งเซอร์เบียเมื่อวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 1346</doc>
