<doc id="271962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271962" title="ซูเปอร์ทีนส์">ซูเปอร์ทีนส์ ซูเปอร์ทีนส์ () เป็นอัลบั้มเฉพาะกิจซึ่งเกิดจากการรวมตัวกันของศิลปินวัยรุ่นชื่อดังจากค่ายอาร์เอสซึ่ง อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จทั้งทางด้านยอดขายและเสียงตอบรับพร้อมกันนั้นก็ยังเคยออกคอนเสิร์ตมาแล้วด้วยสมาชิกสมาชิก. - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - สมชาย เข็มกลัด - บอยสเก๊าท์ - ปฏิวัติ เรืองศรี - สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - แร็พเตอร์ - ลิฟท์-ออย - ศรราม เทพพิทักษ์ - เจมส์ เรืองศักดิ์รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ในอัลบั้มนี้ได้นำบทเพลงที่ได้รับความนิยมในอดีตมาขับร้องใหม่ 10 เพลง และเพลงที่แต่งขึ้นใหม่อีก 2 เพลง โดยเพลงใหม่ทั้ง 2 เพลงเป็นเพลงที่ศิลปินทั้งหมดในอัลบั้มขับร้องร่วมกัน1. ยิ้มไว้(ไม่ต้องกั๊ก) (รวมศิลปิน) 2. อย่าเอ่ยคำว่ารัก (ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง, ดิ๊บ บอยสเก๊าท์, ออย ธนา) 3. มือที่สาม (ศรราม เทพพิทักษ์, ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง, เต๋า สมชาย, ลิฟท์ สุพจน์, ต๊ะ บอยสเก๊าท์, เจมส์ เรืองศักดิ์) 4. หลงกล (นุ๊ก สุทธิดา, เจมส์ เรืองศักดิ์) 5. มากคนมากความ (แร๊พเตอร์, บอยสเก๊าท์) 6. หากคิดจะรักก็รัก (เจมส์ เรืองศักดิ์, ลิฟท์-ออย) 7. เราสามคน (ลิฟท์-ออย, นุ๊ก สุทธิดา) 8. คนอะไร (บอยสเก๊าท์, เจมส์ เรืองศักดิ์) 9. หลอมละลาย (เต๋า สมชาย, แซ้งค์) 10. กับลมกับฟ้า (ลิฟท์-ออย, แซ้งค์) 11. รักไปช้ำไป (แซ้งค์, ศรราม เทพพิทักษ์, นุ๊ก สุทธิดา) 12. กันและกัน (รวมศิลปิน)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - RS. Freshy Jam Concert (11 พ.ย. 2538) สนามกีฬากองทัพบก (มีวงทูเป็นแขกรับเชิญ มีเพลงพิเศษอย่าง เข้าคิว และเป็นโปรเจกต์เริ่มต้นของซูเปอร์ทีนส์) - Super Teen Super Concert (17 ก.พ. 2539) อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก ! แทรก !! เพลง !! ร้องโดย !! เวลา !! ต้นฉบับเกร็ดเกร็ด. - ที่จริงแล้วในการออกคอนเสิร์ตนั้น มีปุ๊กกี้มาเป็นนักร้องรับเชิญ โดยได้ร้องเพลง Z เลย และ เพลงแข็งใจ โดยที่ไม่ได้มาร้องเพลงยิ้มไว้และเพลงกันและกันในตอนท้ายคอนเสิร์ต</doc>
