<doc id="271946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271946" title="น็องต์">น็องต์ น็องต์ (; ) เป็นเมืองหลวงของจังหวัดลัวรัตล็องติกในแคว้นเปอีเดอลาลัวร์ในประเทศฝรั่งเศส ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำลัวร์ทางตะวันตกของฝรั่งเศส ราว 50 กิโลเมตรจากฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก น็องต์เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นที่หกของฝรั่งเศส ขณะที่เป็นลำดับที่แปดเมื่อนับจำนวนประชากร 804,833 คนในปี ค.ศ. 2008 น็องต์เป็นเมืองสำคัญทางประวัติศาสตร์ของอดีตจังหวัดบริตานี และยังคงมีวัฒนธรรมที่สัมพันธ์กันอยู่ ในปี ค.ศ. 2004 นิตยสารไทม์บรรยายน็องต์ว่าเป็น "เมืองที่น่าอยู่ที่สุดในบรรดาเมืองต่างๆ ในยุโรป"</doc>
