<doc id="271938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271938" title="จังหวัดอีฟว์ลีน">จังหวัดอีฟว์ลีน อีฟว์ลีน (, ออกเสียง) เป็นจังหวัดในแคว้นอีล-เดอ-ฟร็องส์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดอีฟว์ลีนตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางเหนือของฝรั่งเศส โดยมีแวร์ซายเป็นเมืองหลวง อีฟว์ลีนก่อตั้งขึ้นจากอดีตจังหวัดแซเนอวซ เมื่อวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1968 ตามรัฐบัญญัติที่ได้รับการอนุมัติเมื่อวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 1964 และ décret d'application (กฤษฎีการะบุวิธีการบังคับใช้กฎหมาย) เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1965</doc>
