<doc id="271981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271981" title="แอร์อันดามัน">แอร์อันดามัน แอร์อันดามัน เป็นสายการบินที่มีฐานการบินอยู่ที่กรุงเทพมหานคร เป็นสายการบินภายในประเทศและต่างประเทศขนาดเล็ก และยังเป็นสายการบินที่ให้บริการเช่าเหมาลำอีกด้วยรหัสรหัส. - รหัส IATA : 2Y - รหัส ICAO : AOW - ชื่อเรียก: Air Andamanประวัติ ประวัติ. แอร์อันดามัน ถือกำเนิดเมื่อปี 2543 เปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อ 29 ตุลาคม 2543 และถือว่าเป็นหนึ่งในผู้ให้บริการเกี่ยวกับธุรกิจการบินลำดับต้น ๆ ของประเทศ และรัฐบาลก็ได้มีนโยบาย เปิดน่านฟ้าเสรี ในวันที่ 1 กันยายน 2543 แอร์อันดามัน ให้บริการเส้นทางการบินภายในประเทศระหว่าง กรุงเทพมหานคร ไปยังภูเก็ต และเที่ยวบินไปยัง สิงคโปร์ และในปี 2546-2547 แอร์อันดามันได้เข้าร่วมเครือข่าย 13 จุดหมายปลายทางในภูมิภาคและได้เปิดเส้นทางการบินใหม่ จากกรุงเทพมหานครสู่เชียงใหม่ ปลายปี 2547 สายการบินแอร์อันดามันได้ปิดตัวลง และในเดือน มีนาคม 2549 การบินพลเรือนกำลังจะถอนใบอนุญาต ในเดือน มีนาคม 2549 Atichart Athakravi และ Prathip Boonprasom วางแผนที่จะกลับมา ร่วมมือกับ นักลงทุนจากเยอรมนี Hubert Joseph Trunser และ นักลงทุนจากสวิสต์ Bernan Luthee และได้ลงทุนเปิดบริษัทร่วมโดยมีชื่อว่า Asian Aerospace Service โดยให้บริการเช่าเหมาลำและจะทำการบินจาก กรุงเทพมหานคร เส้นทางการบินที่เคยทำการบิน- กรุงเทพมหานคร ฐานบินหลัก - เชียงใหม่ ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - สุรินทร์ ท่าอากาศยานสุรินทร์ - นครราชสีมา ท่าอากาศยานนครราชสีมา - น่าน ท่าอากาศยานน่าน - ภูเก็ต ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต - ชุมพร ท่าอากาศยานชุมพร - แม่สอด ท่าอากาศยานแม่สอด - แพร่ ท่าอากาศยานแพร่ - แม่ฮ่องสอน ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอนฝูงบินฝูงบิน. - Fokker 50 จำนวน 3 มีฐานการบินที่ กรุงเทพมหานคร - BAe Jetstream 31 จำนวน 2 ลำ มีฐานการบินที่ เชียงใหม่</doc>
