<doc id="271929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=271929" title="อัมราภัสร์ วรรธนะกุล">อัมราภัสร์ วรรธนะกุล อัมราภัสร์ วรรธนะกุล (สกุลเดิม: จุลกะเศียน; เกิด: 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2528) นักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และอดีตรองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2007ประวัติ ประวัติ. อัมราภัสร์ วรรธนะกุล (ชื่อเล่น: มิ้ม) มีชื่อเดิมว่าชุลีกร จุลกะเศียน เกิดวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 เป็นชาวนนทบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมเรียนที่โรงเรียนโพธิสารพิทยากร และศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร วิทยาเขต โชติเวช เข้าสู่วงการบันเทิงโดยเข้าประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2007 และได้รับตำแหน่งเป็นรองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2007 ในปี 2551 ได้งดจัดการประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ เธอจึงเป็นตัวแทนสาวไทย ไปประกวดมิสเวิลด์ 2008 ที่ ประเทศแอฟริกาใต้ ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานอาทิ เรื่อง แกะรอยรัก รับบท ไดอาน่า(แอนนี่), พระจันทร์สีรุ้ง รับบท สิริกานดา และ จำเลยกามเทพ รับบท ปารุดา อัมราภัสร์ สมรสกับวรรธนัย วรรธนะกุล หนุ่มนอกวงการทายาทเครือโรงแรม รอยัล คลิฟผลงานละครรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองอันดับ 1 มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2007 - รางวัลมิสเฮลธ์ตี้ สลิมมิ่ง</doc>
