<doc id="272006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272006" title="อาร์เมอร์ฮีโร่ 5 เทพนักรบ">อาร์เมอร์ฮีโร่ 5 เทพนักรบ Armor Hero 5 เทพนักรบ () เป็นภาพยนตร์ประเภทโทคุซัทสึจากประเทศจีน ผลิตโดยบริษัท GUANGDONG ALPHA ANIMATION AND CULTURE Co., Ltd. มีจำนวนตอนทั้งหมด 52 ตอน ในประเทศไทย ได้เคยออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 07.30 น. และ ช่อง การ์ตูนคลับ แชนเนล ส่วน ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายวีซีดีโดย ทีไอจีเอเนื้อเรื่องตัวละครทายาทผู้สวมเกราะแห่งหมู่บ้านแสงเงาตัวละคร. ทายาทผู้สวมเกราะแห่งหมู่บ้านแสงเงา. - นักรบมังกรเพลิง (炎龙侠) / หลี่ซีหนาน (李炘南) แสดงโดย วู่เจี้ยนเฟย (吳建飛) - นักรบอินทรีลม (风鹰侠) / ตงซาน (东杉) - นักรบแรดทมิฬ (黑犀侠) / เป่ยเมี่ยว (北淼) - นักรบพยัคฆ์ดิน (地虎侠) / คุนจง (坤中) - นักรบมัลทีฟหิมะ (雪獒侠) / ซีเจา (西钊) - นักรบจักรพรรดิ์ (帝皇侠)ทายาทผู้สวมเกราะแห่งหมู่บ้านแสงเงา รุ่นที่ 45ทายาทผู้สวมเกราะแห่งหมู่บ้านแสงเงา รุ่นที่ 45. - นักรบมังกรเพลิง (炎龙侠) / เซียนหนาน (殿南) - นักรบอินทรีลม (风鹰侠) / เหวินตง(文东) - นักรบแรดทมิฬ (黑犀侠) / เป่ยไค่(北凯) - นักรบพยัคฆ์ดิน (地虎侠) / ฟางจง (方中) - นักรบมัลทีฟหิมะ (雪獒侠)/ เจ๋อซี (泽西)ERPERP. - เหม่ยเจิน (美真) - ดร.เจียลู่ (加鲁博士)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เสี่ยวเซิน - จางเจี้ยน (張健)อาวุธ อุปกรณ์ และ พาหนะของ Armor Heroอาวุธ อุปกรณ์ และ พาหนะของ Armor Hero. - หินแสงเงา - ผลึกแสงเงา - เครื่องเรียกชุดเกราะ - ดาบลาวาไฟ (烈焰刀) - ธนูเพลิง (烈焰弓) - กระบี่วายุ (风鹰剑) - บ่วงวายุ (风鹰环) - ทวนดาวตก (流星枪) - โล่เกราะวารี (水甲盾) - ดาบผ่าปฐพี (裂地刀) - กงเล็บปฐพี (裂地爪) - ขวานอสุนี(震雷斧) - กระบองอสุนี (震雷棍) - ดาบออโรร่า (极光剑) - โล่ออโรร่า (极光盾) - ยานแสงเงาศัตรูของ Armor Heroกองทัพปิศาจ ศัตรูของ Armor Hero. กองทัพปิศาจ. ศัตรูที่แท้จริงของArmor Hero มีความต้องการยึดครองโลกและทำลายหินแสงเงาทั้ง 5 รวมไปถึงทายาทหมู่บ้านแสงเงาที่หลงเหลือในปัจจุบัน ในอดีตได้ถูกนักรบเกราะจักรพรรดิทำการสะกดไว้ในโลกแต่ด้วยพลังสะกดที่เสื่อมลงในอีก49,999ปีต่อมาทำให้กลับมารุกรานโลกอีกครั้ง- องครักษ์5ธาตุมืด (暗影五行魔) - โฉ่วเจี้ยนหมู่บ้านเงาดำหมู่บ้านเงาดำ. - จ้าวพิภพ / ปิศาจงูเห่า - อ๋องเงาการ์ดปิศาจ การ์ดปิศาจ. การ์ดปิศาจ คือ การ์ดที่ทำการผนึกปิศาจเอาไว้และเมื่อต้องการใช้ปิศาจจึงจำเป็นต้องใช้เครื่องถอดรหัสทำการสแกนการ์ดให้ปิศาจมีชีวิตขึ้นมา สามารถรวมร่างกับมนุษย์ได้ต่อเมื่อการ์ดปิศาจได้ถูกสแกนผ่านเครื่องและมีมุนษย์อยู่ในเครื่องถอดรหัสเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ในประเทศไทย ได้มีการแปลชื่อตัวละครผิดเพี้ยนไปจากต้นฉบับเป็นอย่างมาก ซึ่งความผิดพลาดในการแปลชื่อบทตัวละครนั้นไม่ได้รับการแก้ไขหรือท้วงติงจากผู้มีส่วนเกี่ยวข้องแต่อย่างใด ทำให้ไม่มีการแก้ไขบทพากย์ใดๆทั้งสิ้นตั้งแต่ต้นเรื่องจนจบเรื่อง ตัวอย่างความผิดพลาดของการแปลบทในฉบับภาษาไทย เช่น - ในประเทศไทย ทีมงานพากย์เสียงไทยนั้น แท้จริงแล้วเป็นทีมงานพากย์ของบริษัทดรีม เอกซ์เพรส(โดยการจ้างของบริษัท EFF) แต่ในการจัดจำหน่ายกลับเป็นบริษัททีไอจีเอแทน - Armor Hero ได้รับการวิพากย์วิจารณ์ถึงเรื่องเทคนิคการถ่ายทำและชุดเกราะ ที่คล้ายคลึงกับภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ในหลายๆส่วน - เครื่องเรียกชุดเกราะ และ ผลึกแสงเงา ของArmor Hero มีรูปทรงและลักษณะการทำงานคล้ายคลึงกับ สปอร์ต ดีเทคเตอร์ ใน ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์  เป็นอย่างมาก</doc>
