<doc id="272034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272034" title="จอห์น โอบี มิเกล">จอห์น โอบี มิเกล จอห์น โอบี มิเกล () เป็นนักฟุตบอลชาวไนจีเรีย ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเทียนจิน เทนด้าในไชนีสซูเปอร์ลีก ในศึกแอฟริกันคัพออฟเนชั่นส์ มิเกลเล่นเป็นตัวทำเกมโดยยืนอยู่หลังกองหน้า ทำให้เมื่อเขากลับมาเล่นให้สโมสร มิเกลมีบทบาทในเกมรุกมากขึ้น บอลยาวสุดมหัศจรรย์ของมิเกลในเกมกับพอร์ตสมัธช่วยให้ดร็อกบาหลุดเข้าไปทำประตูได้ เกมนัดที่ 150 ของมิเกลกับเชลซีเป็นการพบกับอาร์เซนอลที่แสตมฟอร์ดบริดจ์ และเมื่อจบฤดูกาลมิเกลได้สัมผัสกับตำแหน่งแชมป์พรีเมียร์ลีกเป็นครั้งแรกแม้ว่าเขาจะพลาดการลงเล่นใน 3 นัดสุดท้าย นัดชิงชนะเลิศเอฟเอคัพและฟุตบอลโลกที่แอฟริกาใต้เพราะปัญหาอาการบาดเจ็บ มิเกลย้ายมาเชลซีในช่วงตลาดซื้อขายนักเตะเปิดกลางปีหลังจากที่คว้าแชมป์ลีกมาได้ 2 สมัยติดต่อกัน ในตอนนั้นมิเกลมีอายุเพียง 19 ปีและกำลังเล่นให้กับสโมสรในนอร์เวย์อย่างลินออสโลโดยมีค่าตัวอยู่ที่ 16 ล้านปอนด์ ขณะนั้นมิเกลเป็นดาวรุ่งที่มีความแข็งแกร่ง ทักษะที่ดีในการเล่นกับบอล เขาฉายแววเด่นในศึกแอฟริกันคัพออฟเนชั่นส์ชว่งต้นปีนั้น เกมแรกในทีมชาติชุดใหญ่ของมิเกลคือเกมในเดือนสิงหาคมปี 2005 มูริณโญ่เคยกล่าวถึงมิเกลว่า’ทุกคนรักเขาไม่ใช่แค่ผม เขาเป็นดาวรุ่งที่น่าทึ่งและได้มาเล่นให้กับเรา มิเกลได้รับเลือกให้เป็นดาวรุ่งยอดเยี่ยมของสโมสรประจำฤดูกาล 2007/08 เขายังทำผลงานได้อย่างยอดเยี่ยมกับทีมชาติไนจีเรียในศึกชิงแชมป์ทวีปของชาติในแอฟริกา มิเกลลงเล่นนัดชิงชนะเลิศคาร์ลิ่งคัพกลังจากกลับมาช่วยทีมได้ไม่นาน และมีส่วนร่วมในนัดสำคัญอีกหลายครั้ง รวมไปถึงชัยชนะเหนือแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดที่เขาทำผลงานได้ดีมาก ฟอร์มการเล่นที่ดีของมิเกลกลายเป็นเรื่องปกติมากขึ้นในฤดูกาล 2008/09 ที่เอสเซียงมีอาการบาดเจ็บรบกวนเกือบทั้งฤดูกาล และเขายังมีส่วนร่วมในการคว้าแชมป์เอฟเอคัพปี 2009 มิเกลเริ่มต้นฤดูกาลด้วยฟอร์มที่ดีและคว้ารางวัลผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำเดือนธันวาคมของเชลซีไปครอง สิ่งเดียวที่มิเกลขาดไปคือการทำประตู แต่เขากล่าวว่าเชลซียังมีกองกลางคนอื่นในทีมที่สามารถทำประตูได้ทำให้หน้าที่เขาคือเน้นเกมรับไม่ให้ฝั่งตรงข้ามทำประตูได้ก็พอ</doc>
