<doc id="272109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272109" title="แกลร์มง-แฟร็อง">แกลร์มง-แฟร็อง แกลร์มง-แฟร็อง (, ฟังเสียง) เป็นเมืองหลวงของจังหวัดปุย-เดอ-โดมในแคว้นโอแวร์ญในประเทศฝรั่งเศส เมืองแกลร์มง-แฟร็องตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนมาทางด้านใต้ของฝรั่งเศส นที่ราบลีมาญ (Limagne) ในมาซิฟซ็องทราล (Massif Central) ที่ล้อมรอบด้วยบริเวณอุตสาหกรรม แกลร์มง-แฟร็องมีชื่อเสียงว่าเป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในบริเวณที่เดิมเป็นแนวภูเขาไฟที่เรียกว่าแนวภูเขาไฟเดอปุย (Chaîne des Puys) ปุย-เดอ-โดม (13 กิโลเมตรจากแกลร์มง-แฟร็อง) เป็นยอดที่สูงที่สูงที่สุดและเป็นที่รู้จักกันดีที่สุดของบริเวณนี้ ที่มองเห็นได้แต่ไกลสถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. มหาวิหารน็อทร์-ดามเดอลาซงป์ซียงแห่งแกลร์มง-แฟร็อง มหาวิหารแบบกอทิกที่สร้างด้วยหินลาวาสีดำซึ่งทำให้เป็นเอกลักษณ์ต่างจากมหาวิหารอื่น ๆ หอด้านตะวันตกหน้าวัดสองหอสูง 96.2 เมตร ซึ่งสูงกว่าสิ่งก่อสร้างใด ๆ ในตัวเมือง</doc>
