<doc id="272137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272137" title="สมาคมฟุตบอลอังกฤษ">สมาคมฟุตบอลอังกฤษ สมาคมฟุตบอล (The Football Association) หรือ เอฟเอ เป็นสมาคมฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดในโลกโดยก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1863 ในปัจจุบันมีเจ้าชายวิลเลียมทรงเป็นประธาน และอยู่ภายใต้พระบรมราชูปถัมภ์ของสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 มีทีมชาติอังกฤษ อยู่ในสังกัด และมีรายการฟุตบอลสำคัญ เช่น พรีเมียร์ลีก ฟุตบอลลีก เอฟเอคัพ โดยผู้ร่วมก่อตั้งบางส่วน ซึ่งสนับสนุนให้ใช้มือเล่น ได้แยกออกไปตั้งสมาคมรักบี้อังกฤษ ในเวลาต่อมา เนื่องจากขัดแย้งกับผู้ร่วมก่อตั้งที่ให้ใช้เท้าเล่น</doc>
