<doc id="272102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272102" title="มูแล็ง (จังหวัดอาลีเย)">มูแล็ง (จังหวัดอาลีเย) มูแล็ง () เป็นเมืองหลวงของจังหวัดอาลีเยในแคว้นโอแวร์ญในประเทศฝรั่งเศส เมืองมูแล็งตั้งอยู่ทางตอนกลางของฝรั่งเศสบนฝั่งแม่น้ำอาลีเยประวัติ ประวัติ. ก่อนการปฏิวัติฝรั่งเศส มูแล็งเป็นเมืองหลวงของจังหวัดบูร์บอแน (Bourbonnais) และเป็นที่ตั้งของสำนักของดยุคแห่งบูร์บง หลักฐานทางการเขียนที่เก่าที่สุดปรากฏในปี ค.ศ. 990 ในปี ค.ศ. 1232 อาร์ช็องโบที่ 8 ซีร์เดอบูร์บงมอบฐานะให้แก่หมู่บ้าน มูแล็งมารุ่งเรืองขึ้นในปี ค.ศ. 1327 เมื่อพระเจ้าชาลส์ที่ 4 แห่งฝรั่งเศส ทรงยกฐานะของหลุยส์ที่ 1 แห่งแกลร์มงขึ้นเป็นดยุคแห่งบูร์บอง อาจจะเป็นหลุยส์หรือปีเตอร์ที่ 2 ดยุคแห่งบูร์บงและโอแวร์ญย้ายเมืองหลวงจาก Bourbon-l'Archambault มายังมูแล็งสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิหารนอเทรอดามแห่งมูแล็ง</doc>
