<doc id="27220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27220" title="พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ">พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ หรือ สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ () เป็นลักษณะหนึ่งของพิพิธภัณฑ์ที่จัดแสดงสิ่งมีชีวิต มาจากภาษาอังกฤษว่า aquarium ซึ่งหมายถึงตู้ปลา พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำเป็นแหล่งเรียนรู้ที่ผสมผสานเข้ากับการท่องเที่ยวได้อย่างดี ในประเทศไทยมีพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำทั้งน้ำจืด น้ำเค็ม เช่นในประเทศไทยในประเทศไทย. - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ อควาเรีย ในศูนย์การค้าเซ็นทรัล ภูเก็ต - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำเชียงใหม่ซูอควาเรี่ยม จังหวัดเชียงใหม่ - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดกรุงเทพมหานคร กรมประมง ภายในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บางเขน - สยามโอเชียนเวิลด์ ในศูนย์การค้าสยามพารากอน - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำบึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสุพรรณบุรี - อุทยานวิทยาศาสตร์หว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำภูเก็ต Phuket Aquarium จังหวัดภูเก็ต - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำสงขลา จังหวัดสงขลา - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำราชมงคลศรีวิชัย มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตตรัง - อันเดอร์วอเตอร์เวิลด์ (Underwater World) พัทยา จังหวัดชลบุรี - พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์ทางทะเล มหาวิทยาลัยบูรพา จังหวัดชลบุรี - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำระยอง จังหวัดระยอง - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจังหวัดหนองคาย (Nongkhai Aquarium) มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย จังหวัดหนองคาย - ศูนย์แสดงพันธุ์สัตว์น้ำ ศรีสะเกษ (Sisaket Aquarium) จังหวัดศรีสะเกษ แห่งแรกและแห่งเดียวในดินแดนอีสานใต้พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำในต่างประเทศที่มีชื่อเสียงพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำในต่างประเทศที่มีชื่อเสียง. - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจอร์เจีย (Georgia Aquarium) ที่แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา - อันเดอร์วอเตอร์เวิร์ล (Underwater World) ที่ซิดนีย์ ออสเตรเลีย - ซีเวิร์ล (Sea World) สาขาต่างๆ - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำไคยูคัง ที่โอซากา ประเทศญี่ปุ่น - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำเชดด์ (Shedd aquarium) ที่ชิคาโก สหรัฐอเมริกา - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำเซี่ยงไฮ้ ที่เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำซือเหม่-หลงโอเชียนคิงดอม ที่เกาะเฮงฉิน เซินเจิ้น ประเทศจีน เป็นพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำที่ใหญ่ที่สุดในโลก</doc>
