<doc id="272205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272205" title="จังหวัดอาลีเย">จังหวัดอาลีเย อาลีเย () เป็นจังหวัดในแคว้นโอแวร์ญ-โรนาลป์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดอาลีเยตั้งตามชื่อแม่น้ำอาลีเย ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางใต้ของประเทศ โดยมีมูแล็งเป็นเมืองหลัก อาลีเยเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดเดิมที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 ระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศส ที่ก่อตั้งขึ้นจากบางส่วนของอดีตจังหวัดโอแวร์ญและบูร์บอแน (Bourbonnais) สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดอาลีเยได้แก่ อาสนวิหารแม่พระแห่งมูแล็ง, ซากปราสาทบีลี และซากปราสาทมงฌีลแบร์</doc>
