<doc id="272396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272396" title="พระเจ้าโซซูริม">พระเจ้าโซซูริม พระเจ้าโซซูริม (ครองราชย์ ค.ศ.ที่ 371 - ค.ศ.ที่ 384) ทรงเป็นกษัตริย์องค์ที่ 17 แห่ง อาณาจักรโกคูรยอ และเป็นพระราชโอรสใน พระเจ้าโกกุกวอนพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าโซซูริมทรงประสูติในฐานะ องค์ชายโก กูบู เป็นพระราชโอรสองค์โตของพระเจ้าโกกุกวอนพระองค์ทรงเป็นองค์รัชทายาทในปี ค.ศ. 355 และเสด็จขึ้นครองราชย์ในปี ค.ศ. 371 เมื่อพระเจ้าโกกุกวอนพระราชบิดาของพระองค์ทรงถูกปลงพระชนม์จากการโจมตีของ พระเจ้ากึนโชโก กษัตริย์แห่ง อาณาจักรแพคเจ ในพระราชวังพยองยาง พระเจ้าโซซูริมทรงรับพระพุทธศาสนาเข้ามาสู่ อาณาจักรโคกูรยอ จากการเดินทางมาเผยแผ่ของพระจีนจากอาณาจักรต้าฉิน ที่มาพำนักอยู่ใน อาณาจักรโคกูรยอ ในปี ค.ศ.ที่ 374, 375 และ 376 พระองค์ทรงยกทัพไปโจมตีอาณาจักรแพคเจทางตอนใต้ และในปี ค.ศ.ที่ 378 อาณาจักรโคกูรยอ โดนโจมตีจากกองทัพพวก คิตัน ชนเผ่านอกด่านจากทางตอนเหนือของอาณาจักร และในปี ค.ศ.ที่ 384 พระเจ้าโซซูริมเสด็จสวรรคตในปีนั้น พระศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ในป่าโซซูริม</doc>
