<doc id="272330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272330" title="คอมมานด์ & คองเคอร์: ไทบีเรียนซัน">คอมมานด์ & คองเคอร์: ไทบีเรียนซัน คอมมานด์ & คองเคอร์: ไทบีเรียนซัน () เป็นภาคต่อจากคอมมานด์ & คองเคอร์: โซล เซอร์ไวเวอร์ เป็นเรื่องในปี ค.ศ. 2030 เป็นภาคที่ไบเรียมเริ่มขยายไปเกือบทั่วโลก ทำให้การรุกรานของน็อดเพิ่มขึ้นเรื่อย แต่สิ่งไม่คาดฝันก็เกิดขึ้นเมื่อพระอาทิตย์ส่องลงมายังไทบีเรียมขนาดใหญ่เกิดสิ่งมีชีวิตต่างดาวขึ้นมาไปทั่วทำลายบ้านเมืองแล้วมนุษย์กลายพันธุ์ซึ่งเกิดจากถูกไทบีเรียมกันกินความเป็นมนุษย์ นอกจากนั้นน็อดแยกเป็นสองฝ่ายคือน็อดนับถือเคนกับผายใต้บัญชาของนายพลอัสซัน แล้วยังมี UFO ลำยักษ์ตกลงมา นี่อาจเป็นจุดเริ่มต้นในการรุกรานโลกของสครินแตไม่สำเร็จ สงครามที่ยิ่งใหญ่จึงบังเกิดขึ้นบนโลก ในตอนจบฝ่ายฮัสซันผ่ายแพ้ให้แก่เคน แล้วถูกสังหาร แต่สงครามยังไม่จบจึงยังมีภาคเสริม(ไฟร์สตอร์ม)</doc>
