<doc id="272302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272302" title="อวสานเซลล์แมน">อวสานเซลล์แมน มาจากหนังสือเรื่อง Death of A Salesman ของ Arthur Miller นักเขียนชาวอเมริกัน เป็นเรื่องของชายคนหนึ่งซึ่งเป็นเซลล์แมนจนกระทั่งวินาทีสุดท้ายของชีวิต เนื้อเรื่องเกิดในอเมริกา รัฐนิวยอร์กและนิวอิงแลนด์ ตัวละครเอกชื่อ วิลลี่ โลแมน แต่งงานกับลินดา โลแมน มีลูก 2 คน คนหนึ่งคือ บิฟ โลแมน และ แฮปปี้ โลแมน ในเรื่องกล่าวถึงความสัมพันธ์ระหว่างบิฟและพ่อของเขาซึ่งดูจะเป็นปัญหามาโดยตลอด และเป็นตัวที่ทำให้เนื้อเรื่องดำเนินไป วิลลี่ต้องการย้ายจากการทำงานที่ต้องไปทำต่างรัฐ แต่ก็ดูจะเป็นปัญหา เมื่อขอย้ายหนังสือภาพยนตร์ละครเวที ละครเวที. ถูกนำมาสร้างเป็นะครเวทีหลายครั้ง ได้รับการยอมรับว่าเป็นเรื่องที่ดีที่สุดเรื่องหนึ่งของอาเธ่อร์ มิลเลอร์ เช่นเดียวกับ The Crucible</doc>
