<doc id="272363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272363" title="บอดีแลนเกวจ">บอดีแลนเกวจ "บอดีแลนเกวจ" () คือซิงเกิลที่ 4 ของเจสซี แม็กคาร์ตนีย์ จากอัลบั้ม ดีพาร์เทอร์ และเป็นซิงเกิลที่ 2 ภายหลังการออกจำหน่ายในรูปแบบ รีชาร์ตด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2552 ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลด เพลงนี้เดิมออกประชาสัมพันธ์ในรูปแบบที่เจสซีขับร้องเพียงคนเดียว ต่อมาได้มีการรีมิกซ์เพลงใหม่โดยขับร้องร่วมกับที-เพน เพลงนี้เจสซีเคยประกาศระหว่างการจัดคอนเสิร์ตทัวร์ว่าจะออกประชาสัมพันธ์เป็นซิงเกิลหลังจากเพลง "ลีฟวิน'" แต่ก็ไม่ได้ออกจำหน่ายแต่อย่างใด จนกระทั่งมีการออกจำหน่ายรูปแบบ รีชาร์ตด์ชาร์ต ชาร์ต. "บอดีแลงเกวจ" มียอดดาวน์โหลดประมาณ 58,000 ครั้ง</doc>
