<doc id="272415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272415" title="พระเจ้ายังว็อน">พระเจ้ายังว็อน พระเจ้ายังว็อน (ประสูติ ? - ค.ศ. 559; ครองราชย์ ค.ศ. 545 – ค.ศ. 559) ทรงเป็นกษัตริย์องค์ที่ 24 แห่ อาณาจักรโคกูรยอ พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์สุดท้องของพระเจ้าอันว็อน ในรัชสมัยของพระองค์นั้นอาณาจักรโคกูรยอค่อยๆเสื่อมลงและยังต้องป้องกันอาณาจักรอย่างเข้มแข็งจากการรุกรานของชาวต่างชาติ พระเจ้ายังว็อนทรงได้รับการสถาปนาเป็นองค์รัชทายาทในปี ค.ศ. 533 ตรงกับปีที่ 3 ของพระเจ้าอันว็อนในการครองราชย์ขณะที่พระองค์ถูกเหล่าขุนนางดูถูกเหยียดหยามว่าไม่สามารถจะพัฒนาอาณาจักรโคกูรยอต่อจากพระราชบิดาได้สาเหตุที่พระองค์ได้รับความอัปยศเช่นนี้เนื่องจากว่าพระเจ้าอันวอนพระราชบิดาของพระองค์นั้นมีพระสนม 2 องค์ พระมเหสี 1 องค์ และพระมเหสีไม่สามารถให้กำเนิดพระราชโอรสได้ทำให้นางสนมอื่นๆต่างพยายามนำพระราชโอรสของตนขึ้นครองราชย์แต่ท้ายที่สุดพระเจ้าอันว็อนก็ทรงเลือกพระเจ้ายางวอนเป็นองค์รัชทายาท</doc>
