<doc id="272404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272404" title="โซลเลิร์น">โซลเลิร์น โซลเลิร์น หรือ โฮเฮนโซลเลิร์น (, ) เป็นอาณาจักรเคานท์ในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ที่ปกครองโดยราชวงศ์โฮเฮนโซลเลิร์น โดยมีทาสซิโล ฟอน โลโรริน (Tassilo von Zolorin) เป็นผู้ก่อตั้ง ชื่อของอาณาจักรมาจากชื่อปราสาทโฮเฮนโซลเลิร์น โซลเลิร์นมีเมืองหลวงอยู่ที่เฮ็คคิงเง็น ในปี ค.ศ. 1576 เมื่อเคานท์คนสุดท้ายชาร์ลส์ที่ 1 เคานท์แห่งโฮเฮนโซลเลิร์นเสียชีวิตลง ดินแดนก็ถูกแบ่งระหว่างบุตรชายสามคน:- ไอเทล ฟรีดริชที่ 4 เคานท์แห่งโฮเฮนโซลเลิร์น-เฮ็คคิงเง็น (ค.ศ. 1545–1605) - ชาร์ลส์ที่ 2 เคานท์แห่งโฮเฮนโซลเลิร์น-ซิกมาริงเง็น (ค.ศ. 1547–1606) - คริสทอฟแห่งโฮเฮนโซลเลิร์น-ไฮเกอร์ล็อก (ค.ศ. 1552–1592) การแบ่งแยกทำให้เกิดอาณาจักรเคานท์โฮเฮนโซลเลิร์น-เฮ็คคิงเง็น, โฮเฮนโซลเลิร์น-ซิกมาริงเง็น และ โฮเฮนโซลเลิร์น-ไฮเกอร์ล็อก ไฮเกอร์ล็อกตกไปเป็นของซิกมาริงเง็นในปี ค.ศ. 1767 เฮ็คคิงเง็นและซิกมาริงเง็นมรวมตัวกันเมื่อกลายเป็นส่วนหนึ่งของราชอาณาจักรปรัสเซีย ในปี ค.ศ. 1849/ค.ศ. 1850</doc>
