<doc id="27249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27249" title="จู หรงจี้">จู หรงจี้ จู หรงจี้ () เกิดวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2471 เป็นนายกรัฐมนตรีของสาธารณรัฐประชาชนจีน คนที่ 9 ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2546 จูหรงจีเคยเป็นนายกเทศมนตรีนครเซี่ยงไฮ้ระหว่าง พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2534 และได้รับการสนับสนุนจากเจียง เจ๋อหมินกับหลี่ เผิง ประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีในช่วงเวลานั้น จู หรงจี้มีเชื้อสายจากราชวงค์หมิง แต่ทว่าเองไม่เคยประกาศอ้างสิทธิในราชสมบัติ ซึ่งสืบเชื้อสายจากจักรพรรดิหงหวู่ (จูหยวนจาง)</doc>
