<doc id="272501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272501" title="ธนวรรษ โฆษิตสุข">ธนวรรษ โฆษิตสุข ธนวฤนท์ โฆษิตสุข อดีตผู้ประกาศข่าวพยากรณ์อากาศ ข่าวค่ำ ไทยพีบีเอส หรือ ทีวีไทย ปัจจุบันเป็นผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจภาคสนามรายการ ประเด็นเด็ด 7 สี, เช้านี้...ที่หมอชิต และเจาะเกาะติด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ชื่อเล่น ปิงปอง เป็นชาวอำเภอ ตาคลี จังหวัด นครสวรรค์ เกิดเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2524 เป็นบุตรคนสุดท้องในจำนวนพี่น้อง 3 คน ก่อนหน้านี้ชื่อ ธนวรรษ โฆษิตสุข โดยมีผลทางหน้าจอเมื่อ 1 กุมภาพันธ์ 2554 ผ่านรายการ เช้านี้ที่หมอชิตการศึกษาการศึกษา. - ปวส.  (สาขาวิชาการโฆษณา)  สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตพณิชยการพระนคร - ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ (สาขาสื่อสารการตลาด) สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตพณิชยการพระนคร - ปริญญาโท คณะเศรษฐศาสตร์ (สาขาเศรษฐศาสตร์การเมือง-กำลังศึกษา) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - นักจัดรายการวิทยุ ,เจ้าหน้าที่ประสานงานรายการ ฝ่ายผลิตรายการวิทยุ อ.ส.ม.ท. 2544 - 2546 (ขณะกำลังศึกษาอยู่ ปวส. ปี 2 แผนกโฆษณา สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตพณิชยการพระนคร - ประสานงานรายการวิทยุ คลื่น 96.5 อ.ส.ม.ท. พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2547 - เจ้าหน้าที่ประชาสัมพันธ์ สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - ผู้สื่อข่าวสถานีโทรทัศน์เพื่อเศรษฐกิจและการลงทุน มันนี่ ชัลแนล - ผู้ประกาศข่าว ต้นชั่วโมง , ข่าวดึก , ข่าวเที่ยง ข่าวค่ำ (เสาร์-อาทิตย์), ข่าวเศรษฐกิจ Business line , ผู้สื่อข่าวการเมืองและเศรษฐกิจ สถานี NBT Newsline Channel - ผู้สื่อข่าว รายการเศรษฐกิจ ทีไอทีวี - ผู้ประกาศข่าวพยากรณ์อากาศภาคค่ำ , ผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจ ทีวีไทย 15 ก.พ. 2551- 31 พ.ค. 2552 - ผู้สื่อข่าวภาคสนามรายการประเด็นเด็ด 7 สี , เช้านี้ที่หมอชิต , เจาะเกาะติด บ.มีเดีย สตูดิโอ (ปัจจุบัน)</doc>
