<doc id="272525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272525" title="สไปค์ ลี">สไปค์ ลี เชลตัน แจ็กสัน "สไปค์" ลี () ผู้กำกับภาพยนตร์แนวอิสระ ผู้อำนวยการสร้าง นักเขียน และนักแสดงชาวอเมริกัน นอกจากนี้ยังเป็นผู้กำกับภาพยนตร์โฆษณาของผลิตภัณฑ์ไนกี้ และมิวสิกวิดีโอให้กับศิลปินนักร้อง เช่น พรินซ์, ไมเคิล แจ็กสัน, แอนิตา เบเกอร์, พับลิกเอเนมี สไปค์ ลี ยังเป็นอาจารย์สอนวิชาภาพยนตร์ที่มหาวิทยาลัยนิวยอร์ก และมหาวิทยาลัยโคลัมเบีย ผลงานกำกับภาพยนตร์ของสไปค์ ลี มักมีเนื้อหาเกี่ยวกับการกีดกันทางเชื้อชาติ บทบาทของสื่อมวลชน อาชญากรรมในเมืองใหญ่ ความยากจน และประเด็นทางการเมือง โด่นเด่นด้วยฉากที่มีสีสันฉูดฉาดและมุมกล้องที่น่าเวียนหัว ภาพยนตร์หลายเรื่องถ่ายทำในบรูกลิน นิวยอร์ก ซึ่งเป็นย่านที่เขาเติบโตมา</doc>
