<doc id="272599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272599" title="ไรต์เฮียร์ไรต์นาว (เพลงจีซัสโจนส์)">ไรต์เฮียร์ไรต์นาว (เพลงจีซัสโจนส์) "ไลต์เฮียร์ไลต์นาว" (Right Here, Right Now) เป็นซิงเกิลที่เขียนโดย ไมค์ เอ็ดเวิดส์ และบันทึกเสียงโดย จีซัสโจนส์ อยู่ในอัลบั้มชุดเดาต์ ออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2533 แล้วก็ได้ขึ้นชาร์ตซิงเกิลแห่งสหราชอาณาจักรอยู่ในอันดับที่ 31 เมื่อปี พ.ศ. 2533 แล้วยังขึ้นชาร์ตอันดับ 2 บนบิลบอร์ดฮอต 100ในปี พ.ศ. 2534 และ ขึ้นโมเดิร์นร็อกชาร์ตอยู่ในอันดับสูงสุดคืออันดับที่ 1เนื้อหา เนื้อหา. เพลงได้แรงบันดาลใจจากเหตุการณ์ในยุโรปตะวันออกในช่วงปลายทศวรรษที่ 1980 และ 1990 เช่นการล่มสลายของกำแพงเบอร์ลิน</doc>
