<doc id="27258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27258" title="บทสวดมนต์ในศาสนาพุทธ">บทสวดมนต์ในศาสนาพุทธ บทสวดมนต์ ในศาสนาพุทธนิกายเถรวาทนิยมใช้ภาษาบาลี ซึ่งหากแปลความหมายออกมาก็จะพบว่าส่วนใหญ่แล้วเป็นคำสวดบูชาเพื่อรำลึกถึงพระคุณของพระรัตนตรัย อันได้แก่พระพุทธ พระธรรม และพระสงฆ์ แทบทั้งสิ้น จึงเป็นอุบายในการเจริญสติอย่างหนึ่ง ที่เรียก พุทธานุสติ ธรรมานุสติ และสังฆานุสติ นั่นเอง การสวดมนต์ทุกครั้ง จึงเริ่มด้วยคำบูชาพระบรมศาสดาว่า "นโม ตสฺสะ ภควโต อรหโต สมฺมาสมฺพุทฺธสฺส" แปลโดยรวมว่า "ขอนอบน้อมแด่พระผู้มีพระภาคอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้าพระองค์นั้น"อานิสงส์ของการสวดมนต์อานิสงส์ของการสวดมนต์. - ทำให้มีปัญญา - ทำให้ระลึกถึงคุณของพระรัตนตรัยได้ - ทำให้จิตไม่เศร้าหมอง มีสุขคติเป็นที่ไป - เป็นการเผยแผ่ และสืบทอดพระพุทธศาสนาประโยชน์ของการสวดมนต์ ประโยชน์ของการสวดมนต์. ประโยชน์ของการสวดมนต์นั้นมีหลายอย่าง ที่เห็นได้อย่างชัดเจน คือ มีสมาธิและจิตมั่นคงมากขึ้นบทสวดมนต์สำคัญบทสวดมนต์สำคัญ. - ชัยมงคลคาถา - พระคาถาชินบัญชร - พระปริตร - ทำวัตรเช้า - ทำวัตรเย็น - บทสวดสรภัญญะ - พระคาถามหาจักรพรรดิ</doc>
