<doc id="272697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272697" title="นิพนธ์ เที่ยงธรรม">นิพนธ์ เที่ยงธรรม นิพนธ์ เที่ยงธรรม นักเขียนเจ้าของนามปากกา จุฬามณี เฟื่องนคร และ ชอนตะวัน เกิดเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 มีภูมิลำเนาอยู่จังหวัดนครสวรรค์ จบการศึกษา ระดับประถามศึกษา โรงเรียนบ้านดอนจังหัน ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนนครสวรรค์(กศน.) ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) โรงเรียนสหนครสวรรค์พาณิชยการ ระดับปริญญาตรี จากคณะมนุษยศาสตร์ สื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปี 2543-2547 บวชเป็นพระภิกษุ จำพรรษาอยู่วัดคีรีวงค์ อ.เมือง จ.นครสวรรค์ จบการศึกษาทางธรรม นักธรรมเอก ก่อนจะมีผลงานนวนิยายรวมเล่มได้ผ่านเวทีมีผลงานเรื่องสั้นจาก ขายหัวเราะ นิตยสารขวัญเรือน สยามรัฐ นิตยสารหญิงไทย มีผลงานนวนิยาย ชิงชัง เป็นงานประกวดโครงการถนนสู่ดวงดาว เพื่อชิงรางวัลทมยันตีอะวอร์ดครั้งที่ 1 (2548-2549) เข้ารอบ 20 เรื่องสุดท้าย ได้พิมพ์รวมเล่ม แจ้งเกิดเป็นนักเขียน ตามกติกาของโครงการ ในปี 2552 บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด นำบทประพันธ์ ชิงชัง มาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง ททบ.5ผลงาน ผลงาน. ปัจจุบัน มีผลงานกับ 3 นามปากกา ดังนี้ ปี 2550- ชิงชัง จุฬามณี - องค์การบริหารส่วนหัวใจ เฟื่องนคร - แจกันดอกหญ้า ชอนตะวัน ปี 2551- สะบายดี...หัวใจ ชอนตะวัน - ไม่ต้องรักเท่าฟ้า ชอนตะวัน ปี 2552- แสงดาว ไอดิน อินเดีย ชอนตะวัน - หัวใจไม่ใช้เส้นขนาน เฟื่องนคร ปี 2553- รักเร่เสน่หา ชอนตะวัน - กามเทพปั้นรัก ชอนตะวัน - เจ้าสาวไร่ส้ม เฟื่องนคร - ตะเกียงกลางพายุ จุฬามณี - สุดแค้นแสนรัก จุฬามณี ปี 2554- "ราตรีนี้มีรักแท้" เฟื่องนคร - "ดอกรักริมธาร" เฟื่องนคร - "อรุณสวัสดิ์หัวใจ" ชอนตะวัน - อลวนถนนหัวใจ เฟื่องนคร - อยากให้พระอาทิตย์ตกดินตอนสามทุ่มครึ่ง ชอนตะวัน - กุหลาบซ่อนกลิ่น เฟื่องนคร ปี 2555- "ราชนาวีที่รัก" เฟื่องนคร - "พระอาทิตย์ขึ้นในคืนหนาว" จุฬามณี - "ม่านพรหม" เฟื่องนคร ปี 2556- "ลิขิตรักในสายลม" จุฬามณี - "ในสวนศิลป์" เฟื่องนคร - "น้ำผึ้งบ้านไพร" เฟื่องนคร ปี 2558- ทุ่งเสน่หา จุฬามณี - วาสนารัก จุฬามณี ปี 2560- กรงกรรม จุฬามณี - ระบำบุญ จุฬามณี</doc>
