<doc id="272718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272718" title="1 E+5 m²">1 E+5 m² 1 E+5 m² เป็นอันดับของขนาด ของสิ่งที่มีพื้นที่ระหว่าง 0.1 ตารางกิโลเมตร (10 เฮกตาร์) ถึง 1 ตารางกิโลเมตร (100 เฮกตาร์) พื้นที่ขนาดน้อยกว่า 0.1 ตารางกิโลเมตร- 0.1 ตารางกิโลเมตร เทียบเท่ากับ- 1 E+5 m² หรือ 1 E5 m² หรือ 1×10 ตร.ม. ในรูปสัญกรณ์วิทยาศาสตร์ - 100,000 ตารางเมตร - 1,080,000 ตารางฟุต - 10 เฮกตาร์ - 25 เอเคอร์ - วงกลมที่มีรัศมีประมาณ 154.48 เมตร - สี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้านละ 316.2 เมตรตัวอย่างตัวอย่าง. - 12 เฮกตาร์ — พื้นที่ของอาคารเพนตากอน ประเทศสหรัฐอเมริกา - 34 เฮกตาร์ — ดิสนีย์แลนด์ (เฉพาะพื้นที่สาธารณะ) - 44 เฮกตาร์ — นครรัฐวาติกัน - 44 เฮกตาร์ — จัตุรัสเทียนอันเหมิน สาธารณรัฐประชาชนจีน - 55 เฮกตาร์ — พื้นที่ภายในศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ ศูนย์การค้าที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย - 72 เฮกตาร์ — พระราชวังต้องห้าม สาธารณรัฐประชาชนจีน - 90 เฮกตาร์ — สวนในพระราชวังแวร์ซายส์ ----</doc>
