<doc id="272747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272747" title="เครือราชรัฐนีเดอร์ซัคเซิน">เครือราชรัฐนีเดอร์ซัคเซิน เครือราชรัฐนีเดอร์ซัคเซิน () เป็นหนึ่งในเครือราชรัฐของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1500 ที่อยู่ในบริเวณที่เป็นที่ตั้งถิ่นฐานของซัคเซินเดิม เดิมมีชื่อว่า "เครือราชรัฐซัคเซิน" () แต่ต่อมาเพิ่มคำว่านีเดอร์เพื่อให้แตกต่างจากเครือราชรัฐโอเบอร์ซัคเซิน สิ่งที่แตกต่างจากเครือราชรัฐอื่นๆ ของเครือราชรัฐซัคเซินใต้คือเป็นบริเวณที่ในบางครั้งในบางราชรัฐก็ครอบครองโดยกษัตริย์จากดินแดนต่างๆ เช่นเดนมาร์ก, บริเตนใหญ่ และ สวีเดน</doc>
