<doc id="272723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272723" title="1 E+4 m²">1 E+4 m² 1 E+4 m² เป็นอันดับของขนาด ของสิ่งที่มีพื้นที่ระหว่าง 10,000 ตารางเมตร (1 เฮกตาร์) ถึง 0.1 ตารางกิโลเมตร (10 เฮกตาร์) พื้นที่ขนาดน้อยกว่า 1 เฮกตาร์- 10,000 ตารางเมตร เทียบเท่ากับ- 1 E+4 m² หรือ 1 E4 m² หรือ 1×10 ตร.ม. ในรูปสัญกรณ์วิทยาศาสตร์ - 1 เฮกตาร์ - 108,000 ตารางฟุต - 2.47 เอเคอร์ - พื้นที่ของสี่เหลี่ยมจัตุรัสที่มีความยาวด้านละ 100 เมตร - พื้นที่ของลูกบาศก์ที่ความยาวแต่ละด้านประมาณ 40.82 เมตร - พื้นที่ของวงกลมที่มีรัศมีประมาณ 48.85 เมตร - พื้นที่ผิวของทรงกลมที่มีรัศมีประมาณ 28.21 เมตรตัวอย่างตัวอย่าง. - 1.35 เฮกตาร์ — ปีอัซซาเดลโปโปโล จัตุรัสในกรุงโรม ประเทศอิตาลี - 2.3 เฮกตาร์ — จัตุรัสแดง กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย - 3.2 เฮกตาร์ — พระราชวังเวสต์มินสเตอร์ สหราชอาณาจักร - 3.76 เฮกตาร์ — เทศบาล Castelmoron-d'Albret ซึ่งเป็นเทศบาล (commune) ที่เล็กที่สุดของฝรั่งเศส - 5.5 เฮกตาร์ — ฐานของมหาพีระมิดแห่งกีซา ประเทศอียิปต์ - 6⅔ เฮกตาร์ — 1 ฉิ่ง (顷, qǐng) หน่วยวัดพื้นที่ของจีนหน่วยหนึ่งที่ยังใช้กันอยู่ในปัจจุบัน - 8.64 เฮกตาร์ — ปลัสเดอลากงกอร์ด จัตุรัสในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส ----</doc>
