<doc id="27281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27281" title="ซ่งเซวีย">ซ่งเซวีย ซ่งเซวีย เป็นตัวละครในนิยายกำลังภายในเรื่องมังกรคู่สู้สิบทิศ แต่งโดยหวงอี้ เป็นผู้นำตระกูลซ่ง ซึ่งเป็นหนึ่งในตระกูลขุนนางชั้นสูงในยุคนั้น เคยได้รับอวยยศในสมัยราชวงศ์สุยเป็นพระยาปราบทักษิณ และไม่เคยถวายบังคมแก่ฮ่องแต้ราชวงศ์สุยเลยแม้สักครั้งเดียวแสดงให้เห็นถึงบารมีในตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่ซ่ง ในอดีตเป็นหนุ่มรูปงามแห่งยุค เคยมีความสัมพันธ์ฉันท์คนรักกับเจ้าเรือนฌานเมตไตรย ฝ่านชิงฮุ้ย แต่สุดท้ายด้วยความคิดแตกต่างจึงแยกทางกัน มีเพลงดาบเป็นเลิศในแดนตงง้วน เป็นพ่อตาของ โค่วจง เนื่องจากลูกคนเล็กของซ่งเซวีย คือซ่งอี้จื้อได้แต่งงานกันและยังเป็นผู้ที่สนับสนุนกองกำลังขุนพลน้อยอีกด้วย ซึ่งถือเป็นยอดยุทธ์ในดินแดนภาคกลางอีกคน ลือชื่อด้วยเพลงดาบ ฟ้าถาม 9 ดาบ เทียบชั้นระดับปรมาจารย์ทั้ง 3 แห่งยุค ซึ่งซ่งเชวียยังเป็นคนสอนวิทยายุทธ์ของโค่วจนก้าวล้ำหน้าจนเทียบชั้นปรมาจารย์ได้ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ซ่งเซวีย เป็นบุคคลที่เกิดมาในตระกูลชาวหลิงหนัน ในวัยหนุ่มได้พานพบว่าที่เจ้าเรือนฌาณเมตไตร ฝ่ายชิงฮุ้ย แต่ด้วยทัศนะคติที่ไม่ตรงกัน ในเรื่องการหลอมรวมแผ่นดินเป็นหนึ่ง โดยซ่งเซวียหวังให้ชาวฮั่นสายเลือดแท้หลอมแผ่นดิน แต่ฝ่านชิงฮุ้ยต้องการหลอมรวมหลายเผ่าพันธ์เข้าด้วยกัน ทำให้ซ่งเซวียหันมาสนใจการพัฒนาฝีมือ ด้วยการแต่งกับหญิงอัปลักษณ์ เพื่อทุ่มเทตัวเองให้กับการฝึกฝนดาบ ด้วยคำกล่าวที่ว่า ทำให้เค้าได้รับการยกย่องว่าเป็นที่สุดของแผ่นดิน และอาจจะเป็นชายที่หล่อที่สุด รวยที่สุด และมีอิทธิพลที่สุด แต่สิ่งที่เป็นที่สุดของซ่งเซวียจริง ๆ นั่นคือเพลงดาบ ซึ่งได้รับการยกย่องว่าเป็นอันดับ 1 ของแผ่นดิน ซ่งเซวียฝึกดาบตั้งแต่อายุ 5 ขวบ ก่อนอายุ 30 ปี ก็ช่ำชองวิชาดาบจากทุกสำนัก โดยเขาขังตัวเองนานถึง 4 ปี เพื่อใช้บทเพลง '"ฟ้าถาม"' ที่แต่งโดยชวีเหยียน มาบัญญัติเป็นเพลงดาบฟ้าถาม ซึ่งเป็นที่มาของฉายา "'ดาบสวรรค์"' ซ่งเซวีย มี น้อง 2 คน คือ กระบี่พสุธา ซ่งจื้อ และ เคราเงิน ซ่งลู่และมีลูก 3 คน คือ ซ่งอี้หัว ,ซ่งซือเต้า และ ซ่งอี้จื่อฟ้าถาม 9 ดาบฟ้าถาม 9 ดาบ. 1. บนล่างไม่ชัด ไม่รู้แหล่งเกิด 2. อินรวมหยางเสริม ก่อเกิดสิ่งใด 3. แผ่นดินกว้างใหญ่ ฝังร้างที่ใด 4. กำแพง 9 ชั้น สูงรวมเท่าใด 5. แม้นมีมังกร แหวกว่ายถึงไหน 6. อสรพิษกลืนคชสาร สิ่งไหนเรียกใหญ่ 7. สวรรค์เป็นใหญ่ ใครบ้างไม่ตาย 8. หนี่อัวมีร่าง ใครเล่า ผู้สร้าง 9. ชะตากำหนด จะดีหรือร้าย9 ดาบ ฟ้าถาม9 ดาบ ฟ้าถาม. 1. ตงหวังไท่อี้ หมายถึง เง็กเซียนฮ่องเต้ ตัวดาบยาว 6 ศอก หนักร้อยชั่ง เป็นดาบที่แฝงด้วยอำนาจคุมทุกสรรพสิ่ง 2. ตงจวิน หมายถึง เทพอาทิตย์ เป็นดาบสีทองแวววาว พลังดาบแผ่พุ่งเหมือนไฟเผา 3. หวินจงจวิน หมายถึง เทพเมฆา สีดาบขาวดังเมฆา 4. ต้าซือมิ่ง หมายถึง เทพแห่งชีวิต คมดาบดำ สันดาบยาว คล้ายควบคุมการเกิดและการตายของสรรพสิ่งได้ 5. เส้าซือมิ่ง หมายถึง เทพแห่งความรัก เนื้อโลหะพิเศษทั้งแข็งและอ่อนได้ เปลี่ยนแปลงได้ไม่สิ้นสุด เหมือนความรักหนุ่มสาว 6. เซียงฮูหยิน คู่กับดาบบุรุษเซียง เป็นเทพเจ้าแม่น้ำเซียง 7. บุรุษเซียง คู่กับเซียงฮุหยิน เป็นเทพเจ้าแม่น้ำเซียง 8. หือปั๋ว หมายถึง เทพแม่น้ำเหลือง ด้านคมบางเฉียบ สันดาบหยาบหนาดุดัน ตัวดาบมีสีเหลือง 9. ภูตภูผา หมายถึง ผีสาวในหุบเขา ลวดลายพิศดาร โดดเด่นด้วยสีเขียวมรกตภาพลักษณ์ในภาพยนตร์ ภาพลักษณ์ในภาพยนตร์. "ซ่งเซวีย" ปรากฏตัวในซี่รี่ย์กำลังภายใน เรื่อง มังกรคู่สู้สิบทิศ ในรูปแบบภาพยนตร์ ในรูปกายของชายที่เสียสติ แต่สุดท้ายได้สติคืนและร่วมมือกับโค่งจง ฉีจื่อหลิง ต่อกรกับพรรคมาร</doc>
