<doc id="272813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272813" title="รัฐผู้คัดเลือกพาลาทิเนต">รัฐผู้คัดเลือกพาลาทิเนต รัฐผู้คัดเลือกพาลาทิเนต (, ) เป็นภูมิภาคในประวัติศาสตร์ของจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ดินแดนพาลาทิเนตปกครองโดยเคานต์พาเลไทน์ ผู้มีตำแหน่งเป็นเจ้านครรัฐผู้คัดเลือกจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1356 รัฐผู้คัดเลือกพาลาทิเนตมีอาณาบริเวณที่กว้างขวางกว่าดินแดนที่ต่อมารู้จักกันดินแดนไรน์ () ทางฝั่งตะวันตกของแม่น้ำไรน์ซึ่งที่ในปัจจุบันคือบริเวณแคว้นพาลาทิเนต (Palatinate region) ในไรน์แลนด์-พาลาไทน์ นอกจากนั้นรัฐผู้คัดเลือกพาลาทิเนตก็ยังรวมดินแดนบนฝั่งตะวันออกของแม่น้ำไรน์ที่รวมทั้งเมืองไฮเดลแบร์กและมันน์ไฮม์</doc>
