<doc id="27283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27283" title="ประเทศไนเจอร์">ประเทศไนเจอร์ ไนเจอร์ (อังกฤษและ) หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐไนเจอร์ (; ) เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลที่อยู่ทางใต้ของทะเลทรายสะฮาราในแอฟริกาตะวันตก ตั้งชื่อตามแม่น้ำไนเจอร์ มีอาณาเขตทางใต้จดประเทศไนจีเรียและประเทศเบนิน ตะวันตกจดประเทศมาลี เหนือจดประเทศแอลจีเรียและประเทศลิเบีย ตะวันออกจดประเทศชาด ไนเจอร์มีพื้นที่เกือบ 1,270,000 ตารางกิโลเมตร ซึ่งร้อยละ 80 ถูกปกคลุมด้วยทะเลทรายสะฮารา มีประชากรประมาณ 15 ล้านคน ส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลามและอาศัยอยู่หนาแน่นบริเวณตอนใต้และตะวันตกของประเทศ เมืองหลวงชื่อนีอาเม (Niamey)ประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองการแบ่งเขตการปกครองภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ไนเจอร์เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลในแอฟริกาตะวันตกตั้งอยู่ตามแนวชายแดนระหว่างซาฮาราและพื้นที่ตำบลซาฮารา พิกัดทางภูมิศาสตร์ของที่ละติจูด 16 ° N และลองจิจูด 8 ° E. เขตการปกครองของมันคือ 1,267,000 ตารางกิโลเมตร (489,191 ตารางไมล์) ที่ 300 ตารางกิโลเมตร (116 ตารางไมล์) เป็นน้ำ นี้จะทำให้ไนเจอร์เล็กน้อยน้อยกว่าสองเท่าของขนาดของรัฐเท็กซัสและประเทศที่ใหญ่ที่สุดของโลก 22 (หลังชาด) ไนเจอร์เทียบได้ในขนาดที่แองโกลา เส้นขอบไนเจอร์เจ็ดประเทศในทุกด้านและมีจำนวน 5,697 กิโลเมตร (3,540 ไมล์) ของเส้นขอบ พรมแดนที่ยาวที่สุดกับไนจีเรียเพื่อใต้ (1,497 km/930 ไมล์) นี้ตามด้วยชาดไปทางทิศตะวันออกที่ 1,175 กิโลเมตร (730 ไมล์), แอลจีเรียไปทางตะวันตกเฉียงเหนือเฉียงเหนือ (956 km/594 ไมล์), และมาลีที่ 821 กิโลเมตร (510 ไมล์) ไนเจอร์ยังมีเส้นขอบเล็ก ๆ ในแดนไกลทางตะวันตกเฉียงใต้บูร์กินาฟาโซกับที่ 628 กิโลเมตร (390 ไมล์) และเบนินที่ 266 กิโลเมตร (165 ไมล์) และไปทางทิศเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ลิเบียที่ 354 กิโลเมตร (220 ไมล์) จุดต่ำสุดคือแม่น้ำไนเจอร์ที่มีระดับความสูง 200 เมตร (656 ฟุต) จุดสูงสุดคือ Mont Idoukal - Taghès - N ในอากาศเทือกเขาที่ 2,022 เมตร (6,634 ฟุต)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ไนเจอร์เป็นประเทศที่กำลังพัฒนา มีการพัฒนาด้านมนุษย์ต่ำที่สุด Index (HDI) ในโลก ส่วนใหญ่พื้นที่ ที่ไม่ใช่ทะเลทรายของประเทศถูกคุกคามจากภัยแล้งเป็นระยะและการขยายตัวของทะเลทราย เศรษฐกิจมีความเข้มข้นประมาณยังชีพและการส่งออกสินค้าการเกษตรในพื้นที่ภาคใต้ที่อุดมสมบูรณ์ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งการส่งออกแร่ยูเรเนียม ไนเจอร์ยังคงย่ำแย่เนื่องจากเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลของ ประชาชนขาดการศึกษาที่ดีและยากจน โครงสร้างพื้นฐานด้านการดูแลสุขภาพที่ไม่ดีนักและการเสื่อมสภาพของสิ่งแวดล้อมประชากรวัฒนธรรม วัฒนธรรม. สังคม Nigerien สะท้อนให้เห็นถึงความหลากหลายที่ดีมาจากประวัติศาสตร์อันยาวนานของการเป็นอิสระของกลุ่มชาติพันธุ์และหลายพื้นที่และการใช้ชีวิตของพวกเขาระยะเวลาอันสั้นในรัฐเดียว ในอดีตนั้นสิ่งที่อยู่ตอนนี้ไนเจอร์ได้รับในขอบของรัฐขนาดใหญ่หลาย เนื่องจากเป็นอิสระ Nigeriens มีชีวิตอยู่ภายใต้รัฐธรรมนูญห้าและสามช่วงเวลาที่มีการปกครองโดยทหาร ส่วนใหญ่อาศัยอยู่ในพื้นที่ชนบทและมีการเข้าถึงน้อยเพื่อการศึกษาระดับสูง</doc>
