<doc id="272992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272992" title="พระเจ้าออกัสตัสที่ 2 แห่งโปแลนด์">พระเจ้าออกัสตัสที่ 2 แห่งโปแลนด์ พระเจ้าออกัสตัสที่ 2 แห่งโปแลนด์ (; ; ; ; ) (12 พฤษภาคม ค.ศ. 1670 - 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1733) ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น:- พระมหากษัตริย์เครือจักรภพโปแลนด์–ลิทัวเนีย ระหว่าง ค.ศ. 1697 ถึง ค.ศ. 1706 (ในพระนามฟรีดิช ออกัสตัสที่ 1 หรือ ออกัสตัสที่ 2) - พระมหากษัตริย์เครือจักรภพโปแลนด์–ลิทัวเนียครั้งที่สอง ระหว่าง ค.ศ. 1709 ถึง ค.ศ. 1733 - เจ้านครรัฐผู้คัดเลือกแซกโซนี ระหว่าง ค.ศ. 1694 ถึง ค.ศ. 1733 (ในพระนามเจ้าชายฟรีดิช เอากุสท์ที่ 1) - แกรนด์ดยุกแห่งลิทัวเนีย (ในพระนามแกรนด์ดยุกออกัสตัสที่ 2) พระเจ้าออกัสตัสทรงเป็นผู้มีพระพลานามัยแข็งแรงที่ทำให้ทรงได้รับฉายาว่า "ผู้มีพลัง" ("the Strong"), "แซ็กซอนเฮอร์คิวลีส" หรือ "มือเหล็ก" และโปรดที่จะแสดงพระองค์ว่าทรงมีคุณสมบัติตามฉายาโดยทรงหักเกือกม้าด้วยพระหัตถ์เปล่า</doc>
