<doc id="272981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272981" title="พระเจ้าวาตสลัฟที่ 2 แห่งโบฮีเมีย">พระเจ้าวาตสลัฟที่ 2 แห่งโบฮีเมีย พระเจ้าวาตสลัฟที่ 2 แห่งโบฮีเมีย (; ; ; 27 กันยายน ค.ศ. 1271 – 21 มิถุนายน ค.ศ. 1305) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรโบฮีเมียแห่งราชวงศ์ Přemyslid ผู้ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 1278 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 1305, ทรงเป็นดยุคแห่งคราเคาว์ ระหว่าง ค.ศ. 1291 และทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์ ระหว่าง ค.ศ. 1300 พระเจ้าวาตสลัฟที่ 2 เป็นพระราชโอรสองค์เดียวของสมเด็จพระเจ้าออตโตคาร์ที่ 2 และ พระมเหสีองค์ที่สอง</doc>
