<doc id="272973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=272973" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสัมฤทธิ์">องค์การบริหารส่วนตำบลสัมฤทธิ์ องค์การบริหารส่วนตำบลสัมฤทธิ์ เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลแห่งหนึ่งใน อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้ง. องค์การบริหารส่วนตำบลสัมฤทธิ์อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดตำบลกระเบื้องใหญ่ อำเภอพิมาย ตำบลธารปราสาท อำเภอโนนสูง - ทิศใต้ ติดตำบลธารละหลอด ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย - ทิศตะวันออก ติดตำบลกระเบื้องใหญ่ ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย - ทิศตะวันตก ติดตำบลธารละหลอด อำเภอพิมาย ตำบลดอนชมพู อำเภอโนนสูงหมู่บ้าน หมู่บ้าน. ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลสัมฤทธิ์ มีทั้งหมด 15 หมู่บ้าน คือ- หมู่ 1 บ้านสัมฤทธิ์ - หมู่ 2 บ้านสัมฤทธิ์ - หมู่ 3 บ้านท่าแดง - หมู่ 4 บ้านป่ารัง - หมู่ 5 บ้านซึม - หมู่ 6 บ้านพุทรา - หมู่ 7 บ้านหัวทำนบ - หมู่ 8 บ้านคล้า - หมู่ 9 บ้านตาล - หมู่ 10 บ้านสินสมบูรณ์ - หมู่ 11 บ้านคลองนมวัว - หมู่ 12 บ้านสัมฤทธิ์พัฒนา - หมู่ 13 บ้านสำเร็จ - หมู่ 14 บ้านซึมพัฒนา - หมู่ 15 บ้านตลาดเจียบ</doc>
