<doc id="27318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27318" title="เคมบริดจ์ (แก้ความกำกวม)">เคมบริดจ์ (แก้ความกำกวม) เคมบริดจ์ (Cambridge) อาจหมายถึง- มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ตั้งอยู่ในเมืองเคมบริดจ์ อังกฤษ - เคมบริดจ์ (เคมบริดจ์เชียร์) เมืองในเคมบริดจ์เชียร์ อังกฤษ สหราชอาณาจักร เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ประชากร 118,500 (ค.ศ. 2004) - เคมบริดจ์ (รัฐแมสซาชูเซตส์) ตั้งอยู่ในรัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา สถานที่พระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด และสถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ (เอ็มไอที) ประชากร 101,355 คน (ค.ศ. 2000) - เคมบริดจ์ (รัฐไอโอวา) ตั้งอยู่ในรัฐไอโอวา สหรัฐอเมริกา ประชากร 819 คน (ค.ศ. 2000) หรือชื่อเมือง แคมบริดจ์ (Cambridge) สะกดเหมือนกับเมืองเคมบริดจ์ในเคมบริดจ์เชียร์ แต่ออกเสียงไม่เหมือนกัน- แคมบริดจ์ ในกลูเชสเตอร์เชียร์ ในอังกฤษ สหราชอาณาจักร</doc>
