<doc id="273174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273174" title="พระเจ้าฟรีดริชที่ 1 แห่งเวือร์ทเทมแบร์ก">พระเจ้าฟรีดริชที่ 1 แห่งเวือร์ทเทมแบร์ก พระเจ้าฟรีดริชที่ 1 วิลเฮล์ม คาร์ล () (6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1754 – 30 ตุลาคม ค.ศ. 1816) เป็นกษัตริย์แห่งราชอาณาจักรเวือร์ทเทมแบร์กแห่ง ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 1805 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1816 พระเจ้าฟรีดริชเป็นพระราชโอรสของฟรีดริชที่ 2 ยูจีน ดยุกแห่งเวือร์ทเทมแบร์กและโซเฟีย โดโรเทีย แห่งบรานเดนบวร์ก-ชเวดท์ พระองค์ทรงมีชื่อว่ามีพระวรกายสูงใหญ่ (6 ฟุต 11 นิ้ว หรือ 2.11 เมตร) และทรงมีน้ำหนัก 200 กิโลกรัม</doc>
