<doc id="273151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273151" title="อาเมเรีย จาคอป">อาเมเรีย จาคอป อาเมเรีย จาคอป (10 ตุลาคม พ.ศ. 2531 — ) เป็นนักแสดงและผู้ชนะการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2006 มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง เดอะกิ๊ก 2 และแสดงนำในละครช่อง 7 สีเรื่อง ธิดาวานร และ ธิดาวานรภาค 2 จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสตรีภูเก็ต และสำเร็จการศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก เป็นลูกครึ่งไทย-ฮอลแลนด์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เอมี่ ถือได้ว่าเป็นชาวภูเก็ตโดยกำเนิด เพราะเธอเติบโตและศึกษาเล่าเรียนอยู่ที่นั่น และครอบครัวยังทำธุรกิจส่วนตัวด้วยการเปิดโรงแรมอยู่ที่หาดกมลา จังหวัดภูเก็ต ส่วนการก้าวเข้ามาในวงการบันเทิงนั้น เธอแจ้งเกิดมาจากเวทีการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ จากคำชักชวนของเพื่อน ๆ บวกกับการอยากเข้ามาทำงานในวงการบันเทิง จึงทำให้เธอตัดสินใจเข้าประกวด และท้ายที่สุดเธอก็สามารถคว้าตำแหน่งมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2006 มาครองได้สำเร็จ ปี 2556 กลับหวนคืนจอละครอีกครั้ง สำหรับสาว "'เอมี่ อาเมเรีย จาคอป"' หลังจากหายหน้าหายตาไปเรียน พร้อมทั้งช่วยธุรกิจที่บ้าน ล่าสุดเจ้าตัวก็ออกมาบอกว่าไม่ได้ต่อสัญญากับช่อง 7 แล้ว เพราะทำใจผู้ใหญ่ดันเด็กใหม่มากกว่า กลับมาเล่นละครอีกครั้ง ห่างไปปี 1 ปี 2557 อาเมเรีย จาคอป ได้เซ็นสัญญากับค่ายบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น เป็นเวลา 5 ปี แต่เธอก็ต้องถูกต้นสังกัดยกเลิกสัญญาในวันที่ 20 กันยายน 2560 เนื่องจากเธอถูกตำรวจจับกุมเมื่อวันที่ 19 กันยายน 2560 ในคดียาเสพติดข้อหาเสพยาไอซ์ วันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2560 เอมี่ถูกตำรวจจับกุมพร้อมกับแฟนหนุ่มของเธอในข้อหาเสพยาไอซ์ และมียาเสพติดไว้ในครอบครองผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผลงานละครสั้นผลงานละครสั้น. - พ.ศ. 2555 ฟ้ามีตา ตอน ทำไมต้องเธอ ช่อง 7ภาพยนตร์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2006 - ท็อปอวอร์ด 2008 สาขาดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม - พ.ศ. 2560 – รางวัลสยามมโนรีและอภิชาตบุตร จากสภาศิลปวัฒนธรรมจิตตานุภาพ</doc>
