<doc id="273292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273292" title="อันฮัลท์">อันฮัลท์ อันฮัลท์ () เดิมเป็นอาณาจักรเคานท์ที่ได้รับการเลื่อนฐานะขึ้นเป็นดัชชีในปี ค.ศ. 1806 ตั้งอยู่ระหว่างเทือกเขาฮาร์ซและแม่น้ำเอลเบทางตอนกลางของเยอรมนี ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของรัฐแซกโซนี-อันฮัลต์ ในคริสต์ศตวรรษที่ 9 อันฮัลท์เป็นส่วนหนึ่งของดัชชีซัคเซินโดยมีผู้ปกครองเป็นเคานท์ แต่แยกมาเป็นอิสระในคริสต์ศตวรรษที่ 13 และมีฐานะเป็นราชรัฐจากนั้นก็ถูกเปลี่ยนฐานะและแบ่งแยกอีกหลายครั้ง จนกระทั่งมาได้รับฐานะเป็นดัชชีในปี ค.ศ. 1806 โดยนโปเลียน โบนาปาร์ต</doc>
