<doc id="273229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273229" title="สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ">สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ หรือ เอิร์น เดอะสตาร์ เกิดวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2526 เป็นนักร้องลูกทุ่งหญิง ในสังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ (ชื่อเล่น เอิร์น) เกิดเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2526 เกิดที่จังหวัดนครราชสีมา ระดับประถมโรงเรียนสุขานารี สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสุรธรรมพิทักษ์ จังหวัดนครราชสีมา และปริญญาตรีจาก  มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการวิทยุและโทรทัศน์ ได้ประกวดในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 และเป็นรองชนะเลิศอันดับที่ 3 โดยเป็นผู้เข้าประกวดคนเดียวที่ร้องเพลงลูกทุ่ง ปัจจุบัน เป็นนักร้องในสังกัดแกรมมี่โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ชีวิตส่วนตัวแต่งงานแล้ว กับสามีนักบินนอกวงการชื่อเจี๊ยบ และมีบุตรแล้ว บุตรสาวชื่อ น้องนะคะ ชื่อจริง ด.ญ. ณิชชา พรรคเจริญ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 1 บัตรเชิญของความคิดถึง (26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551)ผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. ชุดที่ 1 บัตรเชิญของความคิดถึง (26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551). 1. บัตรเชิญของความคิดถึง 2. โทรหาครั้งสุดท้าย 3. รักเธอด้วยคน 4. รอทำอย่างนั้นกับเธอ 5. ลืมหน่อยก็ไม่ได้ 6. สะดวกคุยหรือเปล่า 7. รอวันเธอเหงา 8. ขอโทษนะคะ 9. คำรักโหลๆ (ร้องใหม่และทำดนตรีใหม่) 10. แม่หัวลำโพง- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. บัตรเชิญของความคิดถึง 2. โทรหาครั้งสุดท้าย 3. รอทำอย่างนั้นกับเธอ 4. สะดวกคุยหรือเปล่าชุดที่ 2 อย่ามองข้ามความเสียใจ (27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552)ชุดที่ 2 อย่ามองข้ามความเสียใจ (27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552). 1. อย่ามองข้ามความเสียใจ 2. เชื่อใจเธอแต่ไม่ไว้ใจเขา 3. ไม่ใช่ที่ชาร์จแบต 4. คำว่าจบพูดเบาๆ ก็เจ็บ 5. บอกใจให้รู้สึกดี 6. แต่ก่อน ตอนนี้และตลอดไป 7. รอยหยิกจากกิ๊กเก่า 8. รักคนอื่นไปก่อน 9. คิดถึงเธออยากเจอเหลือเกิน 10. พรุ่งนี้ค่อยเหงา- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. คำว่าจบพูดเบาๆ ก็เจ็บ 2. ไม่ใช่ที่ชาร์จแบต 3. เชื่อใจเธอแต่ไม่ไว้ใจเขา 4. คิดถึงเธออยากเจอเหลือเกินชุดที่ 3 คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง (23 มีนาคม พ.ศ. 2553)ชุดที่ 3 คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง (23 มีนาคม พ.ศ. 2553). 1. อย่าทำอย่างนี้กับคนที่เธอไม่รัก 2. กุญแจยังอยู่ที่เก่า 3. ชัดแล้วค่อยชิด 4. ขอมากไปหรือเปล่า 5. ไม่ถึงกับใช่แต่... 6. ลบรอยเสียรู้ 7. ยังรักเขาอยู่ใช่ไหม 8. คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง 9. อยากบอกว่ารักเธอ 10. ปลายทางที่ไม่ตั้งใจ- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง 2. อย่าทำอย่างนี้กับคนที่เธอไม่รัก 3. ยังรักเขาอยู่ใช่ไหมชุดที่ 4 คนที่เธอคิดถึง (17 มีนาคม พ.ศ. 2554)ชุดที่ 4 คนที่เธอคิดถึง (17 มีนาคม พ.ศ. 2554). 1. คนที่เธอคิดถึง 2. ไม่ใช่แค่เขาที่เหงาเป็น 3. ผู้หญิงคนหนึ่งที่มีรัก 4. เหตุผลที่ฉันต้องรักเธอ 5. อาจเป็นคำที่ฉันรอฟัง 6. ให้มันแน่เหอะ 7. ความแตกต่างระหว่างรักของเรา 8. ตอบทีฉันควรเลือกใคร 9. พรุ่งนี้ค่อยตอบ 10. จุดนัดหมายของใจที่ไกลกัน- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. เหตุผลที่ฉันต้องรักเธอ 2. คนที่เธอคิดถึง 3. ไม่ใช่แค่เขาที่เหงาเป็นชุดที่ 5 อยู่ก็เจ็บจบก็เหงา (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2555)ชุดที่ 5 อยู่ก็เจ็บจบก็เหงา (17 พฤษภาคม พ.ศ. 2555). 1. อยู่ก็เจ็บจบก็เหงา 2. อย่าพูด..ถ้าเธอไม่รู้สึก 3. หาที่ไหนช่วยบอกเถอะ 4. ไม่มีใครแทนใครได้พอดี 5. อยากให้ใครมารัก 6. ได้สบตาดีกว่านั่งคิดถึง 7. คนที่เธอขาดไม่ได้ ใช่ฉันหรือเปล่า 8. ไม่ทิ้งก็ใกล้จะทิ้ง 9. รู้ตัวบ้างไหม เธอทำอะไรกับฉัน 10. ไม่ใช่ไม่รักแต่ยังไม่อยากเป็นแฟน 11. มีเราแล้วเอาอยู่ 12. อย่าท้อนะคนดี- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. อยู่ก็เจ็บจบก็เหงา 2. หาที่ไหนช่วยบอกเถอะ 3. ไม่มีใครแทนใครได้พอดี- อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มสุดท้ายที่ใช้ชื่อ เอิร์น เดอะสตาร์ชุดที่ 6 ระยะห่างของคนหมดใจ คือระยะทำใจของคนถูกทิ้ง (26 กันยายน พ.ศ. 2556)ชุดที่ 6 ระยะห่างของคนหมดใจ คือระยะทำใจของคนถูกทิ้ง (26 กันยายน พ.ศ. 2556). 1. ระยะห่างของคนหมดใจ คือระยะทำใจของคนถูกทิ้ง 2. ยิ่งรักยิ่งเหงา 3. นะคะ...รอหน่อย 4. ส่วนเกินต้องเดินลำพัง 5. เกือบจะรักแล้วรู้หรือเปล่า 6. สุวรรณคาน 7. ปัญหาของเธอคือฉัน ปัญหาของฉันคือเขา 8. ขอลองคบคนเจ้าชู้ 9. เป็นคนที่ขาดไม่ได้ หรือแค่มีไว้ก็ดี 10. มาช้าก็ได้แต่ขอให้มา- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. นะคะ...รอหน่อย 2. ระยะห่างของคนหมดใจ คือระยะทำใจของคนถูกทิ้ง 3. ส่วนเกินต้องเดินลำพัง 4. ยิ่งรักยิ่งเหงา- อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มแรกที่ใช้ชื่อ เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ชุดที่ 7 ความบังเอิญที่ดีที่สุด (30 มีนาคม พ.ศ. 2560)ชุดที่ 7 ความบังเอิญที่ดีที่สุด (30 มีนาคม พ.ศ. 2560). 1. เพราะเรารักกัน 2. ขอเป็นคนรักอีกสักคืน 3. เคลียร์กับเขาให้จบ ค่อยมาคบกับฉัน 4. ปุ๊บปั๊บ 5. เธอคือข้อยกเว้น 6. สิ้นสุดการรอคอย 7. คำบางคำจากคนบางคน 8. เพิ่งเข้าใจรักแท้เมื่อได้เป็นแม่คน 9. ยอมหรือเปล่า 10. ความบังเอิญที่ดีที่สุด- ซิงเกิ้ลโปรโมทประจำอัลบั้ม (เรียงตามลำดับ)1. เคลียร์กับเขาให้จบ ค่อยมาคบกับฉัน 2. ขอเป็นคนรักอีกสักคืน 3. ปุ๊บปั๊บ 4. เพราะเรารักกัน 5. เธอคือข้อยกเว้นชุดที่ 8 ฮักอ้ายกะฮัก ฮักเขากะฮัก (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 8 ฮักอ้ายกะฮัก ฮักเขากะฮัก (เร็วๆ นี้). 1. ฮักอ้ายกะฮัก ฮักเขากะฮักอัลบั้มรวมเพลงจากใจผู้หญิงคนหนึ่ง..ที่เคยมีรัก เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ (23 มิถุนายน พ.ศ. 2559)อัลบั้มรวมเพลง. จากใจผู้หญิงคนหนึ่ง..ที่เคยมีรัก เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ (23 มิถุนายน พ.ศ. 2559). 1. คำว่าจบพูดเบาๆ ก็เจ็บ 2. คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง 3. ระยะห่างของคนหมดใจ คือระยะทำใจของคนถูกทิ้ง 4. อย่าทำอย่างนี้กับคนที่เธอไม่รัก 5. โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ 6. สะดวกคุยหรือเปล่า 7. โทรหาครั้งสุดท้าย 8. อยู่ก็เจ็บจบก็เหงา 9. ยิ่งรักยิ่งเหงา 10. ยังรักเขาอยู่ใช่ไหม 11. เหตุผลที่ฉันต้องรักเธอ 12. ...ก็ยังคิดถึง 13. นะคะ...รอหน่อย 14. หาที่ไหนช่วยบอกเถอะ 15. พี่ไปดู หนูไปด้วย 16. คิดถึงเธออยากเจอเหลือเกิน 17. คนที่เธอคิดถึง 18. เชื่อใจเธอแต่ไม่ไว้ใจเขา 19. แต่ก่อน ตอนนี้ และตลอดไป 20. ความแตกต่างระหว่างรักของเรา 21. คนที่เธอขาดไม่ได้ ใช่ฉันหรือเปล่า 22. ผู้หญิงคนหนึ่งที่มีรัก 23. กรุณาอย่าเผลอใจ 24. โลกของผิ้ง 25. รักเจ้าเอย 26. บัตรเชิญของความคิดถึง 27. อย่ามองข้ามความเสียใจ 28. รอทำอย่างนั้นกับเธอ 29. ไม่มีใครแทนใครได้พอดี 30. ไม่ใช่แค่เขาที่เหงาเป็น 31. ส่วนเกินต้องเดินลำพัง 32. อยากลืมแฟนเขา 33. ทำบาปบ่ลง 34. หนูไม่เอา 35. คำรักโหลๆ 36. สุวรรณคาน 37. อย่าพูด..ถ้าเธอไม่รู้สึก 38. อาจเป็นคำที่ฉันรอฟัง 39. ไม่ทิ้งก็ใกล้จะทิ้ง 40. จุดนัดหมายของใจที่ไกลกัน 41. นัดพบหน้าอำเภอ 42. ห่างหน่อยถอยนิด 43. ชัดแล้วค่อยชิด 44. ไม่ใช่ไม่รักแต่ยังไม่อยากเป็นแฟน 45. รู้ตัวบ้างไหม เธอทำอะไรกับฉัน 46. ได้สบตาดีกว่านั่งคิดถึง 47. มาช้าก็ได้ แต่ขอให้มา 48. เป็นคนที่ขาดไม่ได้ หรือแค่มีไว้ก็ดี 49. ปัญหาของเธอคือฉัน ปัญหาของฉันคือเขา 50. มาลัยสามชายผลงานร่วมกับศิลปินอื่นผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. - อัลบั้ม The Star 2 Your Star Your Song (2547) - เพลง คำรักโหลๆ อัลบั้ม ดอกไม้จากผองศิษย์...ด้วยรักแด่ครูสลา (ต้นฉบับ ลูกนก สุภาพร) (2550) - เพลง คนที่รอคอย ร้องคู่กับ บิว เดอะสตาร์ อัลบั้ม รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (ต้นฉบับ แจ๊ค ธนพล) (2552) - เพลง โลกของผึ้ง,เพลง พี่ไปดู หนูไปด้วย และเพลง นัดพบหน้าอำเภอ อัลบั้ม ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ชุดที่ 2 (2552) - เพลง ห่างหน่อยถอยนิด,เพลง นึกว่าแน่แค่ไหน และเพลง หนูไม่เอา อัลบั้ม ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ชุดที่ 3 (2552) - เพลง ปัญหาส่วนเรา ร้องคู่กับ ก๊อท จักรพันธ์ อัลบั้ม ชุดที่ 7 เพชรตัดเพชร - เพลง แรงใจคนไกลบ้าน (รวมศิลปิน),เพลง ทำบาปบ่ลง,เพลง กรุณาอย่าเผลอใจ และเพลง อยากลืมแฟนเขา อัลบั้ม น้องๆร้องเพลงพี่นาง ชุดที่ 2 (2555) - เพลง อยู่ใกล้ๆนี่เอง ร้องร่วมกับ ต่าย อรทัย,ตั๊กแตน ชลดา,รัชนก ศรีโลพันธุ์ และ แพรวา พัชรี เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาพิเศษใช้ใ­นงานแต่งงานของดีเจคลื่นวิทยุ FM.95 ลูกทุ่งมหานคร (2556) - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ รวมศิลปินจาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว อัลบั้ม 10 Years Of Love (2557) - เพลง โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ (ต้นฉบับ ดวงจันทร์ สุวรรณี) และเพลง ...ก็ยังคิดถึง (ต้นฉบับ จั๊กจั่น วันวิสา) อัลบั้ม 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา ชุดที่ 2 (2558) - เพลง ปีใหม่ทุกวัน ซิงเกิ้ลพิเศษจาก แกรมมี่ โกลด์ เพื่อฉลองต้อนรับปี 2561 (2560)เพลงประกอบละคร-เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบละคร-เพลงประกอบภาพยนตร์. - ดีใจที่มีวันนี้ เพลงประกอบละคร ตะวันรุ่งที่ทุ่งกระทิง ช่อง 7 - แม่หัวลำโพง เพลงประกอบละคร แม่หัวลำโพง ช่อง 3 - ดำขำ เพลงประกอบละคร ดำขำ ช่อง 7 - คอนเฟิร์มหัวใจ...ว่าใช่เธอ เพลงประกอบละคร สะใภ้ไกลปืนเที่ยง ช่อง 3 - ยิ่งเกลียดยิ่งรักเธอ เพลงประกอบละคร คุณหนูฉันทนา ช่อง 3 - รักเจ้าเอย เพลงประกอบละคร ชิงชัง ช่อง 5 - มาลัยสามชาย เพลงประกอบละคร มาลัยสามชาย ช่อง 5 - เคียวเกี่ยวใจ เพลงประกอบภาพยนตร์ เหลือแหล่ - มีเราแล้วเอาอยู่ เพลงประกอบละคร แม่ยายคงกระพัน ช่อง 3 - อย่าท้อนะคนดี เพลงประกอบละคร แม่ยายคงกระพัน ช่อง 3ผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - คำรักโหลๆ - คำว่าจบพูดเบาๆ ก็เจ็บ - สะดวกคุยหรือเปล่า - โทรหาครั้งสุดท้าย - บัตรเชิญของความคิดถึง - รอทำอย่างนั้นกับเธอ - คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง - อย่าทำอย่างนี้กับคนที่เธอไม่รัก - เหตุผลที่ฉันต้องรักเธอ - คิดถึงเธออยากเจอเหลือเกิน - ไม่ใช่แค่เขาที่เหงาเป็น - ไม่ใช่ที่ชาร์จแบต - เชื่อใจเธอแต่ไม่ไว้ใจเขา - อยู่ก็เจ็บจบก็เหงา - ไม่มีใครแทนใครได้พอดี - ระยะห่างของคนหมดใจ คือระยะทำใจของคนถูกทิ้ง - ส่วนเกินต้องเดินลำพัง - รักเจ้าเอย - แม่หัวลำโพง - เคลียร์กับเขาให้จบ ค่อยมาคบกับฉัน - เธอคือข้อยกเว้นผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ภาพยนตร์สั้นเรื่อง บ้านควายซิงอะซอง (2552) รับบท ขวัญ คู่กับ อ๊อฟ ศุภณัฐ- ภาพยนตร์เรื่อง เหลือแหล่ (2554) รับบท ใบข้าว คู่กับ วราภัทร์ เพชรสถิตย์- ละครเรื่อง หมัดเด็ดเสียงทอง (2557) รับบท เอิ่นเอิ๊นรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 2537 นักร้องยุวชนดีเด่นแห่งประเทศไทย (ประเภทเพลงไทยสากล) KPN Music Academy - 2542 ชนะเลิศรายการประกวดเพลง พระบรมราโชวาท - ชนะเลิศการอ่านทำนองเสนาะระดับประเทศ - รองชนะเลิศอันดับ 3 (ที่ 4) การการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 2 - ศิลปินนักร้องหน้าใหม่ - รางวัลดาวรุ่งลูกทุ่งยอดนิยม สตาร์อวอร์ด 2008 (ครั้งที่ 7) จากอัลบั้ม บัตรเชิญของความคิดถึง - รางวัลดาวรุ่งยอดนิยมฝ่ายหญิง มหานครอวอร์ด ครั้งที่ 5 ประจำปี 2552 จากชุดที่1บัตรเชิญของความคิดถึง - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม ประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง star entertainment award 2009 (ครั้งที่ 8) จากอัลบั้มชุดที่ 2 อย่ามองข้ามความเสียใจ - รางวัลนักร้องลูกทุ่งหญิง HOT แห่งปี ทีวีอินไซต์อวอร์ด 2009 - รางวัลนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม สยามดารา สตาร์อวอร์ด 2010 - รางวัลนาฏราช เพลงละครยอดเยี่ยม เพลง รักเจ้าเอย จากละครเรื่องชิงชัง - รางวัลนักร้องลูกทุ่งยอดนิยมป็อปปูล่าโหวต คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 8 - รางวัล GMEMBER AWARD 2010 รางวัลสาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม - รางวัล GMEMBER AWARD 2010 รางวัลสาขาเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลงมาลัยสามชาย - รางวัล GMEMBER AWARD 2010 รางวัลสาขามิวสิกวิดีโอลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลงคำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง</doc>
