<doc id="273323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273323" title="ชิบะอุระ">ชิบะอุระ ชิบะอุระ () เป็นย่านหนึ่งในเขตมินะโตะ กรุงโตเกียว ตั้งอยู่ระหว่างทางรถไฟสายยะมะโนะเตะฝั่งตะวันออกกับอ่าวโตเกียว ชิบะอุระเป็นที่ตั้งของบริษัทใหญ่ในญี่ปุ่นจำนวนหนึ่ง อย่างเช่น โตชิบา (เดิมเคยเป็น Tokyo Shibaura Electric) และโอกิรถไฟ รถไฟ. ย่านชิบะอุระมีสถานีรถไฟทะมะจิและฮะมะมัทซึโจ ซึ่งมีรถไฟสายยะมะโนะเตะวิ่งผ่าน และสถานีชิบะอุระ-ฟุโตบนสายยุริคะโมะเมะ และยังมีสายโยะโกะสุกะวิ่งผ่านอุโมงลอดใต้ย่านนี้ แต่ไม่ได้จอดที่สถานีใดในย่านถนน ถนน. ระบบ Tokyo Expressway system ได้ตัดผ่านย่านชิบะอุระ และย่านนี้ยังเป็นจุดปลายสุดของสะพานสายรุ้งฝั่งโตเกียวส่วนกลาง</doc>
