<doc id="27338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27338" title="สิบคนโฉด">สิบคนโฉด สิบคนโฉด (十大惡人) เป็นฉายากลุ่มคนโฉดในนิยายกำลังภายในเรื่อง เซียวฮื้อยี้ เป็นกลุ่มคนโฉดที่ถูกตั้งฉายาให้จากทางยุทธภพ เนื่องจากมีความโฉดชั่ว เลวทรามเป็นที่หนึ่ง มีด้วยกัน 10 คน แต่ละคนก็จะมีลักษณะและวรยุทธที่แตกต่างกันดังนี้ นะ ข้อมูลทั้งหมดนี้ อ้างอิงจากหนังสือการ์ตูน ไม่ได้มาจากนิยายแต่อย่างใด1. โต่วสั่ว (杜殺) มีลักษณะน่าเกรงขามดุจสิงโต เป็นพี่ใหญ่ของสิบคนโฉดและมีวรยุทธ์สูงที่สุดในกลุ่ม อาศัยอยู่ในหุบเขาคนโฉด วรยุทธที่ใช้ ฝ่ามือโลหิต คลื่นซัตหัตถ์โลหิต ตะขอโลหิต 2. ตู้เกียวเกียว (屠嬌嬌) ฉายา ไม่ใช่ชายไม่ใช่หญิง(不男不女) มีความสามารถในการปลอมตัว ใช้วิชากระบี่หญิงงาม และพลังดรรชนี อาวุธลับ ปิ่นจันทรา วรยุทธ์รองลงมาจาก โต่วสั่ว 3. อิมเก้าฮิว (陰九幽) วิชาตัวเบารวดเร็วคล่องแคล่ว แต่งกายเหมือนผี วรยุทธที่ใช้คือ กรงเล็บล่าวิญญาณ 4. ลี้ตั่วฉุ่ย (李大嘴) ฉายาไม่กินหัวคน(不吃人頭) ชอบกินเนื้อมนุษย์ วรยุทธที่ใช้ มีดแล่กระดูก ฝ่ามืออีโต้ 5. เซียวมีมี (蕭咪咪) ฉายาล่อให้ตายใจ(迷死人不賠命) เป็นผู้หญิงที่มีเสน่ห์ยั่วยวนและเจ้าเล่ห์ เคยจับกังเง็กนึ้งไว้เพื่อรับใช้ตน และเพราะมีสามีที่เป็นยอดฝีมือมากมาย จึงทำให้นางมีวรยุทธ์ล้ำลึก 6. แป๊ะไคซิม (白開心) ฉายาให้ทุกข์แก่ท่านให้โทษแก่ตน ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้านและสร้างความเดือดร้อนให้ผู้คน แม้จะเป็นเรื่องที่ไม่เกี่ยวกับตนก็ตาม 7. ฮึ้งอวงซำกวง (軒轅三光) ฉายาเซียนพนัน(惡賭鬼) รูปร่างสูงใหญ่ ชอบการพนันเป็นชีวิตจิตใจ มีความเป็นลูกผู้ชายสูงและไม่ชอบการเอารัดเอาเปรียบ 8. ฮาฮายี้ (哈哈兒) ซ่อนมีดในรอยยิ้ม วรยุทธ์ที่ใช้ คลื่นล้างสมอง กระบวนท่าขำขัน 9. ทิเจี่ยง (鐵戰) ราชสีห์คลั่ง(狂獅) บิดาของทิซิมลั้ง ไม่ถือว่าเก่งกาจแต่ถ้าเกิดบ้าคลั่งขึ้นมาก็อาจจะเอาชนะได้ยากแม้แต่โต่วสั่ว วรยุทธ์ร้อยแปดหมัดคลุ้มคลั่ง 10. พี่น้องอาวเอี๊ยง (歐陽丁、歐陽當兄弟) ฉายายอมตายไม่ยอมเสียเปรียบกับถึงตายก็ต้องได้เปรียบ(寧死不吃虧、拚命佔便宜) มีกันทั้งหมดสองคนและมีบทบาทในการชักนำให้เซียวฮื้อยี้ได้พบกับเว่ยอู๋หยา จอมยุทธ์อันดับ 3 ของยุทธภพ วรยุทธ์ฝ่ามืออัสนี อาวุธลับ เม็ดอัสนี</doc>
