<doc id="273452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273452" title="เดอะฮาเซียนดา">เดอะฮาเซียนดา เดอะฮาเซียนดา หรืออาจจะเขียนว่า The Haçienda เป็นไนต์คลับ จัดตั้งขึ้นที่เมืองแมนเชสเตอร์ ประเทศอังกฤษ เปิดให้บริการตั้งแต่ปี 1982 โดยวงนิวออร์เดอร์ ใน ระหว่างปลายคริสต์ทศวรรษที่ 1980s และ 1990s ไนต์คลับแห่งนี้จะมีดีเจมาเปิดเพลงและทำการแสดงของคณะดนตรี และยังเป็นที่กำเนิดดนตรีแนวแมดเชสเตอร์ที่ไนต์คลับแห่งนี้ ในระหว่างปลายคริสต์ทศวรรษที่ 1980s และ 1990s ไนต์คลับแห่งนี้มีชื่อเสียงที่สุดในโลก ได้ลงใน นิตยสารนิวส์วีก โดยมีมีวงดนตรีจากเมืองแมนเชสเตอร์อย่างวง แฮปปี้มันเดส์ และ เดอะสโตนโรส ปัจจุบันไนต์คลับเดอะฮาเซียนดาได้ปิดไปเมื่อปี 1997</doc>
