<doc id="273450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273450" title="น่ำฮียิ้น">น่ำฮียิ้น น่ำฮียิ้นเป็นตัวละครในเรื่องมังกรหยก 1 ใน 7 ประหลาดกังหนำ อันดับที่ 4 มีฉายาว่า คนตัดฟืนภูเขาน่ำซัว (บางฉบับใช้ คนตัดฟืน หรือ คนตัดฟืนเขาทักษิณ) มีรูปร่างใหญ่ สวมเสื้อกางเกงสีเขียว หว่างเอวผูกเชือกหญ้าเส้นหนึ่งและยังเสียบขวานสั้นสำหรับตัดฟืนเล่มหนึ่ง บนคมขวานมีรอยบิ่นหลายรอย เท้าสวมรองเท้าหญ้า มือหยาบเท้าใหญ่ ท่าทางเซื่องซึมโง่งม ใช้อาวุธเป็นไม้คานเหล็ก หล่อหลอมมาจากเหล็กกล้า มีน้ำหนักมากถึงขนาดวางพาดพิงกับขอบโต๊ะ ยังผลักดันโต๊ะเคลื่อนจากตำแหน่งเดิมหลายนิ้ว เป็นคนเงียบงันไม่ชอบพูดชอบจา เวลาพูดมักพูดเป็นคำหรือประโยคสั้นๆ ซึ่งล้วนแล้วแต่กลั่นกรองมาอย่างดี ทำให้สิ่งที่พูดแม้จะสั้นแต่แฝงไปด้วยความหมายดีๆทั้งนั้น ในตอนที่ 6 ตัวประหลาดถูกอาวเอี้ยงฮงและเอี้ยคังลอบสังหารบนเกาะดอกท้อ น่ำฮียิ้นถูกทำร้ายเป็นรายสุดท้าย โดยน่ำฮียิ้นถูกงูพิษบนไม้เท้าอสรพิษของอาวเอี้ยงฮงฉกกัดเข้าที่ลิ้น ดิ้นทุรนทุรายจากการติดพิษ จนก๊วยเจ๋งเข้ามาพบเจอเข้า จากฤทธิ์ของพิษทำให้น่ำฮียิ้นคลุ้มคลั่งทำร้ายก๊วยเจ๋งและอึ้งย้ง จนภายหลังในขณะที่ใกล้ตาย ได้ใช้นิ้วมือขีดเขียนบนพื้นดินว่าฆาตกรเป็นใคร แต่สิ้นใจตายไปก่อนที่จะเขียนเสร็จ ตัวอักษรสุดท้ายเป็นตัวนำหน้าชื่อของฆาตกร ซึ่งสามารถเติมเป็น อึ้งเอี๊ยะซือ หรือ เอี้ยคังก็ย่อมได้ แต่ก๊วยเจ๋งกลับเข้าใจผิดคิดว่าน่ำฮียิ้มพยายามเขียนชื่อของอึ้งเอี๊ยะซือ จนเรื่องบานปลาย แต่สุดท้ายก็คลีคลายลงได้</doc>
