<doc id="273422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273422" title="รัฐเมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์น">รัฐเมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์น เมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์น () เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศเยอรมนี มีเมืองหลวงคือชเวริน รัฐเมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์นเกิดขึ้นจากการรวมตัวของภูมิภาคในประวัติศาสตร์เมคเลินบวร์คและฟอร์พ็อมเมิร์นหลังสงครามโลกครั้งที่สองที่ยุบตัวลงในปี ค.ศ. 1952 และ ก่อตั้งขึ้นใหม่ก่อนการรวมตัวของเยอรมนี (German reunification) ในปี ค.ศ. 1990 เมคเลินบวร์ค-ฟอร์พ็อมเมิร์นเป็นรัฐที่มีขนาดใหญ่เป็นที่หกของรัฐในเยอรมนี และเป็นรัฐที่มีความหนาแน่นของประชากรน้อยที่สุด ฝั่งทะเลของทะเลบอลติก รวมเกาะ เช่น รือเกินและอูเซดอม และบริเวณทะเลสาบเมคเคลนบูร์ก (Mecklenburg Lake District) ซึ่งเป็นบริเวณที่มีบริเวณพักร้อนและธรรมชาติ ทำให้เป็นบริเวณที่เป็นที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวสำคัญบริเวณหนึ่งของเยอรมนี</doc>
