<doc id="273409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273409" title="โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา">โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา =โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา=ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา เปิดทำการเรียนการสอน ครั้งแรกในวันที่ 16 พฤษภาคม 2533 ผู้ก่อตั้งโรงเรียน คือ นายอำนวย พลมณี ผู้อำนวยการโรงเรียนเจียงทองพิทยาคม ในช่วงแรกได้จัดตั้งเป็นโรงเรียนเจียงทองพิทยาคมสาขา ตามนโยบายขยายโอกาสทางการศึกษาและได้ทำการเรียนการสอนในสถานที่ของโรงเรียนบ้านเจาทอง ตำบลเจาทอง กิ่งอำเภอภักดีชุมพล จังหวัดชัยภูมิ ได้เปิดรับนักเรียน ม.1 จำนวน 2 ห้อง มีนักเรียน 75 คน กระทั่งสร้างอาคารเรียนชั่วคราวเสร็จจึงได้ย้ายสถานที่มาจัดทำการเรียนการสอนที่อาคารชั่วคราวที่สร้าขึ้นบริเวณที่ตั้งโรงเรียนในปัจจุบัน มีเนื่อที่ 49 ไร่ 2 งาน 80 ตารางวา และได้รับอนุมัติประกาศจัดตั้งเป็นโรงเรียนเอกเทศ เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 และกรมสามัญศึกษาได้มีการแต่งตั้งให้ นางสาวศิริวรรณ สนั่นเมือง ศึกษานิเทศก์ จังหวัดชัยภูมิ มาดำรงตำแหน่ง ครูใหญ่และอาจารย์ใหญ่ โรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 154 หมู่ 3 บ้านเจาทอง ตำบลเจาทอง อำเภอภักดีชุมพล จังหวัดชัยภูมิ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 30 ปัจจุบันโรงเรียนภักดีชุมพลวิทยา อยู่ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต30 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ คณะบุคลากรทางการศึกษา 41คน นักเรียนจำนวน 718คน(ปีการศึกษา2555)สัญลักษณ์สัญลักษณ์. - อักษรย่อ ภ.พ. - สีประจำโรงเรียน เขียว-เทา - คำขวัญ รักสามัคคี มีวินัย ใฝ่ใจศึกษา พัฒนากีฬา ก้าวหน้าสู่อาชีพ - ปรัชญา มัธยมศึกษา คือชีวิตและสังคม สอนวิชาความรู้ ควบคู่อาชีพ - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกกุหลาบสีเหลือง - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นมะขามทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. 1. น.ส.ศิริรวรรณ สนั่นเมือง ตำแหน่ง ครูใหญ่และอาจารย์ใหญ่ 2. นาย อนุพงศ์ ปุณทริกกุล ตำแหน่ง ผู้อำนวยการระดับ 8 3. นายประเสริฐ คาดสนิท ตำแหน่ง ผู้อำนวยการระดับ 8 4. นายศราวุธ สิงหาราโท ตำแหน่ง ผู้อำนวยการระดับ 8 5. นายสงบ ลุนทา ตำแหน่ง ผู้อำนวยการระดับ 8 และผู้อำนวยการชำนาญการพิเศษ 6. นายจริน หงษ์ชัยภูมิ ตำแหน่ง ผู้อำนวยการชำนาญการพิเศษ 7. นายปรีชา เคนชมภู ตำแหน่ง ผู้อำนวยการชำนาญการพิเศษ 8. นาย ลำจวน ดิษขุนทด ตำแหน่ง ผู้อำนวยการชำนาญการพิเศษ 9. นายศักดา ชัยภัย ตำแหน่งผู้อำนวยการชำนาญการพิเศษ ้</doc>
