<doc id="273426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273426" title="ตำบลเจาทอง">ตำบลเจาทอง ตำบลเจาทอง อำเภอภักดีชุมพล จังหวัดชัยภูมิ เป็นตำบลที่แยกออกมาจากตำบลบ้านเจียง อำเภอหนองบัวแดง จังหวัดชัยภูมิที่ตั้ง ที่ตั้ง. องค์การบริหารส่วนตำบลเจาทอง ตั้งอยู่ที่ บ้านราษฎร์ภักดี หมู่ที่ 13 ตำบลเจาทอง ห่างจากที่ว่าการอำเภอภักดีชุมพล ประมาณ 1 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลแหลมทอง อำเภอภักดีชุมพล จังหวัดชัยภูมิ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลวังทอง อำเภอภักดีชุมพล จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลโป่งนก อำเภอเทพสถิต จังหวัดชัยภูมิ และ ตำบลวังตะเฆ่ อำเภอหนองบัวระเหว จังหวัดชัยภูมิ - ทิศตะวันตก ติดกับ อำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์การปกครอง การปกครอง. ตำบลเจาทอง เป็นตำบลที่สำคัญของอำเภอภักดีชุมพลเนื่องจาก เป็นที่ตั้งของศูนย์ราชการต่างๆ ของอำเภอ เช่น ที่ว่าการอำเภอภักดีชุมพล สถานีตำรวจภูธรภักดีชุมพล โรงพยาบาลภักดีชุมพล องค์การบริหารส่วนตำบลเจาทอง และศูนย์ราชการที่สำคัญอื่นๆ ตำบลเจาทองมีการแบ่งเขตปกครองทั้งหมด 14 หมู่บ้าน ได้แก่1. บ้านลาดชุมพล 2. บ้านหนองไม้แก่น 3. บ้านเจาทอง 4. บ้านลาดไทรงาม 5. บ้านโนนม่วง 6. บ้านนาอุดม 7. บ้านซับประสิทธิ์ 8. บ้านหนองกระทุ่มทอง 9. บ้านราษฎร์บูรณะ 10. บ้านราษฎร์พัฒนา 11. บ้านหนองโกทอง 12. บ้านป่าคา 13. บ้านราษฎร์ภักดี 14. บ้านลาดไทรทองการเดินทาง การเดินทาง. เดินทางจากตัวเมืองชัยภูมิ โดยใช้ทางหลวงหมายเลข 225 ชัยภูมิ-นครสวรรค์ พอถึงจุดบริการนักท่องเที่ยวเขาพังเหย ก็จะเข้าเข้าสู่เขตตำบลเจาทอง เดินทางจากเพชบูรณ์ โดยใช้ทางหลวงหมายเลข 225 ชัยภูมิ-นครสวรรค์ พอถึงป้อมยามตำรวจ ตำบลวังทองเลี้ยวซ้ายไปตามทางหลวงหมายเลข 2359 พอถึงบ้านนาอุดมก็เข้าเขตตำบลเจาทอง</doc>
