<doc id="273539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273539" title="ว้ายบึ้ม! เชียร์กระหึ่มโลก">ว้ายบึ้ม! เชียร์กระหึ่มโลก ว้ายบึ้ม! เชียร์กระหึ่มโลก () เป็น ภาพยนตร์ไทย จากปี พ.ศ. 2546 จากค่ายไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น กำกับโดย พจน์ อานนท์ เป็นเรื่องราวของ กะเทย 4 คนจากบ้านนอกที่ได้เข้ามาเรียนในโรงเรียนมัธยมมีชื่อ แห่งหนึ่งที่จับพลัดจับผลูเข้าชมรมเชียร์ลีดเดอร์แบบไม่ได้ตั้งใจแต่โดนไล่ออกเพราะชมรมเชียร์แห่งนี้มีแต่พวกเกลียดกะเทยพวกเขาหรือเธอทั้ง 4 จึงไปชวนนักรักบี้ของโรงเรียนมาเป็นเชียร์ลีดเดอร์เพื่อเข้าแข่งขันเชียร์ลีดเดอร์ระดับประเทศซึ่งพวกเขาและเธอต้องผ่านอุปสรรคมากมายตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มณฑล ปริวัฒน์ รับบท เต้ย - วงษ์เทพ คุณารัตนวัฒน์ รับบท มด - สุเมธ แซ่ลี้ รับบท หว่าหว้า - ประทานพร ภูวดลพิทักษ์ รับบท คำแปง - ลิขิต ทองนาค รับบท คำหล้า - สิทธิชัย เหลืองเสรี รับบท ส้ม - วัชรชัย สัตย์พิทักษ์ รับบท อั๋น - วริษา ปฐมกุลมัย รับบท ฟ้า - เกริกไกร อันสนธิ์ รับบท มาร์ช - กรดบวร ไทยสีหราช รับบท พุดเดิ้ลรายชื่อนักแสดงรับเชิญรายชื่อนักแสดงรับเชิญ. - ธงธง มกจ๊ก - ชลิต เฟื่องอารมย์ - เสรี วงษ์มณฑา - เดย์ ฟรีแมน - อรนภา กฤษฎี - วรายุฑ มิลินทจินดา</doc>
