<doc id="273638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273638" title="เกษมเสาวภา ซัคกาเรีย">เกษมเสาวภา ซัคกาเรีย ท่านหญิงเกษมเสาวภา ซัคกาเรีย (8 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 29 มกราคม พ.ศ. 2545) หรือ หม่อมเจ้าหญิงเกษมเสาวภา เกษมศรี เป็นพระธิดาลำดับที่ 29 ในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นทิวากรวงศ์ประวัติ ลำดับที่ 3 ที่ประสูติในหม่อมแหวน เกษมศรี ณ อยุธยา (ปาณิกบุตร) มีพระเชษฐาและพระอนุชาร่วมพระมารดา 3 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าอธิพรพงศ์ เกษมศรี (พ.ศ. 2441 - พ.ศ. 2507) สมรสกับหม่อมเกสรบุปผา เกษมศรี ณ อยุธยา (อาคมานนท์) - หม่อมเจ้ามงคลโยค เกษมศรี (พ.ศ. 2453 - พ.ศ. 2473) - หม่อมเจ้าบุญโศลกเกษม เกษมศรี (พ.ศ. 2458 - พ.ศ. 2540) สมรสกับหม่อมศรีสมบัติ เกษมศรี ณ อยุธยา (อาคมานนท์) หม่อมเจ้าหญิงเกษมเสาวภา เกษมศรี ทรงกราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์ เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2479 เพื่อสมรสกับนายเพียร์ ซัคกาเรีย(นายปราโมทย์ ศิขรินทร์) ท่านหญิงเกษมเสาวภา ซัคกาเรีย สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2545 พระชันษา 88 ปี</doc>
