<doc id="273659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273659" title="ฟรีดริช วิลเฮล์ม ผู้คัดเลือกแห่งบรันเดินบวร์ค">ฟรีดริช วิลเฮล์ม ผู้คัดเลือกแห่งบรันเดินบวร์ค ฟรีดริช วิลเฮล์ม ผู้คัดเลือกแห่งบรันเดินบวร์ค (; ) (16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1620 - 29 เมษายน ค.ศ. 1688) ฟรีดริช วิลเฮล์มเป็นเจ้าชายผู้คัดเลือกของบรันเดินบวร์ค และดยุกแห่งปรัสเซียตั้งแต่ปี ค.ศ. 1640 จนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1688 ฟรีดริช วิลเฮล์มมาจากตระกูลโฮเฮนโซลเลิร์นและเป็นที่รู้จักกันว่าเป็น "ดยุกผู้ยิ่งใหญ่" () เพราะความสามารถทางการเมืองและทางการทหาร นอกจากนั้นก็ยังเป็นผู้สนับสนุนนิกายคาลวินอย่างแข็งแรงที่เป็นนิกายที่มีความสัมพันธ์กับความรุ่งเรืองของชนชั้นกลาง ฟรีดริชมองเห็นความสำคัญของการค้าและให้การสนับสนุนอย่างเป็นจริงเป็นจัง ความสามารถในการปฏิรูปกิจการภายในของรัฐทำให้ปรัสเซียอยู่ในฐานะอันมีอำนาจทางตอนกลางเหนือของยุโรปหลังจากการตกลงในสนธิสัญญาสันติภาพเวสต์ฟาเลีย ซึ่งเป็นการวางรากฐานในการยกฐานะจากดัชชีขึ้นเป็นราชอาณาจักรในสมัยของผู้ครองดินแดนคนต่อมาผู้ขึ้นครองราชอาณาจักรเป็นสมเด็จพระเจ้าฟรีดริชที่ 1 แห่งปรัสเซีย</doc>
