<doc id="273631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273631" title="ชาร์ล แมนสัน">ชาร์ล แมนสัน ชาร์ล มิลเลส แมนสัน () (12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1934 - 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017) เป็นอาชญากรชาวอเมริกัน ต่อมาเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางกับ ครอบครัวแมนสัน (Manson Family) ซึ่งเป็นกลุ่มที่เกิดขึ้นในรัฐแคลิฟอร์เนียปลายคริสต์ทศวรรษ 1960 เขาถูกตัดสินผิดว่าเป็นผู้วางแผนฆาตกรรม คดีเทต/ลาเบียงกา (ชารอน เทต ภรรยาของโรมัน โปลันสกีที่กำลังตั้งท้องได้ 8 เดือนกับเพื่อนอีกสามคนเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 1969 และสองสามีภรรยา เลโน กับโรสแมรี ลาเบียงกา เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 1969) แมนสันมีส่วนเกี่ยวข้องกับเพลง "Helter Skelter" ของวงเดอะบีตเทิลส์ ที่เขานำเนื้อเพลงมาตีความว่าจะเกิดสงครามระหว่างคนผิวขาวและผิวดำ เหตุนี้เองพวกเขาจะเร่งรัดให้เกิดขึ้นตามคำทำนายที่แมนสันกล่าว ในช่วงเวลาที่เริ่มเกิดครอบครัวแมนสันขึ้น แมนสันที่เพิ่งพ้นคุกที่เขาอยู่มากว่าครึ่งชีวิต ในช่วงก่อนการก่อฆาตกรรม เขาก้าวเข้าสู่ธุรกิจดนตรีในลอสแอนเจลิส โดยร่วมงานกับเดนนิส วิลสัน แห่งวงเดอะบีชบอยส์ และหลังจากแมนสันถูกจับกุมในเรื่องการก่ออาชญากรรม ผลงานเพลงของเขาที่เขาเขียนและร้อง ก็ออกขาย มีศิลปินอย่างกันส์แอนด์โรสเซสและมาริลีน แมนสัน นำเพลงเขาไปทำใหม่ ในทศวรรษหลัง ๆ เขาถูกตัดสินประหารชีวิต แต่ก็ถูกลดลงเหลือจำคุกตลอดชีวิตหลังคำตัดสินในปี 1972 โดยศาลฎีกาแห่งรัฐแคลิฟอร์เนียได้ยกเลิกโทษประหารชีวิตของรัฐชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมื่อครั้งแอฟตัน เอเลน เบอร์ตัน เดินทางมาเยี่ยมผู้ต้องหาที่เรือนจำดังกล่าวและเกิดชอบใจชาร์ล แมนสัน ผู้ต้องหาคดีฆาตกรรมเหยื่อ 7 รายเมื่อปี ค.ศ.1969 จากเหตุการณ์ในครั้งนั้นศาลมีคำสั่งประหารชีวิตนายแมนสัน และผู้สมรู้ร่วมคิดอีก 3 คน แต่ศาลได้พิจารณาคดีอีกครั้งหนึ่งในปี ค.ศ. 1972 ลดโทษให้เหลือเพียงจำคุกตลอดชีวิต ทางด้านว่าที่เจ้าสาวได้ย้ายมาอาศัยอยู่ที่คอร์โคแรน รัฐแคลิฟอร์เนีย เพื่อที่จะได้อยู่ใกล้ชิดกับเรือนจำสถานที่กุมขังว่าที่เจ้าบ่าวในอนาคตของเธอ ก่อนที่จะกล่าวทิ้งท้ายว่า ′งานแต่งงานของเราจะเกิดขึ้นภายในเดือนหน้า มันจะต้องเกิดขึ้นจริง เพราะฉันรักเขา′ ทั้งนี้ เมื่อปี ค.ศ. 2012 ศาลได้ปฏิเสธคำร้องขออภัยโทษครั้งที่ 12 ของนายแมนสัน ซึ่งเขาจะสามารถยื่นคำร้องได้อีกครั้งในปี ค.ศ. 2027 โดยชาร์ลส์ แมนสัน กำลังจะเข้าพิธีสมรสกับนางสาวแอฟตัน เอเลน เบอร์ตัน วัย 26 ปี หลังศาลอนุมัติคำร้องขอจัดพิธีแต่งงาน</doc>
