<doc id="273795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273795" title="ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว">ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว เป็นรายการโทรทัศน์แนวเรียลลิตี้ที่นำเสนอความเป็นตัวตนของซูเปอร์สตาร์ และความสามารถต่างๆ ตามโจทย์ที่กำหนดแต่ละสัปดาห์ ออกอากาศ 2 ฤดูกาล ในฤดูกาลแรกผู้ชนะคือ อัครา อมาตยกุล ส่วนในฤดูกาลที่ 2 คือ สราวุฒิ มาตรทองกติกา กติกา. ผู้เข้าแข่งขันจะถูกแบ่งเป็น 2 ทีม โดยในฤดูกาลแรกจะเป็นการสุ่มจับสลากในไข่ประดิษฐ์ แต่ในฤดูกาลที่ 2 ผู้ชมจะมีส่วนร่วมในการแบ่งทีม แต่ละทีมจะต้องคิดการแสดงตามโจทย์ในแต่ละสัปดาห์ ซึ่งจะมีการแสดง หรือ ไลฟ์โชว์ ในวันเสาร์ ซึ่งในวันนั้นกรรมการหรือ "เดอะ จัดจ์" จำนวน 3 คน จะเป็นผู้ให้ความเห็นและตัดสินทีมชนะเลิศในสัปดาห์นั้นๆ ซึ่งสมาชิกในทีมนั้นจะได้รับของรางวัลประจำสัปดาห์ และไม่ถูกคัดออก ส่วนทีมที่แพ้ ผู้ที่มีคะแนนโหวตจากผู้ชมผ่านการส่งเอสเอ็มเอสน้อยที่สุดในทีมจะต้องออกจากการแข่งขัน อนึ่ง ผู้ที่ออกจากการแข่งขันในแต่ละสัปดาห์ ไม่จำเป็นต้องเป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตจากผู้ชมน้อยที่สุดในเหล่าผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด ในช่วงหลังที่เหลือผู้เข้าแข่งขันน้อยลง การแสดงจะเป็นการแสดงรายคน และกรรมการจะตัดสินผู้ที่มีการแสดงดีที่สุด และผู้นั้นจะไม่ต้องออกจากการแข่งขัน ส่วนในสัปดาห์สุดท้าย คะแนนจะแบ่งเป็น 2 ส่วน คือคะแนนจากกรรมการ 15 คน และคะแนนจากการโหวตของผู้ชมฤดูกาลที่ 1 ฤดูกาลที่ 1. ซูเปอร์สตาร์ ฤดูกาลที่ 1 มีผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 14 คน ได้แก่- ตั๊ก - บงกช คงมาลัย - แซน - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ - ฟลุค - เกริกพล มัสยวานิช - ไมค์ กิ่งโพยม - แองจี้ เฮสติ้งส์ - ปอ - ภัคพร ภูวะปัจฉิม - เอ็กซ์ - ฐิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ - จอย - สุนันท์ษา จิรมณีกุล - กบ - พิมลรัตน์ พิศลยบุตร - กอฟ - อัครา อมาตยกุล - แบงค์ - ปวริศร์ มงคลพิศิษฐ์ - จิ๊ก - เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ - แอนดี้ เขมพิมุก - เมย์ - พิชญ์นาฎ สาขากร โดยกอฟ อัครา เป็นผู้ได้รับตำแหน่งชนะเลิศการแบ่งกลุ่มครั้งแรก การแบ่งกลุ่มครั้งแรก. ทีม 1- S1 ตั๊ก - S3 ฟลุ๊ค - S5 แองจี้ - S8 จอย - S9 กบ - S11 แบงค์ - S13 แอนดี้ ทีม 2- S2 แซน - S4 ไมค์ - S6 ปอ - S7 เอ็กซ์ - S10 กอฟ - S12 จิ๊ก - S14 เมย์การแบ่งกลุ่มครั้งที่ 2 การแบ่งกลุ่มครั้งที่ 2. ทีม 1- S1 ตั๊ก - S3 ฟลุ๊ค - S4 ไมค์ - S5 แองจี้ - S7 เอ็กซ์ - S14 เมย์ ทีม 2- S2 แซน - S6 ปอ - S8 จอย - S10 กอฟ - S11 แบงค์ - S12 จิ๊กการแบ่งกลุ่มครั้งที่ 3 การแบ่งกลุ่มครั้งที่ 3. ทีม 1- S1 ตั๊ก - S3 ฟลุ๊ค - S4 ไมค์ - S14 เมย์ ทีม 2- S5 แองจี้ - S10 กอฟ - S11 แบงค์ - S12 จิ๊กตารางสรุปตารางสรุป. - ตั้งแต่ สัปดาห์ที่ 8 เป็นการแข่งขันเดี่ยวฤดูกาลที่ 2 ฤดูกาลที่ 2. ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ซีซั่น 2: แฟนตาซี เวิลด์ มีซูเปอร์สตาร์หรือผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 10 คน และเปลี่ยนสถานที่พักและจัดคอนเสิร์ตใหม่ โดยมีการเปิดตัวในวันที่ 3 ตุลาคม 2552ทีมแข่งขัน ทีมแข่งขัน. ในฤดูกาลที่2 ได้มีการแบ่งออกเป็น 2 ทีม เช่นเดียวกับฤดูกาลที่1โดยมีชื่อดังต่อไปนี้ ทีมที่1 ทีม บ๊วยย่น บ่ยั่น โดยมีสมาชิกประกอบไปด้วย สราวุฒิ มาตรทอง , ศุกักษร ไชมงคล , ชาลิสา บุญครองทรัพย์ , สุระ ธีระกุล (หัวหน้าทีม) , เปรม บุษราคัมวงษ์ ทีมที่2 ทีม No hand โดยมีสมาชิกประกอบไปด้วย นคปภา นาคประสิทธิ์ , แมทธิว ดีน , นาตาลี เดวิส, ปริญญา เจริญผล , ธนา สุทธิกมลโจทย์แต่ละสัปดาห์ โจทย์แต่ละสัปดาห์. ในฤดูกาลที่2 ทางรายการได้กำหนดโจทย์ในแต่ละสัปดาห์ขึ้นมาไม่ซ้ำกับโจทย์ในฤดูกาลแรก แต่มีบางสัปดาห์ที่ได้ดัดแปลงจากโจทย์ในฤดูกาลแรกมาใช้ โจทย์ประจำสัปดาห์ในฤดูกาลที่2 ประกอบไปด้วย- สัปดาห์ 1 International dance - สัปดาห์ที่ 2 ลูกทุ่ง - สัปดาห์ที่ 3 คาบาเรต์ โชว์ - สัปดาห์ที่ 4 ป็อป ไอดอล - สัปดาห์ที่ 5 แอ็คชั่น คอมมาดี้ - สัปดาห์ที่ 6 แฟชั่น อาร์ต - สัปดาห์ที่ 7 ดราม่า มิวสิกคัล - สัปดาห์ที่ 8(สุดท้าย) ผู้ออกคำสั่งโจทย์แต่ละสัปดาห์คือ อัครา อมาตยกุลตารางสรุป</doc>
