<doc id="273782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273782" title="การทำเล็บ">การทำเล็บ การทำเล็บ คือการตกแต่งมือและเล็บชึ่งปฏิบัติได้ทั้งในที่บ้านหรือในร้านทำเล็บโดยช่างเล็บมือชีพที่มีใบอนุญาตหรือช่างทำเล็บ การทำ manicure ไม่เพียงรักษาและดูแลเล็บธรรมชาติของเราแต่ยังช่วยถนอมมืออีกด้วย การทำ manicure ประกอบด้วยการตะใบขอบเล็บให้เป็นทรงที่ต้องการ บำบัดหนังกำพร้า นวดมือและทาน้ำยาบนเล็บ นอกจากนี้ยังมีบริการ ทำ manicure พิเศษสำหรับเฉพาะมือและเท้า สำหรับมือ จะแช่ด้วยสารที่ทำให้นิ่มแล้วตามด้วยการทาโลชั่น ซึ่งเป็นลักษณะที่ทำในร้านทั่วไป ขั้นตอนนี้สามารถใช้กับเล็บเท้า และเท้า ที่เรียกว่า pedicure คำว่า “manicure” มาจากภาษาลาติน: manus แปลว่ามือ และ cura แปลว่า การดูแล การบำบัดเล็บอื่นๆอาจรวมถึงการใช้เช่น acrylics หรือเล็บเทียมแบบ gel การทำ manicure บางคนอาจรวมถึง การเพ้นท์ลายบนเล็บหรือ ติดด้วยเพรชพลอย ในหลายพื้นที่ ช่างทำเล็บต้องมีใบได้รับอนุญาตและต้องปฏิบัติตามระเบียบ เนื่องจากผิวที่จะถูกจัดการและมีการตัดแต่ง บางครั้งอาจมีความเสี่ยงที่จะกระจายการติดเชื้อเมื่อเครื่องมือที่ใช้ถูกใช้ในคนจำนวนมากดังนั้นเรื่องความสะอาดและอนามัยจึงสำคัญมากประวัติ ประวัติ. การทำเล็บ ได้เริ่มต้นเมื่อ 5,000 ปีที่แล้ว และในประเทศอินเดียมีการใช้ henna ในการตกแต่งเล็บ คำว่า Mehendi มีความหมายเหมือนกันสำหรับ henna ซึ่งมาจากภาษาสันสกฤต mehandika สมเด็จพระจักรพรรดินีฉือสี่ พระพันปีหลวงของจีนหรือที่รู้จักกันในประเทศไทยว่า ซูสีไทเฮา ก็เป็นที่รู้จักกันดีในการบำรุงและดูแลเล็บให้ยาวเป็นธรรมชาติได้เป็นอย่างดี French manicure เป็นการทำ manicure ให้คล้ายเหมือนเล็บธรรมชาติและมีลักษณะโดยเล็บฐานจะเป็นสีชมพูธรรมชาติและปลายเล็บเป็นสีขาว ปลายของเล็บจะทาด้วยสีขาวขณะที่เหลือของเล็บจะทาด้วยสีชมพูหรือสี nude French manicure อาจมีมาตั้งแต่ในศตวรรษที่ 18 ในปารีสและเป็นที่นิยมในปี 1920s และ 1930s เหมือนสไตล์อื่นๆ manicure ถูกใช้ในหลากหลายเหตุผลของความสวยงาม หลายคนเลือกทำ French manicure เพราะเรียบง่ายและทำให้เล็บดูเป็นธรรมชาติและสุขภาพดี นอกจากนี้ก็ยังสามารถตกแต่งเล็บที่สมบูรณ์หรือบกพร่องให้ดูดีขึ้นได้การทำให้เล็บแข็ง การทำให้เล็บแข็ง. การทำเล็บคริลิคเป็นทางเลือกอีกทางในการทำให้เล็บธรรมชาติของคุณแข็งขึ้นโดยทำฟลูออไรด์ทรีทเม้นท์ ฟลูออไรด์มีการอ้างว่าสามารถทำให้เล็บของคุณแข็งขึ้นเช่นเดียวกับการใช้ฟลูออไรด์เพื่อทำให้ฟันของคุณแข็งแรงขึ้น แต่บางทรีทเม้นท์ ฟลูออไรด์อาจมีส่วนประกอบของ Ammonium Hexafluorophosphate แทนที่จะเป็น Stannous fluoride ซึ่งเป็นฟลูออไรด์ ทีมีอยู่ในยาสีฟันทั่วไปการดูแลเล็บ การดูแลเล็บ. เล็บธรรมชาติจะทำขึ้นมาจากโปรตีนเคอราติน เปลือกเล็บต้องการความยืดหยุ่นและความชุ่มชื้นเพื่อให้เล็บมีการเจริญเติบโตที่แข็งแรง การใช้ทรีทเม้นท์และสารเคมีที่รุนแรงบนเล็บธรรมชาติเพื่อทำให้เล็บแข็งขึ้น จะทำให้เปลือกเล็บเปราะและมีการเสี่ยงต่อการหักง่ายขึ้น การใช้มอยส์เจอร์ไรเซอร์สำหรับเล็บและทายาทาเล็บสีใสที่มีส่วนผสมของโปรตีนเป็นสิ่งจำเป็นที่จะช่วยเล็บมีการเจริญเติบโตที่แข็งแรง ช่างเล็บมืออาชีพหรือช่างทำเล็บจะใช้คำปรึกษาที่ปรากฏเป็นลายลักษณ์อักษร เป็นวาจาหรือ การสังเกตการ เพื่อตรวจสอบสภาพเล็บธรรมชาติของลูกค้าการทำ manicure จะใช้เวลาประมาณ 30 นาทีถึง 1 ชั่วโมงการทำพาราฟินทรีทเม้นท์ การทำพาราฟินทรีทเม้นท์. มือเราสามารถจุ่มในพาราฟินเว็กซ์ที่ละลายเพื่อทำให้มืออ่อนนิ่นและเพิ่มความชุ่มชื้น พาราฟินเว็กซ์ถูกใช้เพราะสามารถอุ่นให้อุณหภูมิได้มากกว่า 35 ° C โดยไม่ไหม้หรือเป็นอันตรายต่อมือ ความร้อนจะช่วยให้การดูดซึมของน้ำมันที่จำเป็นให้ลึกขึ้นและทำให้ให้ผิวอ่อนนุ่ม แว็กซ์มักจะมีส่วนผสมจากพฤกษศาสตร์ต่างๆเช่น ว่านหางจระเข้ ดอกคาโมไมล์ tea tree oil และ azulene ส่วนแว็กซ์ผลไม้ เช่นพีช แอปเปิ้ลและสตรอเบอร์รี่ถูกใช้บ่อยในร้านเสริมสวยการทำ manicure แบบใช้น้ำมันร้อน การทำ manicure แบบใช้น้ำมันร้อน. การทำ manicure แบบใช้น้ำมันร้อนเป็นแบบเฉพาะของการทำ manicure เล็บโดยการทำความสะอาดหนังกำพร้าและทำให้ออ่นนุ่มด้วยน้ำมัน วิธีนี้สามารถทำงานได้ดีสำหรับผิวแห้งและเล็บที่เปราะซึ่งจะช่วยให้นุ่มขึ้นและอ่อนลง ประเภทของน้ำมันที่สามารถใช้ได้แก่น้ำมันแร่ น้ำมันมะกอกหรือการเตรียมในเครื่องทำความร้อนไฟฟ้าการทำเล็บให้กลับมาขาวตามธรรมชาติ การทำเล็บให้กลับมาขาวตามธรรมชาติ. เริ่มจากการนำมะนาวที่เราใช้แล้ว โดยมากจะคั้นน้ำออกไปเหลือแต่เปลือก ให้เรานำเปลือกเหล่านั้นหั่นออกเป็นชิ้นเล็กๆ แล้วนำด้านในเปลือกทาลงบนเล็บ น้ำมะนาวที่ยังเหลืออยู่จะช่วยทำให้เล็บขาวขึ้น ทาทิ้งไว้หรือจะแปะลงบนนิ้วเลยก็ได้ซักสามนาทีแล้วสังเกตผล เพื่อผลลัพธ์ที่น่าพอใจยิ่งขึ้นให้นำน้ำมะนาวผสมกับ baking โซดา ในปริมาณที่พอเหมาะแล้วนำแปรงสีฟันเก่าๆขัดไปพร้อมลงบนเล็บ คราบเหลือง หมอง จะค่อยๆหายไปเครื่องมือและอุปกรณ์ทั่วไปในการทำ manicureเครื่องมือและอุปกรณ์ทั่วไปในการทำ manicure. - เครื่องมือ - ชามน้ำอุ่นหรือ fingerbath - กรรไกรตัดเล็บ - มีดสำหรับตัดหนังกำพร้าและกรรไกร - ไม้ดันหนังกำพร้า/ hoof stick - มักจะทำจากโลหะหรือไม้ส้ม - ที่ตะไบเล็บ / emery board บัฟเฟอร์ กรรไกรและแปรง - ไม้ส้ม - โต๊ะทำเล็บ- อุปกรณ์ - Cuticle remover สามารถกัดกร่อนผิวได้จึงจะต้องล้างออกทันทีหลังจากใช้ด้วยน้ำมันและครีม - ครีมนวด - ยาทาเล็บ (Base coat, สีทาเล็บ, Top coat) - ไม้สำหรับติดเพรชพลอย - น้ำยาล้างเล็บ - ครีมทามือ - สเปรย์ทำความสะอาด / ผ้าขนหนู - สำลีแบบแผ่นหรือแบบกลม - ผ้าเช็ดมือ ร้านทำเล็บจำนวนมากทั่วประเทศจะนำเสนอชุดเครื่องมือทำเล็บส่วนบุคคลสำหรับการซื้อเพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาของความสะอาดและอนามัย ส่วนใหญ่ชุดเครื่องมือทำเล็บจะถูกเก็บในร้านและใช้เฉพาะเมื่อลูกค้าเข้ามาทำเล็บ</doc>
