<doc id="273716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273716" title="ณรงค์ จรุงธรรมโชติ">ณรงค์ จรุงธรรมโชติ ณรงค์ จรุงธรรมโชติ หรือ ขวด นักเขียนการ์ตูนชาวไทย มีผลงานการ์ตูนลงในขายหัวเราะและมหาสนุก และหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ประวัติ ประวัติ. ณรงค์เกิดเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาขั้นสุดท้าย ที่วิทยาเขตเพาะช่าง เข้าสู่วงการการ์ตูนเมื่อ พ.ศ. 2531 ให้กับสำนักพิมพ์บรรลือสาส์น ขวดเขียนการ์ตูนแก๊กในขายหัวเราะกับมหาสนุก และเขียนเรื่อยมาจนถึงปัจจุบันประสบการณ์ทำงานอื่นประสบการณ์ทำงานอื่น. - ร่วมงานกับบัณฑิต ฤทธิ์ถกล (ปัจจุบันเสียชีวิตแล้ว) เพื่อสร้างกำกับภาพยนตร์เรื่อง "บุญชู 8" ในปี พ.ศ. 2538 และ "บุญชู 9" ในปี พ.ศ. 2551 ของบริษัทไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - เขียนการ์ตูนการเมืองลงในหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ และคอลัมน์ฮากันวันเสาร์ - จัดโครงการประกวด DD&D 2 การ์ตูนหนังสือพิมพ์สร้างสรรค์สังคม โดยเดลินิวส์ - ได้เป็นดารารับเชิญในละครเรื่อง "สี่แผ่นดิน" ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 อ.ส.ม.ท.ผลงานผลงาน. - แนวร่วมต๊อง (ตีพิมพ์ในมหาสนุกเมื่อ พ.ศ. 2536ออกเป็นรวมเล่ม 2 เล่มจบ) - กามเทพจำเป็น (ตีพิมพ์ในมหาสนุกเมื่อ พ.ศ. 2540) - สมาคมอมยิ้ม (ตีพิมพ์ในมหาสนุกเมื่อ พ.ศ. 2541) - สายลับช่องแอร์ - เจ้าป่าอะเมซิ่ง - ด็อกอาร์มี่ - หนูน้อยอาตี้ - A(Animal)-Teamรางวัลรางวัล. - ผลงาน "กามเทพจำเป็น" ได้รับรางวัลชนะเลิศจากกองทุนส่งเสริมเพื่อเด็กและเยาวชน กระทรวงศึกษาธิการ - ผลงาน "สายลับช่องแอร์" ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 จากกระทรวงศึกษาธิการ - ผลงาน "แนวร่วมต๊อง" ได้รับรางวัลชนะเลิศจากกรมประชาสัมพันธ์ - ได้รับรางวัลชนะเลิศจากห้างสรรพสินค้าเวลโก พระโขนง</doc>
