<doc id="273794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273794" title="เรดเอิร์ธ">เรดเอิร์ธ เรดเอิร์ธ () เป็นชื่อของเชนนานาชาติระหว่างร้านขายเครื่องสำอางและผลิตภัณฑ์ดูแลร่างกาย บริษัทได้ก่อตั้งขึ้นในประเทศออสเตรเลียในปี 1989 และเป็นบริษัทที่คำนึงถึงสิ่งแวดล้อม คล้ายกับเครื่องสำอางแบรนด์ The Body Shop ตั้งแต่นั้นมา เรดเอิร์ธก็มีการเปลี่ยนเป็นเครื่องสำอางแฟชั่นที่เน้นสีฉูดฉาด ร้านแรกของพวกเขาตั้งอยู่ที่เมลเบิร์นเซ็นทรัลคอมเพล็กซ์ในเมลเบิร์น เรดเอิร์ธ ขณะนี้ได้เปิดร้านค้าหลายสาขาในเมืองใหญ่ในออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ ในปี 1993 พวกเขาย้ายเข้าสู่ตลาดเอเชีย ได้เปิดร้านค้าสาขาในฮ่องกงและสิงคโปร ตั้งแต่นั้นมาเรดเอิร์ธมีการขยายตัวในประเทศแคนาดา ไทย เนเธอร์แลนด์ สหราชอาณาจักร สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ จีน อเมริกา ปากีสถานและญี่ปุ่น ในปี 2001 บริษัทได้ถูกซื้อโดย Esprit เป็นผลให้ผลิตภัณฑ์เรดเอิร์ธยังแพร่หลายอยู่ในร้าน Esprit และในปี 2003 ผลิตภัณฑ์เรดเอิร์ธได้ย้ายเข้ามาในตลาดห้างสรรพสินค้าเป็นที่แรกในนิวซีแลนด์ เรดเอิร์ธขณะนี้ได้มีการเปิดร้านค้าอยู่ในกว่า 20 ประเทศและมีมากกว่า 1000 ร้าน</doc>
