<doc id="273783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273783" title="มณฑลพอเมอเรเนีย (ค.ศ. 1815–1945)">มณฑลพอเมอเรเนีย (ค.ศ. 1815–1945) มณฑลพอเมอเรเนีย (; ) เป็นมณฑลในราชอาณาจักรปรัสเซียและต่อมาเสรีรัฐปรัสเซียระหว่าง ค.ศ. 1815 จนถึง ค.ศ. 1946 ตั้งแต่นั้นมาก็เป็นส่วนหนึ่งของเยอรมนีและโปแลนด์ มณฑลพอเมอเรเนียก่อตั้งขึ้นจากมณฑลพอเมอเรเนีย (ค.ศ. 1653-1815) (ฟาร์เทอร์พอเมอเรเนีย และเวสเทิร์นพอเมอเรเนีย) และสวีดิชพอเมอเรเนีย (ตอนเหนือของเวสเทิร์นพอเมอเรเนีย) อาณาบริเวณของมณฑลคล้ายคลึงกับอาณาบริเวณของอดีตอาณาจักรดยุคแห่งพอเมอเรเนียที่หลังจากสนธิสัญญาเวสต์ฟาเลียของปี ค.ศ. 1648 ถูกแบ่งแยกระหว่างบรานเดนบวร์ก-ปรัสเซียกับสวีเดน และรวมเขตชิเวลไบน์ (Schivelbein) และดรัมบูร์กที่เดิมเป็นของนอยมาร์ค</doc>
