<doc id="273715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273715" title="เนย์ ฟาเบียโน">เนย์ ฟาเบียโน เนย์ ฟาเบียโน เดอ โอลิเวยรา (เกิด 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522) หรือที่รู้จักในชื่อ เนย์ ฟาเบียโน เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล สังกัดสโมสรชลบุรี ใน ไทยพรีเมียร์ลีกชีวิตการค้าแข้ง ชีวิตการค้าแข้ง. ฟาเบียโน จัดว่าเป็นนักฟุตบอลจอมพเนจรคนหนึ่ง โดยเคยค้าแข้งให้กับหลายสโมสรในบราซิล เช่น เซาเปาโล, ครูไซโร, พัลไมรัส และเคยเล่นในลีกออสเตรียในปี 2003-2004 ก่อนที่จะกลับมาเล่นในบราซิลอีกครั้งในประเทศไทย ในประเทศไทย. ในฤดูกาล 2550 ทีมพนักงานยาสูบได้ดึงตัวฟาเบียโนมาเล่น ในฤดูกาล 2551 ย้ายไปอยู่ทีมชลบุรี ก่อนย้ายไปเมลเบริ์นวิตอรี ในออสเตรเลีย ในฤดูกาล 2553 ได้เซ้นสัญญาย้ายกลับมาร่วมทีมบางกอกกล๊าส ในฤดูกาล 2553 เลก 2 ได้เซ้นสัญญาย้ายกลับมาร่วมทีม ชลบุรี ในฤดูกาล 2555 ได้เซ็นสัญญามาร่วมทีม วัวชนยูไนเต็ดในออสเตรเลียเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. กับเมลเบิร์นวิกตอรี กับชลบุรีเอฟซี</doc>
