<doc id="273892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273892" title="ฮัมเดน บิน มูฮัมหมัด อัล มักทูม">ฮัมเดน บิน มูฮัมหมัด อัล มักทูม เจ้าชายชีกห์ฮัมเดน บิน มูฮัมหมัด อัล มักทูม (مدان بن محمد بن راشد آل مكتوم; Sheikh Hamdan bin Mohammed Al Maktoum) ประสูติเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 โอรสองค์ที่สองในชีกห์มูฮัมหมัด บิน ราชิด อัล มักทูม แห่งราชวงศ์มักทูม ผู้ปกครองดูไบ นายกรัฐมนตรีและรองประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ มีพระเชษฐาชื่อ ชีกห์ราชิด บิน มูฮัมหมัด อัล มักทูม เจ้าชายชีกห์ฮัมเดน บิน มูฮัมหมัด อัล มักทูม มีพระสิริโฉมงดงาม ได้ทรงถูกจัดอยู่ใน ราชนิกุลรุ่นเยาว์ที่เซ็กซี่มากสุดในโลก ของ เว็บไซต์ฟอร์บส์ดอตคอม ของสหรัฐอเมริกา โดยทรงถูกจัดอยู่ในลำดับที่ 6 ของโลก เจ้าชายชีกห์ฮัมเดนทรงเป็นนักกีฬาขี่ม้าเช่นเดียวกับพระราชบิดาและพระเชษฐา ทรงได้เหรียญทองจากเอเชียนเกมส์ 2006 ที่โดฮา ประเทศกาตาร์ พระองค์ได้รับการสถาปนาเป็นมกุฎราชกุมารแห่งดูไบตั้งแต่วันที่ 1 กุมภาพันธ์ ปี 2008</doc>
