<doc id="273893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273893" title="รายชื่อวันสำคัญของไทย">รายชื่อวันสำคัญของไทย รายชื่อวันสำคัญของไทยวันหยุดราชการวันหยุดราชการ. - 1 มกราคม - วันขึ้นปีใหม่ - 6 เมษายน - วันพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชและวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์ - 13–15 เมษายน - วันสงกรานต์ - 13 เมษายน - วันผู้สูงอายุ - 14 เมษายน - วันครอบครัว - 15 เมษายน - วันเถลิงศก วันสุวัทนา - ข้างขึ้น เดือน 6 - วันพืชมงคล - 28 กรกฎาคม - วันเฉลิมพระชนมพรรษาของสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - 12 สิงหาคม - วันเฉลิมพระชนมพรรษาของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9, วันแม่แห่งชาติ - 13 ตุลาคม - วันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร - 23 ตุลาคม - วันปิยมหาราช - 5 ธันวาคม - วันคล้ายวันเฉลิมพระชนมพรรษาของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร, วันชาติ, วันพ่อแห่งชาติ วันดินโลก - 10 ธันวาคม - วันรัฐธรรมนูญ - 31 ธันวาคม - วันสิ้นปีวันสำคัญทางพุทธศาสนาวันสำคัญทางพุทธศาสนา. - ขึ้น 8 ค่ำ, ขึ้น 15 ค่ำ, แรม 8 ค่ำ, แรม 15 ค่ำ ของทุกเดือนจันทรคติ - วันพระ (วันธรรมสวนะ) - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 3 (หรือเดือน 4 ในปีอธิกมาส) - วันมาฆบูชา - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 6 (หรือเดือน 7 ในปีอธิกมาส) - วันวิสาขบูชา - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 8 (หรือเดือน 8-8 ในปีอธิกมาส) - วันอาสาฬหบูชา - แรม 1 ค่ำ เดือน 8 (หรือเดือน 8-8 ในปีอธิกมาส) - วันเข้าพรรษา - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 11 - วันปวารณาออกพรรษา - แรม 1 ค่ำ เดือน 11 - วันเทโวโรหณะ - แรม 1 ค่ำ เดือน 11 ถึง ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 12 - เทศกาลทอดกฐินวันที่ไม่ใช่วันหยุดราชการวันที่ไม่ใช่วันหยุดราชการ. - วันเสาร์ที่ 2 ของเดือนมกราคม - วันเด็กแห่งชาติ - 4 มกราคม - วันทหารม้า - 13 มกราคม - วันการบินแห่งชาติ - 14 มกราคม - วันอนุรักษ์ทรัพยากรป่าไม้แห่งชาติ - 16 มกราคม - วันครู - 17 มกราคม-วันโคนมแห่งชาติ - 18 มกราคม - วันกองทัพไทย, วันกองทัพบก - 25 มกราคม - วันสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - 2 กุมภาพันธ์ - วันเกษตรแห่งชาติ, วันนักประดิษฐ์ - 3 กุมภาพันธ์ - วันทหารผ่านศึก - 10 กุมภาพันธ์ - วันอาสารักษาดินแดน - 24 กุมภาพันธ์ - วันศิลปินแห่งชาติ - 25 กุมภาพันธ์ - วันวิทยุกระจายเสียงแห่งชาติ - 26 กุมภาพันธ์ - วันสหกรณ์แห่งชาติ - 5 มีนาคม - วันนักข่าว - 13 มีนาคม - วันช้างไทย - 20 มีนาคม - วันอาสาสมัครสาธารณสุขแห่งชาติ - 27 มีนาคม - วันที่ระลึกกองทัพอากาศ - 31 มีนาคม - วันที่ระลึกพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหาเจษฎาราชเจ้า - 1 เมษายน - วันออมสิน, วันข้าราชการพลเรือน - 2 เมษายน - วันอนุรักษ์มรดกไทย, วันหนังสือเด็กแห่งชาติ - 9 เมษายน - วันกองทัพอากาศ - 16 เมษายน - วันนักกีฬายอดเยี่ยม - 24 เมษายน - วันเทศบาล - 30 เมษายน - วันคุ้มครองผู้บริโภค - 1 พฤษภาคม - วันแรงงานแห่งชาติ - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 6 - วันต้นไม้แห่งชาติ - 24 มิถุนายน - วันปฏิวัติสยาม - 26 มิถุนายน - วันสุนทรภู่- 1 กรกฎาคม - วันสถาปนาลูกเสือแห่งชาติ - 29 กรกฎาคม - วันภาษาไทยแห่งชาติ - 1 สิงหาคม - วันสตรีไทย - 4 สิงหาคม - วันสื่อสารแห่งชาติ - 7 สิงหาคม - วันรพี - 10 สิงหาคม - วันกำนันผู้ใหญ่บ้าน - 16 สิงหาคม - วันสันติภาพไทย - 18 สิงหาคม - วันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ - 6 กันยายน - วันทรงดนตรี - 8 กันยายน - วันการศึกษานอกโรงเรียน - 20 กันยายน - วันเยาวชนแห่งชาติ, วันอนุรักษ์รักษาคูคลองแห่งชาติ - 24 กันยายน - วันมหิดล - 28 กันยายน - วันพระราชทานธงชาติไทย - แรม 15 ค่ำ เดือน 10 - วันสารทไทย - 9 ตุลาคม - วันคล้ายวันสถาปนาการสื่อสารแห่งประเทศไทย, วันไปรษณีย์โลก - 13 ตุลาคม - วันตำรวจ - 14 ตุลาคม - วันประชาธิปไตย - 21 ตุลาคม - วันสังคมสงเคราะห์แห่งชาติ, วันพยาบาลแห่งชาติ, วันทันตสาธารณสุขแห่งชาติ, วันรักต้นไม้แห่งชาติ - 31 ตุลาคม - วันออมแห่งชาติ - ขึ้น 15 ค่ำ เดือน 12 - วันลอยกระทง - วันเสาร์ที่ 2 ของพฤศจิกายน - วันคนพิการ - 14 พฤศจิกายน - วันพระบิดาแห่งฝนหลวง - 20 พฤศจิกายน - วันกองทัพเรือ - 25 พฤศจิกายน - วันที่ระลึกสมเด็จพระมหาธีรราชเจ้า, วันประถมศึกษาแห่งชาติ - 27 พฤศจิกายน - วันสาธารณสุข - 4 ธันวาคม - วันสิ่งแวดล้อมไทย - 8 ธันวาคม - วันนักศึกษาวิชาทหาร - 16 ธันวาคม - วันกีฬาแห่งชาติ - 26 ธันวาคม - วันคุ้มครองสัตว์ป่า - 28 ธันวาคม - วันที่ระลึกสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชวันการศึกษานอกโรงเรียน วันการศึกษานอกโรงเรียน. วันการศึกษานอกโรงเรียน เริ่มจากมติที่ประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการจากนานาชาติว่าด้วยการไม่รู้หนังสือ เมื่อปี พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) ดังกล่าวนี้ทำให้ องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) กำหนดวันที่ 8 กันยายน ของทุกปีเป็นวัน International Literacy Day พ.ศ. 2522 รัฐบาลจัดนิทรรศการ "วันการศึกษานอกโรงเรียน" และยังกำหนด Internationnal Literacy Day ให้เป็น วันการศึกษานอกโรงเรียน ของไทยเช่นกัน</doc>
