<doc id="273918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273918" title="ไฮน์ริคที่ 5 ดยุคแห่งบาวาเรีย">ไฮน์ริคที่ 5 ดยุคแห่งบาวาเรีย ไฮนริคที่ 5 ดยุกแห่งบาวาเรีย () (? - ค.ศ. 1026) เฮนรีแห่งตระกูลลักเซมเบิร์กมีบรรดาศักดิ์เป็นเคานท์แห่งลักเซมเบิร์ก (ในชื่อ เฮนรีที่ 1) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 998 เป็นดยุกแห่งบาวาเรีย(ในชื่อ ไฮนริคที่ 5) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1004 เฮนรีเป็นบุตรของซีกฟรีดแห่งลักเซมเบิร์กและเฮดวิจแห่งนอร์ดเกา ในการประชุมสงฆ์ที่ราทิสบอนในปี ค.ศ. 1004 เฮนรีได้รับบาวาเรียจากพี่เขยสมเด็จพระจักรพรรดิไฮนริคที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ผู้เดิมเป็นดยุกแห่งบาวาเรีย ในปี ค.ศ. 1009 เมื่อเฮนรีไปมีปากมีเสียงกับสมเด็จพระจักรพรรดิไฮนริค พระองค์ก็ทรงยึดตำแหน่งดยุกคืนแต่กลับมาคืนให้ในปี ค.ศ. 1017 เฮนรีไม่ได้สมรสเมื่อเสียชีวิตอาณาจักรเคานท์ก็ตกไปเป็นของหลานไฮนริคที่ 7 บาวาเรียคืนไปเป็นของพระจักพรรดิที่ขณะนั้นคือสมเด็จพระจักรพรรดิคอนราดที่ 2 ผู้หันไปยกให้แก่พระราชโอรสผู้ต่อมาขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระจักรพรรดิไฮนริคที่ 3</doc>
