<doc id="273927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273927" title="มักซีมีเลียนที่ 1 ผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย">มักซีมีเลียนที่ 1 ผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย มักซีมีเลียนที่ 1 เจ้านครรัฐผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย () (17 เมษายน ค.ศ. 1573 - 27 กันยายน ค.ศ. 1651) มักซีมีเลียนเป็นประมุขของดัชชีแห่งบาวาเรียแห่งตระกูลวิทเทลส์บัค และเป็นเจ้านครรัฐผู้คัดเลือกแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ สมัยการปกครองของดยุกมักซีมีเลียนเป็นสมัยของสงครามสามสิบปี มักซีมีเลียนเกิดที่มิวนิคเป็นบุตรคนโตของวิลเฮล์มที่ 5 ดยุกแห่งบาวาเรียและเรอนาตาแห่งลอร์แรน ได้รับการศึกษากับเยซูอิด มักซีมีเลียนก็เริ่มเข้ารับราชการในปี ค.ศ. 1591 ในปี ค.ศ. 1595 ก็สมรสกับลูกพี่ลูกน้องกันเอลิซาเบธ เรอนาตาบุตรีของชาร์ลส์ที่ 3 ดยุกแห่งลอร์แรน ในปี ค.ศ. 1597 มักซีมีเลียนก็ได้รับบรรดาศักดิ์เป็นดยุกแห่งบาวาเรีย เมื่อวิลเฮล์มที่ 5 สละตำแหน่ง สองสามเดือนหลังจากการเสียชีวิตของเอลิซาเบธในปี ค.ศ. 1635 มักซีมีเลียนก็สมรสกับหลานสาวอายุ 25 ปี มาเรีย อันนาแห่งออสเตรียพระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์กับน้องสาวของมักซีมีเลียนมาเรีย อันนาแห่งบาวาเรีย</doc>
