<doc id="273903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273903" title="เจ้าชายฟิลิปปอสแห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าชายฟิลิปปอสแห่งกรีซและเดนมาร์ก เจ้าชายฟิลิปปอสแห่งกรีซและเดนมาร์ก (; 26 เมษายน พ.ศ. 2529) เป็นพระราชโอรสพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 กับสมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ แห่งราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก เจ้าชายฟิลิปปอสแห่งกรีซและเดนมาร์กทรงถูกจัดอยู่ในราชนิกุลรุ่นเยาว์ที่เซ็กซี่มากสุดในโลกของเว็บไซต์ฟอร์บส์ดอตคอม โดยทรงอยู่ในลำดับที่ 19 ของโลก</doc>
