<doc id="273910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=273910" title="ทะเลสาบซะงะมิ">ทะเลสาบซะงะมิ ทะเลสาบซะงะมิ () เป็นทะเลสาบเทียมในเมืองซะงะมิฮะระ จังหวัดคะนะงะวะ ในภูมิภาคคันโตของญี่ปุ่น สร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2490 โดยสร้างเขื่อนกั้นแม่น้ำซะงะมิ เพื่อผลิตไฟฟ้ากำลังน้ำและเป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ เคยใช้เป็นสถานที่จัดการแข่งขันพายเรือแคนูและพายเรือกรรเชียงในกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 ที่จัดขึ้นที่โตเกียว ซึ่งอยู่ห่างจากทะเลสาบ 60 กิโลเมตรการรักษาน้ำ การรักษาน้ำ. ใน พ.ศ. 2527 รอบทะเลสาบซะงะมิมีโรงงานบำบัดน้ำเสีย 174 แห่ง</doc>
