<doc id="274010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274010" title="ซีคันยีโซ ดลามีนี">ซีคันยีโซ ดลามีนี เจ้าหญิงซีคันยีโซ ดลามีนี (; 1 กันยายน พ.ศ. 2530) เป็นพระราชธิดาพระองค์แรกจากทั้งหมดสามสิบพระองค์ในสมเด็จพระราชาธิบดีสวาติที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ ประสูติแต่สมเด็จพระราชินีลาอึมบีกีซา หรือ ซีโบเนโล อึมโงเมตูลู (Sibonelo Mngometulu) พระราชินีพระองค์ที่สาม เจ้าหญิงได้ทรงถูกจัดอยู่ในราชนิกุลรุ่นเยาว์ที่เซ็กซี่มากสุดในโลก ของ เว็บไซต์ฟอร์บส์ดอตคอม ของสหรัฐอเมริกา โดยทรงถูกจัดอยู่ในลำดับที่ 20 ของโลก</doc>
