<doc id="274013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274013" title="ซารา ฟิลลิปส์">ซารา ฟิลลิปส์ ซารา ฟิลลิปส์ (, ; สกุลเดิม: Phillips; เกิด 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2524) พระธิดาในเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี กับกัปตันมาร์ก ฟิลิปส์ รัชทายาทลำดับที่ 11 ของอังกฤษ ราชวงศ์วินด์เซอร์ สหราชอาณาจักร และเครือจักรภพ มีพี่ชายคือ ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ ซารา ฟิลลิปส์สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเอ็กซิเตอร์ และได้รับการจัดให้อยู่ในอันดับ 3 ของบรรดาราชนิกุลรุ่นเยาว์ที่เซ็กซี่มากสุดในโลก ของเว็บไซต์ฟอร์บส์ดอตคอม ต่อจากเจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งเวลส์ และเจ้าชายเฮนรีแห่งเวลส์ ซึ่งเป็นพระประยูรญาติร่วมราชวงศ์ชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. ซารา เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2524 ณ โรงพยาบาลเซนต์แมรี กรุงลอนดอน เป็นพระธิดาคนเล็กใน เจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี กับมาร์ก ฟิลลิปส์ เธอได้รับบัพติศมาวันที่ 27 กรกฎาคม ปีเดียวกัน ซาราเป็นแม่ทูนหัวของเจ้าชายจอร์จแห่งเคมบริดจ์ พระโอรสในเจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ ลูกพี่ลูกน้องของเธอ กับแคเธอริน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ โดยเป็นเชื้อพระวงศ์เพียงผู้เดียวที่ได้เป็นพ่อแม่ทูนหัวของเจ้าชายจอร์จลำดับสาแหรก</doc>
