<doc id="274114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274114" title="ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3">ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3 ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3 เป็นรายการซิตคอมควบคู่กับเกมโชว์ ซึ่งผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่อง 5 เวลา 14.00 - 15.25 น. เป็นประจำทุกวันอาทิตย์ (ตั้งแต่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553) โดยตอนที่ 705 เป็นตอนแรกของ ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3 ชื่อ "ระเบิดเถิดเทิง รุ่น 3" นั้น คือปีที่ 13 ของรายการระเบิดเถิดเทิงทีมงานทีมงาน. - กำกับการแสดง : สมุทร น่วมเศรษฐี - ผู้ช่วย กำกับการแสดง : ตยาคี พร้อมโกมล - สร้างสรรค์ : สมุทร น่วมเศรษฐี,อรุณแก้ว พุทธรักษา,พีระพร ผู้ตรึตรง,วิมลรัตน์ สระแก้ว - บทโทรทัศน์ : สมุทร น่วมเศรษฐี,อรุณแก้ว พุทธรักษา,พีระพร ผู้ตรึตรง,วิมลรัตน์ สระแก้วเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวในระเบิดเถิดเทิงรุ่น 3 นี้เกิดขึ้นใน 5 ปีหลังจากตอนสุดท้ายในระเบิดเถิดเทิงจบลง เท่งได้ไปทำงานในซาอุดิอาระเบีย เพื่อหวังที่จะได้เงินมากขึ้น แต่ 5 ปีผ่านไปเท่งก็ได้กลับมา (แต่ก็ยังจนเหมือนเดิม) กลับมาคราวนี้ หลายสิ่งเปลี่ยนไป โหน่งเลิกกับแก้วแล้ว บ้านของแก้วกลายเป็นร้านกาแฟ ร้านของเฉื่อยกลายเป็นร้านของชำ บัวไรกลับมา (แต่คราวนี้มีลูกกลับมาด้วย) ฯลฯ ในปีนี้ยังมีตัวละครเพิ่มขึ้นคือ บีน, น้ำใส, เพนท์, ประสบ, เฮเลน และฟ้าตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เท่ง เถิดเทิง รับบทเป็น เท่ง เท่งได้เดินทางออกจากซอยเถิดเทิงไปทำงานที่ประเทศซาอุดิอาระเบียเป็นเวลา 5 ปี โดยนั่งเครื่องบินไป พร้อมความหวังที่จะหอบเงินกลับมาบ้านของตน แต่เท่งก็คว้าน้ำเหลว กลับมาซอยเถิดเทิงด้วยความผิดหวัง แถมยังนั่งเรือหางยาวกลับมาอีก เท่งอยู่ซอยเถิดเทิงไม่นานนัก เขาก็ออกจากซอยเถิดเทิงไปอยู่ที่บ้านลั่นทุ่ง เพื่อหนีหนี้ที่ทำเช็ค 5 ล้านบาทหายไป- โหน่ง ชะชะช่า รับบทเป็น โหน่ง โหน่งได้อยู่กันกับแก้วมานาน แต่สุดท้ายต้องมีอันเลิกรากันไป โหน่งเลยมาอาศัยอยู่ที่บ้านของเท่งและพ่อมหาแทน และพยายามลบคำสบประมาทที่ว่า "อีกไม่นานก็ต้องง้อเมียกิน" แต่ภายหลังเขาก็กลับมาคืนดีกับแก้ว โดยมีเงื่อนไขของผู้ใหญ่ว่าต้องการหลานของผู้ใหญ่และให้แก้วมีลูก ภายหลังโหน่งได้หนีจากซอยเถิดเทิงไปอยู่กับเท่ง ที่บ้านลั่นทุ่ง- ส้มเช้ง สามช่า รับบทเป็น แก้ว แก้วได้ใช้ชีวิตกับโหน่งมา แต่สุดท้ายต้องยอมเลิกกับโหน่ง เพราะต้องการให้โหน่งมีความสุขที่ได้เลิกจากเธอ แก้วได้ปรับปรุงร้านเจ๊หม่ำเป็นร้านกาแฟโดยมีเธอเป็นเจ้าของร้าน แต่เมื่อโหน่งรู้ว่าแก้วกำลังจะแต่งงานใหม่โดยที่พ่อของแก้วพาลูกเขยคนใหม่มาโหน่งจึงได้พิสูจน์ให้พ่อของแก้วอีกครั้งว่าตนไม่ได้ทิ้งแก้วและยังรักแก้วอยู่จนทำให้พ่อของแก้วกลับมาใจอ่อนและยอมรับโหน่งเป็นลูกเขยอีกครั้ง จนในที่สุดโหน่งและแก้วกลับมารักกันดังเดิม- เด๋อ ดอกสะเดา รับบทเป็น พ่อมหา เวลาผ่านไปนานพ่อมหามีอายุมากขึ้น และเป็นโรคขี้ลืมอย่างหนัก ทักคนผิดเป็นประจำ เช่น เมื่อเท่งกลับมาจากซาอุฯหลังจากไปทำงานที่นั่นมา 5 ปี พ่อมหาได้เจอเท่งเป็นครั้งแรก กลับทักเท่งและบ่นว่าทำไมเขาถึงไปซื้อก๋วยเตี๋ยวนาน เป็นต้น พ่อมหาได้ออกจากซอยเถิดเทิง ตามเท่งโหน่งมาที่บ้านลั่นทุ่ง อันเนื่องมาจากพ่อมหามีส่วนเกี่ยวข้องกับทองคำที่ซ่อนอยู่ในพระพุทธรูป- อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ รับบทเป็น ลูกเกลี้ยง ลูกเกลี้ยงเป็นลูกชายของเท่ง เขาเรียนมหาวิทยาลัยชั้นปีที่ 3 มีนิสัยขี้เล่นเหมือนพ่อ เป็นรุ่นน้อง (น้องรหัส) ของบีน จึงมาช่วยงานที่บริษัทจัด Event ของบีน ลูกเกลี้ยงได้แอบชอบลูกกบ เนื่องจากประทับใจที่ลูกกบคอยช่วยเหลือเมื่อครั้งที่ถูกขังในห้องเก็บของที่วัด แล้วถูกแมงป่องต่อย เคยคบกับลูกกบแต่โดนเท่งสั่งให้กินกุ้ง ปัจจุบันได้ออกจากซอยเถิดเทิงไปด้วยความผิดหวัง- อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบทเป็น เพนท์ เพื่อนสนิทของน้ำใส แอบชอบบีนเมื่อแรกเห็น โดยเธอจะมาช่วยงานที่บริษัทของบีนเสมอ เป็นคนพูดจาตรงไปตรงมา ปัจจุบันได้ออกจากซอยเถิดเทิงไป- ภาวิณี วิริยะชัยกิจ รับบทเป็น น้ำใส เด็กสาวจากเชียงใหม่ เป็นพื่อนร่วมรุ่นของลูกเกลี้ยงและรุ่นน้องของบีนที่มหาวิทยาลัย เพื่อนร่วมชั้นปีของลูกเกลี้ยง แอบชอบบีน พ่อแม่มีฐานะร่ำรวย เข้ามาเรียนในกรุงเทพตั้งแต่ชั้น ม.ต้น เป็นคนซุ่มซ่าม และช่วยงานบีนที่บริษัทเสมอ ปัจจุบันได้ออกจากซอยเถิดเทิงไป- พิจิตตรา กฤติกุล รับบทเป็น ฟ้า น้าสาวของบีน เป็นคนนิสัยดีซึ่งเท่งชอบตั้งแต่แรกเห็น แต่ฟ้าไม่ชอบเท่ง นิสัยจะเปลี่ยนเมื่อได้ดื่มเหล้า ปัจจุบันได้ออกจากซอยเถิดเทิงไปตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - ภาณุพันธ์ ครุฑโต รับบทเป็น ดาบพัน - กอบโชค คล้ายสำริด รับบทเป็น เฉื่อย - บุญญฤทธิ์ ดุจพิบูลย์ผล รับบทเป็น แม็ก - ศิวดล จันทเสวี รับบทเป็น ประสบ ลูกจ้างที่มาทำงานเฮเลนที่ไปโชว์อยู่ที่อเมริกา 1 เดือน ปรากฏตัวครั้งแรก ในบทคนขายกระทง ในตอน"ลอย ๆ กระทง" ปัจจุบันประสบได้ออกจากซอยไปอย่างไม่ทราบสาเหตุ- มอริส เค รับบทเป็น เฮเลน ลูกจ้างของแก้ว มีนิสัยชอบสอดรู้สอดเห็น ปัจจุบันได้ออกจากซอยไปเพราะเฮเลนได้พบรักกับสามีมาจากอเมริกา และได้ไปอยู่กับสามีที่ประเทศอเมริกาเช่นเดียวกัน- วันธงชัย อินทรวัตร รับบทเป็น บีน รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยของเกลี้ยงมาเช่าบ้านในซอยเถิดเทิงเพื่อเปิดบริษัทจัดอีเวนท์ต่าง ๆ เขาเป็นลูกชายคนเดียวของครอบครัว เมื่อพ่อเสียชีวิตลง แม่ก็แต่งงานใหม่ ทำให้บีนไม่ถูกกับพ่อเลี้ยง เป็นเหตุให้มีปัญหากับแม่อยู่เนืองๆ จนเกือบแตกหัก เมื่อบีนโดนรีไทร์ออกจากมหาวิทยาลัย บีนเลยตัดสินใจย้ายออกจากบ้านมาเปิดบริษัทจัด event ของตัวเอง เพื่อพิสูจน์ให้แม่ได้เห็นว่า ถึงจะเรียนไม่จบ ก็ประสบความสำเร็จได้ บีนจึงมาเช่าที่เปิดบริษัทในซอยระเบิดฯ เพราะมีลูกเกลี้ยงเป็นรุ่นน้องที่คณะแนะนำ มีนิสัย กล้าคิด กล้าทำ กล้าแหกกฎเกณฑ์เก่า ๆ ตามแบบฉบับของคนรุ่นใหม่ มีวิสัยทัศน์เป็นเลิศ จนบางครั้งก็เตลิดไปสุดกู่ รักแม่ แต่ก็ต้องการพิสูจน์ตัวเองให้ได้ เสียตรงที่กลัวกระเทยเป็นชีวิตจิตใจ เขาแอบชอบน้ำใสอยู่ แต่ไม่กล้าเปิดเผย เพราะเห็นน้ำใสทำตัวเป็นแม่สื่อให้เพ้นท์กับตนเอง เลยคิดว่าน้ำใสคงจะไม่มีใจ บีนเคยเรียนในคณะนิเทศศาสตร์ปี 4 แต่โดนรีไทร์ออกซะก่อน ปัจจุบันบีนไปเรียนต่อที่อเมริกา ในตอน แผนรัก แผนหลวง บีนได้ล้มป่วยอย่างหนัก ทำให้บีนต้องเข้าโรงพยาบาลและหยุดเรียนโดยด่วนตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - อภิษฎา เครือคงคา รับบทเป็น ลูกกบ เพื่อนเก่าของลูกเกลี้ยง ที่คอยช่วยเหลือลูกเกลี้ยงที่โดนลักพาตัวไป เคยคบกับลูกเกลี้ยงแต่โดนพ่อมหาสั่งให้กินข้าว ปัจจุบันได้ออกจากซอยเถิดเทิงตามลูกเกลี้ยงไปด้วยความผิดหวัง (ในตอน แก้วกลัวท้อง)ตอนของรายการผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - ผู้ดำเนินรายการหลัก- พัน พลุแตก - ผู้ดำเนินรายการร่วม- เท่ง เถิดเทิง (4 ตุลาคม 2552 - ปัจจุบัน) - โหน่ง ชะชะช่า (4 ตุลาคม 2552 - ปัจจุบัน) - ส้มเช้ง สามช่า (4 ตุลาคม 2552 - 1 สิงหาคม 2553) - เด๋อ ดอกสะเดา (21 กุมภาพันธ์ 2553 - 11 เมษายน 2553) - อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ (4 ตุลาคม 2552 - 1 สิงหาคม 2553) - อภิญญา สกุลเจริญสุข (4 ตุลาคม 2552 - 1 สิงหาคม 2553) - ภาวิณี วิริยะชัยกิจ (4 ตุลาคม 2552 - 1 สิงหาคม 2553) - ผู้ดำเนินรายการร่วมในอดีต- มอริส เค (4 ตุลาคม 2552 - 14 กุมภาพันธ์ 2553) - ผู้ดำเนินรายการร่วมที่ออกจากรายการเพราะลาป่วยหรือลากิจ- วันธงชัย อินทรวัตร (4 ตุลาคม 2552 - 16 พฤษภาคม 2553 ลาป่วยวันที่ 23 พฤษภาคม 2553) - ตัวแทนของผู้ดำเนินรายการร่วม ในกรณีที่ผู้ดำเนินรายการร่วมคนใดคนหนึ่งติดภารกิจจนไม่สามารถดำเนินรายการได้เช่น ป่วย หรือ ติดธุระส่วนตัวเป็นต้น ก็จะมีตัวแทนของผู้ดำเนินรายการร่วมมาทำหน้าที่ในการเล่นเกมแทน ตัวแทนของผู้ดำเนินรายการร่วม มีดังนี้- เด๋อ ดอกสะเดา แทนมอริส เค เมื่อวันที่ 11 และ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2552 แทนต้อล เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2553 - 25 กรกฎาคม 2553 - ศิวดล จันทเสวี แทนมอริส เค เมื่อวันที่ 1 , 8 , 15 , 22 และ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - กอบโชค คล้ายสำริด แทนมิลค์ เมื่อวันที่ 7,14 มีนาคม พ.ศ. 2553 แทนสายป่าน เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 แทนอเล็กซ์ เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 - พิจิตตรา กฤติกุล แทนสายป่าน เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2553เกมในระเบิดเถิดเทิงรอบแบ่งทีมระเบิด เกมในระเบิดเถิดเทิง. รอบแบ่งทีมระเบิด. ในรอบนี้จะมี 8 แผ่นป้าย ด้านหลังของแผ่นป้ายจะมีรูปเรือดำน้ำเป็นสีส้มและสีน้ำเงิน อย่างละ 4 แผ่นป้าย พิธีกรร่วมจะเลือกแผ่นป้าย เพื่อแบ่งทีมตามสีที่เปิดได้ สีเดียวกัน อยู่ทีมเดียวกัน ตั้งแต่วันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2553 ดารารับเชิญจะมาร่วมเล่นเกมด้วย จึงต้องมาร่วมเลือกแผ่นป้ายเพื่อแบ่งทีม เช่นกัน โดยดารารับเชิญจะได้เลือกแผ่นป้ายก่อนเสมอรอบแข่งระเบิด รอบแข่งระเบิด. ในรอบนี้จะพิธีกรจะแข่งเกมกัน ตามการแบ่งทีมในรอบแบ่งทีมระเบิด โดยสมาชิกของทีมที่ชนะจะมีสิทธิ์เลือกแผ่นป้าย คนละ 1 แผ่นป้าย จาก 18 แผ่นป้าย เพื่อสะสมจำนวนฝาของน้ำส้มสแปลช โดยใน 18 แผ่นป้ายจะมีจำนวนฝาตั้งแต่ 1 ฝาถึง 100 ฝา เมื่อครบ 3 เดือน พิธีกรคนไหนมีจำนวนฝาสะสมน้อยที่สุดจะถูกลงโทษในโดมระเบิด (กติกานี้ ใช้ตั้งแต่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ถึง 11 เมษายน พ.ศ. 2553) ตั้งแต่วันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2553 จนถึง 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ได้ปรับวิธีการเล่นในรอบแข่งระเบิด โดยดารารับเชิญและพิธีกรร่วมจะต้องแข่งขันเกมกัน ตามการแบ่งทีมในรอบแบ่งทีมระเบิด ทีมที่แพ้จะต้องเลือกแผ่นป้าย คนละ 1 แผ่นป้าย จาก 18 แผ่นป้าย ซึ่งหลังแผ่นป้ายจะมีตัวเลข 1-18 ซ่อนอยู่ หากดารารับเชิญหรือพิธีกรร่วมคนใดที่เปิดได้ตัวเลขน้อยที่สุดใน 4 คน ก็จะต้องเข้าโดมระเบิดเพื่อดึงสลักระเบิด โดยมีสลักหมายเลข 1 และหมายเลข 2 หากดึงสลักแล้วไม่โดนระเบิดก็จะรอดในสัปดาห์นั้นทันที แต่ถ้าหากโดนระเบิดก็จะมีแป้งร่วงลงมาใส่ สำหรับดารารับเชิญ หากไม่โดนระเบิดไม่ว่าในกรณีใดๆก็ตาม (อยู่ทีมที่ชนะ,อยู่ทีมที่แพ้แต่ไม่ได้เข้าไปในโดม,เข้าไปในโดมแต่ไม่โดนระเบิด) ก็จะได้รับทองคำมูลค่า 10,000 บาทเกมที่ใช้แข่งในรอบแข่งระเบิดเกมที่ใช้แข่งในรอบแข่งระเบิด. - ทาทาแดนซ์ - ทั้งสองทีมยืนสลับฟันปลาแล้วส่งกระป๋องแป้งไปเรื่อยๆ เมื่อเป่านกหวีด กระป๋องแป้งอยู่ที่ใคร คนนั้นต้องเทแป้งใส่มือแล้วทำตามคำสั่งจากแผ่นป้ายหมายเลข 1-5 (ในการเล่นครั้งแรก จะต้องทำตามคำสั่งตามลำดับของแผ่นป้าย แต่หลังจากนั้นเป็นต้นมา ผู้ที่ถือกระป๋องแป้งจะได้เลือกแผ่นป้ายคำสั่งเอง) ทีมไหนโดนทาแป้งน้อยกว่าชนะ - เต้นกัน ประชันหน้า (dance battle) - ทั้งสองทีมส่งตัวแทนออกมาเต้นประจันหน้ากัน โดยห้ามยิ้มเห็นฟัน ห้ามหลบตา และห้ามเอามือปิดปากใครผิดกฎจะเสียคะแนนให้ทีมตรงข้ามทีมไหนได้ 3 คะแนนก่อน ชนะ - คลุมถุงแดนซ์ - ทั้งสองทีมส่งตัวแทนที่แต่งหน้ามาเรียบร้อยแล้วพร้อมกับคลุมถุงออกมาเต้นประจันหน้ากัน โดยห้ามยิ้มเห็นฟัน ห้ามหลบหน้า และห้ามเอามือปิดปาก ใครผิดกฎฝ่ายตรงข้ามจะได้คะแนนทีมไหนได้ 3 คะแนนก่อน ชนะ - เอวบอล - ทั้งสองทีมต้องแบ่งสมาชิกทำหน้าที่เป็นกองหน้า 2 คน เพื่อคอยทำประตู และเป็นกองหลังอีก 2 คนเพื่อป้องกันประตู ผู้เล่นแต่ละคนจะต้องใช้ลูกโป่งที่ห้อยอยู่กับเชือกที่มัดอยู่กับเอวนำลูกบอลเข้าประตูฝ่ายตรงข้ามให้ได้โดยห้ามใช้ขาเตะลูกบอลภายในเวลา 3 นาทีทีมใดสามารถทำประตูได้มากกว่า ชนะ - เหยียบเถอะครับ - ผู้เล่นแต่ละคนจะมีลูกโป่งติดอยู่ที่ข้อเท้าคนละ 2 ใบ ให้ผู้เล่นทุกคนอยู่ในวงกลมแล้วเหยียบลูกโป่งของทีมฝ่ายตรงข้ามให้แตก ทีมใดลูกโป่งแตกหมดก่อน แพ้ - กินวิบาก - แต่ละสีส่งตัวแทนออกมาด่านละ 1 คน ด่านที่ 1 เป่าแป้ง คาบเหรียญ แล้วกินกล้วย ด่านที่ 2 เป่าลูกโป่งให้แตก แล้วดูดเยลลี่ ด่านที่ 3 ล้วงไห ไขกุญแจ กินอาหารปริศนา (ไข่ต้ม) ด่านที่ 4 กินข้าวปั้นวาซาบิ 3 ชิ้น แล้วดื่มมินิตเมตสแปลช สีใดสั่นกระดิ่งก่อน ชนะ - รักษาหัวใจเอาไว้ให้ดี - ทั้งสองทีมส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน ให้อยู่ในบริเวณพื้นที่สี่เหลี่ยมที่กำหนดไว้ สีใดสามารถตีหัวใจบนหมวกของฝ่ายตรงข้ามให้หลุดก่อน รับไป 1 คะแนน สีใดสามารถทำหัวใจของฝ่ายตรงข้ามให้หลุดครบ 3 ดวงก่อน ชนะ - ตี่จับ - ให้แต่ละทีมส่งผู้เข้าแข่งขันทีมละ 2 คน โดยฝ่ายรุกจะต้องเข้าไปในเขตของฝ่ายรับเพื่อดึงหางโดยการทำเสียง Ummm... โดยห้ามหมดเสียงก่อนกลับเข้าเขตของตัวเอง มิฉะนั้นจะเสียคะแนนทันที ทีมไหนได้ 3 คะแนนก่อน ชนะ - กระโดด มาซิ มาซิ - ผู้เล่นทุกคนต้องกระโดดตรงข้ามกับคำสั่งของกรรมการ ถ้าผู้เล่นคนใดกระโดดตามคำบอกถือว่าผิด ต้องโดนลงโทษโดยการแขวนป้ายประจาน หากทีมใดโดนแขวนป้ายประจานครบ 4 ป้าย แพ้ - กระโดด มาซิ มาซิ โครงการ 2 - แต่ละทีมต้องส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน โดยต้องกระโดดตรงข้ามกับคำสั่งของกรรมการ ถ้าผู้เล่นคนใดกระโดดตามคำบอกถือว่าผิด ต้องโดนฝ่ายตรงข้ามเขียนป้ายประจาน หากทีมใดโดนแขวนป้ายประจานครบ 3 ป้าย แพ้ (ในกติกาใหม่ได้ยกเลิกการแขวนป้ายประจานออกไป) - โหม่งทะลุฟ้า ล่าของขวัญ - แต่ละทีมส่งตัวแทนมาครั้งละ 1 คน แล้วโหม่งลูกโป่งให้แตกเพื่อหาหมายเลขของขวัญ จากนั้นไปหากล่องของขวัญจากหมายเลขที่ได้ ภายในเวลา 1 นาทีครึ่ง ทีมไหนมีมูลค่าของขวัญมากที่สุด ชนะ - ลูกโป่งหรรษา มาหาลิงน้อย - ให้แต่ละทีมจับคู่ คู่แรกจะต้องรับลูกโป่งจากลิงน้อย แล้วใช้ศีรษะหนีบลูกโป่งผ่านขั้นบันได และกระดานไม้เดี่ยวแล้วมาส่งให้คู่ต่อไป โดยคู่ต่อไปต้องใช้สะโพกหนีบลูกโป่งให้แตก แล้วผ่านด่านวงจรไฟฟ้า จากนั้นให้คว้ากล้วยครั้งละ 1 ลูกเพื่อแลกกับลูกโป่งลูกต่อไป ภายในเวลา 3 นาที ทีมไหนสะสมกล้วยได้มากกว่า ชนะ - เก้าอี้มหาสนุก - ให้ทั้งสองทีมเต้นไปรอบๆเก้าอี้ เมื่อกรรมการเป่านกหวีด ให้หาเก้าอี้นั่งให้ได้หากใครไม่มีเก้าอี้นั่งจะต้องออกจากการแข่งขัน สมาชิกสีใดเหลือเป็นคนสุดท้ายที่สามารถนั่งเก้าอี้ได้ สีนั้น ชนะ (ในกติกาเดิม คนที่เป็นคนสุดท้ายจะได้เปิดแผ่นป้ายสะสมฝามินิตเมตสแปลช 2 แผ่นป้าย)ตารางการแบ่งทีมระเบิด (4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 11 เมษายน พ.ศ. 2553)ตารางการแบ่งทีมระเบิด (18 เมษายน พ.ศ. 2553 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553)สถิติในรอบแข่งระเบิดผลการสะสมฝาน้ำส้มสแปลช (กติกาเดิม : 4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 11 เมษายน พ.ศ. 2553)4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 10 มกราคม พ.ศ. 2553สถิติในรอบแข่งระเบิด. ผลการสะสมฝาน้ำส้มสแปลช (กติกาเดิม : 4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 11 เมษายน พ.ศ. 2553). 4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 10 มกราคม พ.ศ. 2553. - หมายเหตุ- ครั้งที่ 1 ออกอากาศ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 2 ออกอากาศ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 3 ออกอากาศ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 4 ออกอากาศ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 5 ออกอากาศ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 6 ออกอากาศ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 7 ออกอากาศ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552- ครั้งที่ 8 ออกอากาศ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 9 ออกอากาศ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 10 ออกอากาศ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 11 ออกอากาศ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 12 ออกอากาศ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 13 ออกอากาศ 3 มกราคม พ.ศ. 255317 มกราคม พ.ศ. 2553 - 11 เมษายน พ.ศ. 255317 มกราคม พ.ศ. 2553 - 11 เมษายน พ.ศ. 2553. - ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ เนื่องจากต้อลชนะในเกมเก้าอี้มหาสนุก ดังนั้นจึงได้เปิด 2 แผ่นป้าย และ ในวันที่ 14 มีนาคม เนื่องจากโหน่งชนะในเกมเก้าอี้มหาสนุก ดังนั้นจึงได้เปิด 2 แผ่นป้าย เช่นกัน - ในการแข่งขันรอบนี้ ผู้ที่สะสมฝามินิตเมทสแปลชได้น้อยที่สุดคือ มิลค์ ภาวิณี จึงถูกทำโทษในโดมระเบิด พร้อมกับคุณโหน่ง ชะชะช่า เข้าไปร่วมชะตากรรมด้วยอีกคนสถิติการแข่งระเบิดและถอดสลักระเบิด (กติกาใหม่ : 18 เมษายน พ.ศ. 2553 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553) สถิติการแข่งระเบิดและถอดสลักระเบิด (กติกาใหม่ : 18 เมษายน พ.ศ. 2553 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553). อดีตพิธีกร ตัวแทนพิธีกร</doc>
