<doc id="274148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274148" title="การคัดเลือกเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028">การคัดเลือกเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 การคัดเลือกเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 เป็นการคัดเลือกเมืองต่างๆ ทั่วโลกที่เสนอเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และโอลิมปิกฤดูร้อน 2028 การคัดเลือกสำหรับโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ได้เริ่มเมื่อปี พ.ศ. 2558 ซึ่งมี 5 เมืองได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายของการคัดเลือก แต่ 3 ใน 5 เมืองนั้นได้ถอนตัว เพื่อการรักษาเสถียรภาพของกีฬาโอลิมปิกในอนาคต คณะกรรมการโอลิมปิกสากล จึงได้ตัดสินใจที่จะประกาศให้ปารีสและลอสแอนเจลิส เป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2024 และ 2028 ตามลำดับ ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2560 ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2560 นครลอสแอนเจลิสได้ตัดสินใจที่จะเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2028 ซึ่งทำให้กรุงปารีสได้เป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2024 การประกาศผลอย่างเป็นทางการของกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 มีขึ้นเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2560 ในการประชุมใหญ่สามัญคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 131 ณ ศูนย์การประชุมลิมา กรุงลิมา ประเทศเปรูขั้นตอนการคัดเลือกเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ขั้นตอนการคัดเลือกเจ้าภาพ. โอลิมปิกฤดูร้อน 2024. เมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2558 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้ประกาศขั้นตอนการการคัดเลือกเจ้าภาพ รวมถึงประกาศเมืองที่เข้ารอบการคัดเลือกเจ้าภาพรอบสุดท้าย- ขั้นตอนที่ 1 – วิสัยทัศน์, รูปแบบการแข่งขัน และกระบวนการ - พ.ศ. 2558- 15 กันยายน: คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ และเจ้าภาพ ส่งเอกสารการสมัครแก่คณะกรรมการโอลิมปิกสากล - 23–25 กันยายน: เริ่มต้นการประชุมระหว่างคณะกรรมการโอลิมปิกสากล และเมืองที่สมัครเป็นเจ้าภาพ ผ่านทางวิดีโอ - 16 พฤศจิกายน: ประชุมเชิงปฏิบัติการ ณ เมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - พ.ศ. 2559- 17 กุมภาพันธ์: คณะกรรมการบริหารของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้กำหนดให้แต่ละเมืองส่งเอกสารชุดแรก - กุมภาพันธ์–พฤษภาคม: คณะกรรมการประเมินผลของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้เริ่มตรวจสอบเอกสารของเมืองที่สมัครเป็นเจ้าภาพ- ขั้นตอนที่ 2 – การจัดการ, กฎหมาย และงบประมาณ - พ.ศ. 2559- 5–21 สิงหาคม: สังเกตการณ์การแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ณ นครรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - สิงหาคม: ประชุมเชิงปฏิบัติการ ณ นครรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - 7 ตุลาคม: คณะกรรมการบริหารของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้กำหนดให้แต่ละเมืองส่งเอกสารชุดที่ 2 - ตุลาคม–พฤศจิกายน: คณะกรรมการประเมินผลของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้เริ่มตรวจสอบเอกสารของเมืองที่สมัครเป็นเจ้าภาพ - พฤศจิกายน: ประชุมเชิงปฏิบัติการ ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น- ขั้นตอนที่ 3 – สาธารณูปโภค, ประสบการณ์ และมรดก - พ.ศ. 2560- 3 กุมภาพันธ์: คณะกรรมการบริหารของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้กำหนดให้แต่ละเมืองส่งเอกสารชุดที่ 3 - 10–12 พฤษภาคม: คณะกรรมการบริหารของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลเยี่ยมชมเมืองลอสแอนเจลิส ประเทศสหรัฐอเมริกา - 14–16 พฤษภาคม: คณะกรรมการบริหารของคณะกรรมการโอลิมปิกสากลเยี่ยมชมกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 11–12 กรกฎาคม: แต่ละเมืองบรรยายสรุปแก่สมาชิกไอโอซี และสหพันธ์กีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนนานาชาติ - 13 กันยายน: เลือกตั้งเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ณ กรุงลิมา ประเทศเปรูโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 โอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028. เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2560 คณะกรรมาธิการการประเมินผลของไอโอซีได้สรุปข้อเสนอของผู้สมัครเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2024 จากนครลอสแอนเจลิส และกรุงปารีสเป็นเวลาสองวัน คณะกรรมาธิการการประเมินของได้กล่าวยกย่องผู้สมัครทั้งสองเมืองว่า "มีความคิดสร้างสรรค์ และการให้ความสำคัญกับการสืบทอดมรดกกีฬาโอลิมปิก" เพื่อรักษาธรรมเนียมของกีฬาโอลิมปิกให้คงอยู่ต่อไปในอนาคต จากการที่ 3 ใน 4 เมืองที่ได้ถอนตัวในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว 2022 และ 3 ใน 5 เมืองที่ได้ถอนตัวในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ในเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2560 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้ทำข้อตกลงที่ประเทศเดนมาร์ก โดยเจ้าหน้าที่ของไอโอซีได้พบกับคณะกรรมการจากทั้งสองเมืองเพื่อหารือเกี่ยวกับความเป็นไปได้ในการที่ให้มีผู้ชนะทั้งสองเมือง เพื่อเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 คณะกรรมการบริหารของไอโอซีได้ประชุมในเมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เพื่อหารือเกี่ยวกับขั้นตอนการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 และ 2028 ในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2560 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้เสนออย่างเป็นทางการในการเลือกตั้งเมืองเจ้าภาพโอลิมปิก 2024 และ 2028 ในเวลาเดียวกัน ข้อเสนอนี้ได้รับการอนุมัติโดยการประชุมวิสามัญของไอโอซี เมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ที่เมืองโลซานน์เมืองที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายโอลิมปิกฤดูร้อน 2024ปารีสโอลิมปิกฤดูร้อน 2028ลอสแอนเจลิสเมืองที่ถอนตัวรอบสุดท้ายโอลิมปิกฤดูร้อน 2024บูดาเปสต์โรมฮัมบวร์คเมืองที่ไม่ผ่านการคัดเลือกโอลิมปิกฤดูร้อน 2024บอสตันเบอร์ลินวอชิงตัน ดี.ซี.เมืองที่ไม่ได้เข้าร่วมการคัดเลือกโอลิมปิกฤดูร้อน 2024เมืองที่ไม่ได้เข้าร่วมการคัดเลือก. โอลิมปิกฤดูร้อน 2024. - ทวีปยุโรป - เคียฟ, ประเทศยูเครน - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, ประเทศรัสเซีย - โซชิ, ประเทศรัสเซีย - บากู, ประเทศอาเซอร์ไบจาน - มาดริด, ประเทศสเปน - อิสตันบูล, ประเทศตุรกี- ทวีปอเมริกา - กวาดาลาฮารา, ประเทศเม็กซิโก - ซานฟรานซิสโก, ประเทศสหรัฐอเมริกา - แซนดีเอโก, ประเทศสหรัฐอเมริกา - แดลลัส, ประเทศสหรัฐอเมริกา - ทัลซา, ประเทศสหรัฐอเมริกา - โทรอนโต, ประเทศแคนาดา - นครนิวยอร์ก, ประเทศสหรัฐอเมริกา - ฟิลาเดลเฟีย, ประเทศสหรัฐอเมริกา - ลิมา, ประเทศเปรู- ทวีปเอเชีย - โดฮา, ประเทศกาตาร์ - ไทเป, ประเทศจีนไทเป - นิวเดลี, ประเทศอินเดีย - ปูซาน, ประเทศเกาหลีใต้ - ประเทศซาอุดีอาระเบีย – ประเทศบาห์เรน - ประเทศมาเลเซีย – ประเทศสิงคโปร์- ทวีปแอฟริกา - กาซาบล็องกา, ประเทศโมร็อกโก - ไนโรบี, ประเทศเคนยา - เดอร์บัน – โจฮันเนสเบิร์ก, ประเทศแอฟริกาใต้- ทวีปโอชีเนีย - บริสเบน – เมลเบิร์น, ประเทศออสเตรเลียโอลิมปิกฤดูร้อน 2028โอลิมปิกฤดูร้อน 2028. - ทวีปแอฟริกา - กาซาบล็องกา, ประเทศโมร็อกโก - ไนโรบี, ประเทศเคนยา - โจฮันเนสเบิร์ก, ประเทศแอฟริกาใต้- ทวีปเอเชีย - กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย - ปูซาน, เกาหลีใต้ - กัวลาลัมเปอร์, ประเทศมาเลเซีย และ ประเทศสิงคโปร์ - โดฮา, ประเทศกาตาร์- ทวีปยุโรป - บูดาเปสต์, ประเทศฮังการี - มาดริด ประเทศสเปน - ประเทศเยอรมนี- เบอร์ลิน - ฮัมบูร์ก - ไรน์-รูร์ - ประเทศอิตาลี- มิลาน - เนเปิลส์ - ประเทศเนเธอร์แลนด์- อัมสเตอร์ดัม - รอตเทอร์ดาม - ประเทศรัสเซีย- คาซาน - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก - โซชี- ทวีปอเมริกา - โทรอนโต, แคนาดา - กวาดาลาฮารา, เม็กซิโก - บัวโนสไอเรส, อาร์เจนตินา- ทวีปโอเชียเนีย - ออสเตรเลีย- บริสเบน, รัฐควีนส์แลนด์ - เมลเบิร์น, รัฐวิกทอเรียรายการอ้างอิง</doc>
