<doc id="274111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274111" title="เคเซราเซรา (วอตเอเวอร์วิลบีวิลบี)">เคเซราเซรา (วอตเอเวอร์วิลบีวิลบี) เคเซราเซรา (วอตเอเวอร์วิลบีวิลบี) () เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "" (The Man Who Knew Too Much) ของอัลเฟรด ฮิตช์ค็อก ประพันธ์โดย เจย์ ลิฟวิงสตัน และ เรย์ อีแวนส์ เนื้อหาสอดคล้องกับภาพยนตร์ ที่นางเอกในเรื่องใช้ร้องส่งสัญญาณถึงลูกชายที่ถูกจับอยู่ในบริเวณสถานที่กักกัน วลี "เคเซราเคเซรา" (que sera, sera) มาจากภาษาฝรั่งเศส ว่า "เกอเซอราเซอรา" (que sera, sera) หมายความว่า อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด เพลงนี้ได้รับรางวัลออสการ์ สาขาเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2499 และมีการขับร้องใหม่และอ้างอิงหลายครั้ง เช่น พนมเทียนได้ใช้เนื้อเพลงนี้ใน เพชรพระอุมา ตอน จอมผีดิบมันตรัย ตอนที่ไชยยันต์และมาเรียเข้าไปในถ้ำ และในปี พ.ศ. 2552 เพลงนี้ก็ใช้มาขับร้องอีกครั้งในโฆษณาทางโทรทัศน์ของไทยประกันชีวิต ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2552</doc>
