<doc id="274157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274157" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 2028">โอลิมปิกฤดูร้อน 2028 การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 31 ประจำปี ค.ศ. 2028 (พ.ศ. 2571) จะประกาศในวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2560 พร้อมกับการประกาศผลเมืองที่ได้รับสิทธิ์เป็นเจ้าภาพ โอลิมปิกฤดูร้อน 2024 ในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 130 ณ กรุงลิมา ประเทศเปรูการคัดเลือกเจ้าภาพสถานที่จัดการแข่งขัน สถานที่จัดการแข่งขัน. โอลิมปิกฤดูร้อน 2028 จะเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์โอลิมปิกที่จะใช้สถานที่สองแห่งทั้งในพิธีเปิดและพิธีปิด โดยในพิธีเปิดจะเริ่มต้นที่โคลิเซียมอนุสรณ์แห่งลอสแอนเจลิสและสิ้นสุดที่สนามกีฬาลอสแอนเจลิส ณ อุทยานฮอลลีวูด ซึ่งเป็นสนามกีฬาที่สร้างขึ้นใหม่ ส่วนพิธีปิดจะเริ่มต้นและสิ้นสุดในลำดับที่กลับกันกับพิธีเปิดเขตลอสแอนเจลิสดาวน์ทาวน์เขตลอสแอนเจลิสดาวน์ทาวน์. - ถนนฟิเกร์รัว - ไลฟ์ไซด์ "โอลิมปิกเวย์" - โคลิเซียมอนุสรณ์แห่งลอสแอนเจลิส - กรีฑา จุดเริ่มต้นพิธีเปิด จุดสิ้นสุดพิธีปิด - สนามกีฬาแบงก์ออฟแคลิฟอร์เนีย - ฟุตบอล (รอบแรก) กรีฑา (รอบคัดเลือก) - เดโดซ์ฟิลด์ - ว่ายน้ำ กระโดดน้ำ ระบำใต้น้ำ - กาเลนเซ็นเตอร์ - แบดมินตัน คาราเต-โด - ศูนย์ประชุมลอสแอนเจลิส - บาสเก็ตบอล (รอบแรก) มวยสากลสมัครเล่น ฟันดาบ เทควันโด เทเบิลเทนนิส จักรยานบีเอ็มเอ็กซ์ประเภทฟรีสไตล์ - สเตเปิลส์เซ็นเตอร์ - บาสเก็ตบอล (รอบแรกและรอบชิงชนะเลิศ) - ไมโครซอฟท์เธียเตอร์ - ยกน้ำหนัก - มหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย - หมู่บ้านสื่อมวลชน - แกรนด์พาร์ค - มาราธอน เดินทน จักรยานประเภทถนนเขตวาเลย์เขตวาเลย์. - ลานกีฬาริมเขื่อนเซปุลเบดา - เรือแคนูสลาลม ขี่ม้า ยิงปืนเขตเซาท์เบย์เขตเซาท์เบย์. - สตับฮับเซ็นเตอร์ - รักบี้ ปัญจกีฬาสมัยใหม่ เทนนิส ฮอกกี้ - เวโลสปอตส์เซ็นเตอร์ - จักรยานประเภทลู่เขตลองบีชเขตลองบีช. - ลองบีชวอเตอร์ฟร้อนท์ - จักรยานบีเอ็มเอ็กซ์ โปโลน้ำ ไตรกีฬา ว่ายน้ำระยะไกล - ลองบีชอารีนา - แฮนด์บอล - ท่าเรืออนุสรณ์ทหารผ่านศึกเบลมองต์ - เรือใบเขตลอสแอนเจลิสตะวันออกเขตลอสแอนเจลิสตะวันออก. - หาดแซนตามอนิกา และหาดเวนิส - วอลเลย์บอลชายหาด สเก็ตบอร์ด วินด์เซิร์ฟ บาสเก็ตบอล 3 คน - ริเวียราคันทรีคลับ - กอล์ฟ - ยูซีแอลเอ - หมู่บ้านนักกีฬาและศูนย์ฝึกซ้อม - พอลีย์พาวิลเลียน - มวยปล้ำ ยูโด - สนามกีฬาลอสแอนเจลิสและเขตสันทนาการ ณ อุทยานฮอลลีวูด - จุดสิ้นสุดพิธีเปิด จุดเริ่มต้นพิธีปิด ฟุตบอล ยิงธนู - เดอะ ฟอรัม - ยิมนาสติกเขตแคลิฟอร์เนียใต้เขตแคลิฟอร์เนียใต้. - โรสโบว์ล - ฟุตบอล (รอบก่อนรองชนะเลิศจนถึงรอบชิงชนะเลิศ) - ทะเลสาบเพอร์ริส - แคนูสปริ๊นท์ เรือพาย - สวนสาธารณะแฟรงค์ จี. โบเนลลี - จักรยานเสือภูเขา - ด็อจเจอร์ สเตเดียม - เบสบอล ซอฟท์บอล - แองเจิล สเตเตียม - เบสบอล ซอฟท์บอล - ฮอนด้าเซ็นเตอร์ - วอลเลย์บอลในร่ม - ศูนย์การประชุมอะนาไฮม์ - วอลเลย์บอลในร่ม - ยูนิเวอร์แซลสตูดิโอสฮอลลีวูด - ศูนย์สื่อมวลชนการถ่ายทอดสดการถ่ายทอดสด. - – กรูปูโกลบู - – เอ็นบีซี</doc>
