<doc id="274164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274164" title="เคาน์ตีมาร์ค">เคาน์ตีมาร์ค เคาน์ตีมาร์ค (; ) เป็นเคาน์ตีของสหราชรัฐไรน์-เวสต์ฟาเลียใต้ในจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ อาณาจักรเคานท์แห่งมาร์คตั้งอยู่บนสองฝั่งแม่น้ำรูห์ตามฝั่งแม่น้ำโวลเมอ และ แม่น้ำเลนเนอ เคานต์แห่งมาร์คเป็นเคานต์ที่มีอำนาจมากที่สุดและมีอิทธิพลมากที่สุดในบรรดาประมุขเวสต์ฟาเลียในจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ คำว่า "มาร์ค" กล่าวถึงในภูมิภาคมาร์ค (Märkischer Kreis) ซึ่งเป็นดิสตริกต์ในดินแดนทางตอนใต้ของแม่น้ำรูห์ในนอร์ธไรน์-เวสต์ฟาเลียในเยอรมนี ตอนเหนือของมาร์คยังคงเรียกว่า "มาร์คเหนือ" (Hohe Mark) อดีต "มาร์คใต้" (Lower Mark) ระหว่างแม่น้ำรูห์และแม่น้ำลิพเพอร์ส่วนใหญ่คือภูมิภาครูห์ในปัจจุบันที่เลิกเรียกกันว่า "มาร์ค"</doc>
