<doc id="274242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274242" title="รูอ็อง">รูอ็อง รูอ็อง () ตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำแซน เป็นอดีตเมืองหลวงของนอร์ม็องดีทางตอนเหนือของฝรั่งเศส ในปัจจุบันเป็นเมืองหลวงของแคว้นโอต-นอร์ม็องดี (นอร์ม็องดีบน) เดิมรูอ็องเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและมั่งคั่งที่สุดของยุคกลาง ที่เป็นที่ตั้งของสำนักงานที่รับผิดชอบในการเก็บภาษีของนอร์มองดีในยุคกลาง และเป็นเมืองหลวงของราชวงศ์แองโกล-นอร์มันที่ปกครองทั้งอังกฤษและบริเวณส่วนใหญ่ของฝรั่งเศสระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 11 ถึง 15 รูอ็องเป็นเมืองที่โจนออฟอาร์กถูกเผาทั้งเป็นในปี ค.ศ. 1431 จังหวัดแซน-มารีตีมในแคว้นโอต-นอร์ม็องดีในประเทศฝรั่งเศส เมืองรูอ็องตั้งอยู่ทางของฝรั่งเศส รูอ็องเป็นที่ตั้งของมหาวิหารนอเทรอดามแห่งรูอ็อง</doc>
