<doc id="274296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274296" title="ราชอาณาจักรมาเกโดนีอา">ราชอาณาจักรมาเกโดนีอา มาเกโดนีอา () หรือ มาซิโดเนีย () เป็นราชอาณาจักรในกรีซโบราณที่มีศูนย์กลางอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของคาบสมุทรกรีซ มาเกโดนีอาดินแดนของชนมาเกโดนีอาโบราณมีเขตแดนติดกับราชอาณาจักรอิไพรัส (Epirus) ทางตะวันตก, ราชอาณาจักรไพโอเนีย (Paionia) ทางตอนเหนือ, เทรซทางตะวันออก และเทสซาลี (Thessaly) ทางด้านใต้ ในช่วงระยะเวลาอันสั้นหลังจากการพิชิตดินแดนต่างๆ ของอเล็กซานเดอร์มหาราชราชอาณาจักรมาเกโดนีอาก็เป็นราชอาณาจักรที่มีอิทธิพลมากที่สุดในโลกที่มีดินแดนที่ครอบคลุมกรีซทั้งหมดไปจนถึงอินเดีย ซึ่งเป็นการเริ่มต้นยุคประวัติศาสตร์ที่เรียกว่าสมัยเฮเลนนิสติคที่มาของคำ ที่มาของคำ. คำว่า "มาเกโดนีอา" () และ "มาเกดอน" () มาจากภาษากรีกโบราณ "μακεδνός" ที่กล่าวกันว่าเดิมแปลว่า "คนสูง" หรือ "ผู้ที่มาจากทางเหนือ" ซึ่งอาจจะเป็นการบรรยายลักษณะของชนมาเกโดนีอา</doc>
