<doc id="274206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274206" title="เรียว ซากาซากิ">เรียว ซากาซากิ เรียว ซากาซากิ เป็นตัวละครจากเกมต่อสู้ อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ของค่าย SNK Playmore (เดิมชื่อ SNK). โดยปกติแล้ว ชื่อของเขาจะเขียนเป็นตัว คาตาคานะ, แต่ในบางครั้งก็เขียนเป็นตัว คันจิประวัติตามท้องเรื่่อง ประวัติตามท้องเรื่่อง. เรียวฝึกวิชาการต่อสู้ โดยใช้รูปแบบการต่อสู้ของ เคียวกุเก็นริว คาราเต้ วิชาการต่อสู้จากครอบครัวของเขาเอง เพื่อนสนิทของเขาชื่อ โรเบิร์ต การ์เซีย มาที่เมืองเซาท์ทาวน์เพื่อช่วยน้องสาวของเรียว ยูริ ซากาซากิ จากการถูกจับเป็นตัวประกัน จากการต่อสู้ครั้งนั้น เรียวกับโรเบิร์ตได้รู้ว่า ครอบครัวซากาซากิ ตกเป็นเป้าหมายในการคุกคามของ กีส โฮเวิร์ด และทั้งสองได้เผชิญหน้ากัน เรียวถูกนำไปร่วมสู้ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส เป็นประจำ โดยมีคนในครอบครัว กับเพื่อนของเขาเป็นเพื่อนร่วมทีม บางครั้งเขาก็ไปอยู่ในเกมอื่นของทาง SNK โดยใช้ชื่อว่า ()ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เรียว ซากาซากิ (リョウ・サカザキ) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 2 สิงหาคม ค.ศ. 1957 - ส่วนสูง : 179 ซม. - น้ำหนัก : 75 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - งานอดิเรก : ดูแลม้า D.I.Y., ปลูกผักอยู่ที่บ้าน - สิ่งที่ชอบ : มอเตอร์ไซค์ที่เขานำมาซ่อม, ทัทสึมากิ (ม้าที่เขาเลี้ยง) - สิ่งที่เกลียด : ของดอง, แมลงที่มีขายั้วเยี้ยะ - ท่าไม้ตาย : ซันเรสึเคน - สุดยอดท่าไม้ตาย : ฮาโอโซโคเคนคาแรคเตอร์ดีไซน์ คาแรคเตอร์ดีไซน์. ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ภาคแรก เรียวนั้น มีผมสีแดง แต่ Artwork ของเรียวนั้น ผมเป็นสีบลอนด์ สีผมใน Sprite ฉากต่อสู้ของเขาเป็นสีบลอนด์ครั้งแรก ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '94 และ อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 ถึงอย่างไร เรียวก็กลับมามีผมสีแดงอีกครั้ง ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XII โดยเกมส่วนใหญ่ เรียวมักจะใส่ชุดต่อสู้สีส้ม และเสื้อข้างในสีดำ แต่ว่าในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 เขาไม่ได้ใส่ชุดสีดำไว้ข้างใน ในเกม บูริกิวัน เขาดูคล้ายกับทาคุม่าในเกม คิงออฟไฟท์เตอร์สมาก เพียงแต่ว่า ผมของเขาเป็นสีบลอนด์ ใส่ชุดต่อสู้สีเทา แทนที่จะเป็นสีส้มตามปกติ ในเกม เรียวดูแก่กว่าปกติ เขาไม่ได้ใส่เสื้อต่อสู้สีส้ม โดยเขาใส่เพียงแค่ชุดสีดำข้างใน ในเกม เรียวมีชุดที่คล้ายกับเกม บูริกิวัน ให้เลือกใส่ด้วย โดยต้องเล่นเขาให้จบ โดยเราจะใส่ของเพิ่มให้กับตัวละครได้ ของเรียวจะมีเช่น หน้ากาก เท็งงุ ที่ทาคุม่าใส่บ่อยๆ ในเกม , เรียวนั้นจะมีสองเวอร์ชัน คือเรียวปกติในซี่รี่ย์ KOF กับเวอร์ชันมิสเตอร์คาราเต้ หน้ากากเท็งงุของเขา แตกต่างจากของพ่อของเขาเล็กน้อย ซึ่งนั่นก็เป็นครั้งแรกที่เขาใส่หน้ากากต่อสู้บุคลิก บุคลิก. เรียวเป็นคนที่จริงจังกับการต่อสู้มาก รวมทั้งเป็นคนที่รักเพื่อนและครอบครัว เขาเข้าสู่วงการคาราเต้จากการฝึกฝนโดย ทาคุม่า พ่อของเขา และเขาก็ได้รับฉายาว่า () เป็นฉายาที่ใช้แทนตัวในการต่อสู้ เขาใช้สไตล์การต่อสู้ของเคียวกุเก็นริวในการต่อสู้ โดยที่ต่างจากโรเบิร์ต สไตล์การต่อสู้ของเขา ใช้หมัดเป็นส่วนใหญ่ ไม่ว่าจะเป็นการต่อสู้โดยใช้ชื่อ Mr.Karate หรือ Mr. Karate II เรียวไม่เคยใช้สไตล์การต่อสู้ที่ดูหวือหวา สไตล์การต่อสู้ของเขา ดูคล้ายกับพ่อของเขา ทาคุม่า ซากาซากิ. เขามองโรเบิร์ตเป็นคู่แข่ง แต่ก็มองว่าเป็นเพื่อนสนิทอีกด้วย ในเกมส่วนใหญ่ สำนักเคียวกุเก็นริวถือเป็นสำนักธุรกิจแห่งหนึ่ง โดยมีทุนที่ได้จากการเข้าร่วม KOF และจากทรัพย์สินของโรเบิร์ต เรียวกับโรเบิร์ตมักจะทะเลาะกัน เวลาที่เขาคิดว่าโรเบิร์ตเอาของแพงๆมาอวด บางครั้งก็ยังมีฉากโรแมนติกระหว่างเขากับคิง ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซี่รี่ย์ โดยมีทาคุม่า มักจะมาคอยสานความสัมพันธ์ เพื่อที่จะได้มีผู้สืบทอด สำนักเคียวกุเก็นริวคาราเต้ ต่อไปการปรากฏตัวในวิดีโอเกม การปรากฏตัว. ในวิดีโอเกม. ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ภาคแรก น้องสาวของเรียว ยูริ ถูกลักพาตัวโดย มิสเตอร์บิ๊ก หัวหน้าแก๊งอาชญากรแห่งหนึ่ง โดยมีเพื่อนของเขา โรเบิร์ต การ์เซีย ซึ่งเป็นเพื่อน ไปช่วยด้วย หลังจากเรียวได้เจอกับมิสเตอร์บิ๊ก เขาก็พาเรียวไปที่โรงฝึกคาราเต้ ที่ซึ่ง ชายที่ชื่อว่า "มิสเตอร์คาราเต้" รออยู่ แล้วทั้งสองก็ได้ต่อสู้กัน และในขณะที่เรียวกำลังจะชนะมิสเตอร์คาราเต้นั้น ยูริก็ออกมาตะโกนบอกให้เรียวหยุด เพราะว่ามิสเตอร์คาราเต้ เป็นพ่อของพวกเขาทั้งสอง จากนั้นในภาคต่อมา ขณะที่เรียวกำลังฝึกวิชาอยู่กลางภูเขา เขาก็ได้รับจดหมายชวนเข้าร่วมการแข่งขัน คิงออฟไฟท์เตอร์ เขาจึงเข้าร่วม เพื่อทดสอบความแข็งแกร่งของตัวเอง เมื่อถึงรอบชิงชนะเลิศ ผู้จัดการแข่งขัน กีส ฮาววาร์ด ต้องการให้เรียว มาทำงานกับเขา แต่เรียวปฏิเสธ จึงต่อสู้กับกีส แล้วเอาชนะได้ แต่ทว่ากีสหนีไปได้โดยการช่วยเหลือของลูกน้อง จากนั้นจึงเป็จุดเริ่มต้นเนื้อเรื่องของ "ตำนานกาโร่" เรียวเป็นสมาชิกทีม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '94 โดยมีโรเบิร์ต กับ ทาคุม่า ร่วมทีม ทางฝ่ายพัฒนาเกม มีปัญหาเรื่องสมดุลของตัวละครเรียว กับตัวละครอื่น เรื่องว่าด้วยท่าไม้ตายสุดยอด ซึ่งไม่ได้ถูกนำออกไป ด้วยเหตุนี้ เรียวจึงถูกวิจารณ์ว่าเป็นตัวละครตัวหนึ่ง ที่แข็งแกร่งที่สุดในเกม เกมถูกสร้างมาด้วยความคิดที่ว่า อยากจะให้เรียวปะทะกับ เทอร์รี่ โบการ์ด ตัวละครหลักจากเกม ตำนานกาโร่ ซีรีส์ ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ '96 ทาคุม่าเลิกที่จะล้างมือจากการแข่งขัน ด้วยเหตุนี้ ยูริ ซากาซากิจึงเข้าทีม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง แทน จากนั้น พอมีกฎใหม่ว่า ให้ 1 ทีม มี 4 คน ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '99 ทาคุม่าก็กลับมาร่วมทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งอีกครั้ง จากนั้น เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2000 ยูริก็ได้กลับไปร่วมทีม นักสู้หญิง อีกครั้ง โดนมีคิง ร่วมทีมแทนเธอ หลังจากนั้น โรเบิร์ตมีปัญหากับทางบริษัทของเค้าใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2001, ยูริจึงต้องกลับมาร่วมทีมเพื่อให้กำลังใจโรเบิร์ต และจากนั้น ก็เปลี่ยนกฎเป็น 1 ทีม มี 3 คนอีกครั้งใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2003 ทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้ง จึงประกอบไปด้วย โรเบิร์ต ยูริ และ เรียว ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XI โรเบิร์ตไม่สามารถมาร่วมแข่งได้ คิงจึงถูกขอให้เข้าร่วมทีมโดยทาคุม่า ซึ่งกำลังป่วยอยู่ เขาก็ยังปรากฏตัวในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XII แต่ว่า KOF ภาคนี้ ไม่มีทีมหลักของแต่ละตัวละคร ในเกม "เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส" ภาคที่ไม่มีเนื้อเรื่อง เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2002 และ เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส นีโอเวฟ ทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งยึดรูปแบบในปี 94 เป็นหลัก แต่ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '98 และ เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2002: Unlimited Match ยูริจะมาแทนที่ทาคุม่าแทน และในอีกสองภาคของเครื่อง เกมบอยแอดวานซ์ ก็คือภาค EX: Neo Blood and EX2 คิงมาแทนที่โรเบิร์ตในเกม และมียูริร่วมทีม เขายังร่วมแจมในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส เคียว ซึ่งจะออกมาช่วยตัวละครหลัก นั่นก็คือ เคียว คุซานางิ ในการตามหา ยูกิ แฟนสาวของเคียว ส่วนในเกม และ เรียวเป็นตัวละครที่สามารถนำมาใช้ได้ โดยมีอีกตัวละครที่เรียว ใช้ชื่อว่า มิสเตอร์คาราเต้เป็นตัวละครลับอีกด้วย เรียวเป็นตัวละครหลักตัวหนึ่งของเกม บูริกิวัน ซึ่งเป็นเกมของเครื่อง Hyper Neo Geo 64 ในเกมนี้ ท่าทางของเรียวดูมีอายุมากขึ้น และ ในเกม นีโอจีโอ แบทเทิล โคลีเซียม เรียวใช้ชื่อมิสเตอร์คาราเต้ที่ 2 ซึ่งในเกมนี้ เขามีลักษณะการแต่งตัวเหมือนกับในเกม บูริกิวัน เรียวยังเคยไปร่วมแจมใจเกม SNK vs. Capcom ซี่รี่ย์ โดยที่ไม่ได้เป็นมิสเตอร์คาราเต้ เรียวยังเคยปรากฏตัวในเกม Fatal Fury Special เวอร์ชันอัปเดตของ Fatal Fury 2 ซึ่งเป็นตัวละครลับในโหมด Single ส่วนในเวอร์ชัน Console เราสามารถนำเขามาเล่นได้ ส่วนเวอร์ชันเพลย์สเตชันของเกม เรียวใช้ชื่อมิสเตอร์คาราเต้ ท่าทางเรียวดูมีอายุ แล้วก็แข็งแกร่งกว่าปกติ ส่วนในเกม กาโร่ มาร์คออฟเดอะวูลฟ์ เขามีลูกศิษย์ที่ชื่อว่า มาร์โก โรดริเกซจากสื่อรูปแบบอื่นๆ จากสื่อรูปแบบอื่นๆ. เรียวปรากฏตัวใน ภาพยนตร์ อะนิเมะ เรื่อง อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ในปี 1993 เริ่มเรื่อง ในขณะที่เรียวกำลังไล่ตามแมวอยู่ เรียวกับโรเบิร์ตก็ได้ไปพัวพันกับคนร้ายที่ขโมยเพชร หลังจากที่พวกเขาสู้กับแก๊งมาเฟีย พวกเขาก็ไล่ตามตัวหัวหน้าแก๊ง มิสเตอร์บิ๊ก ที่ซึ่งลักพาตัวน้องสาวของเรียว เพื่อแลกเปลี่ยนกับเพชร ที่พวกเขาครอบครองอยู่ Sam Hargrave จะแสดงเป็นเรียว ในภาพยนตร์เรื่อง เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ที่จะฉายเร็วๆนี้ส่วนเพิ่มเติม ส่วนเพิ่มเติม. เรียวได้รับการตอบรับที่ดีจากเหล่าเกมเมอร์ คะแนนโหวตของเขาอยู่ในระดับสูง ในการโหวตตัวละครของเกม ในปี 1997 เรียวถูกโหวตเป็นตัวละครที่เหล่าสตาฟผู้ทำเกม ชื่นชอบ เป็นอันดับที่ 24 ซึ่งได้อันดับเดียวกับ ชี เคนซู และ โทรุ คุโรซาว่า ตัวละครจากเกม Last Bronx ในเดือนมกราคม วันที่ 30 ปี 1995 เรียวได้อันดับที่ 24 ติดตัวละครท๊อป 50 ของเกมปี 1994 ในปี 2005 โพลของทาง SNK-Playmore USA เรียวได้ที่ 5 โดยมีคะแนนโหวต 193 คะแนน เรียวได้รับการตอบรับที่ดี จากนักเล่นเกม เขามักจะได้รับอันดับต้นๆ จากผลโหวด และมีเสียงวิพากษ์วิจารณ์ต่างๆว่า เรียวดูคล้ายกับตัวละครทาง สตรีทไฟท์เตอร์ อย่างมาก</doc>
