<doc id="274263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274263" title="ยูริ ซากาซากิ">ยูริ ซากาซากิ ยูริ ซากาซากิ (; ) เป็น ตัวละครจากวิดีโอเกม ของค่าย SNK Playmore (รู้จักกันในชื่อว่า SNK) อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ซีรีส์ เธอปรากฏตัวครั้งแรกในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ภาคแรก โดยเธอนั้น ลูกลักพาตัวโดย มิสเตอร์บิ๊ก อาชญากรแห่งเมืองเซาท์ทาวน์ ผู้เล่นจะต้องเล่นเป็น พี่ชายของยูริ เรียว และเพื่อนของเรียว โรเบิร์ต การ์เซีย ที่ต้องออกตามหาตัวยูริ ในภาคสองของอาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ในภาคนี้เป็นภาคแรกที่เราสามารถทำยูริมาใช้ต่อสู้ได้ ซึ่งเธอถูกฝึกฝนโดย ทาคุม่า พ่อของเธอ โดยใช้ศิลปะการต่อสู้แบบเคียวกุเก็นริวคาราเต้ และเธอยังปรากฏตัวอีกหลายเกมเช่น เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซีรีส์ โดยเริ่มแรกเลย เธอจะอยู่ในทีม นักสู้หญิง(มีผู้หญิงทั้งทีม) แต่ต่อมาเธอก็กลับไปยังทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ร่วมกับครอบครัวของเธอ เธอยังปรากฏตัวในเกม Capcom vs. SNK 2 และยังร่วมแจมในเกม SNK Gals' Fighters อีกด้วย ยูริปรากฏตัวใน อะนิเมะ ที่สร้างมาจากเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ซึ่งบุคลิกของเธอจะเหมือนกับในเกมภาคแรก เธอได้รับเสียงตอบรับที่ดีจากแฟนเกมเป็นอย่างมาก ได้รับผลโหวตในอันดับต้นๆ นิตยสารเกมต่างๆ อยากให้เธอเป็นตัวละครที่สามารถนำมาใช้ได้ ยูริจึงถูกเพิ่มเข้ามาในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 ให้เป็นตัวละครที่สามารถนำมาเล่นได้ แต่ก็ยังมีเสียงวิพากษ์วิจารณ์อยู่บ้างเล็กน้อยคาแรกเตอร์ดีไซน์ คาแรกเตอร์ดีไซน์. ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ภาคแรกนั้น ยูริใส่เสื้อยืดสีชมพู และไว้หางเปีย ส่วนใน อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 ยูริใส่ชุดต่อสู้สีขาว ผ้าคาดหัวสีแดง เสื้อข้างในสีน้ำเงิน ถุงมือสีน้ำเงิน ถุงน่องสีน้ำเงิน และรองเท้าผ้าใบคอนเวิร์สสีแดง ส่วนในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซีรีส์ภาคหลังๆ มีการปรับปรุงเครื่องแต่งกายของยูริเล็กน้อย ซึ่งเธอจะใส่รองเท้า clog-like สีแดงแทน แทนรองเท้าผ้าใบ ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2000 และ 2001 ในเกม เป็นครั้งแรกนับตั้งแต่เกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 ที่ยูริมีชุดแบบใหม่ ซึ่งเธอจะใส่เสื้อสีเขียว กางเกงขาสั้น ถุงมือและรองเท้าสีเขียว ในเกม มีชุดพิเศษแบบหนึ่ง ซึ่งทำให้เธอดูคล้ายผู้ร่วมสำนัก เคียวกุเก็นริว ของเธอ ถ้าเราเลือกสีแบบ B จะทำให้เธอแต่งตัวดูเหมือน เรียว (ผมสีบลอนด์, ชุดต่อสู้สีส้ม สายคาดสีดำ) ขณะที่เลือกสีแบบ F จะดูเหมือน ชุดของ โรเบิร์ต การ์เซีย จากเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '99 ถึง 2002, โดยจะมีผมสีน้ำตาล ชุดต่อสู้สีส้ม ถุงน่องยาวสีดำ และไม่มีผ้าคาดหัวบุคลิก บุคลิก. ยูริเป็นลูกสาวของ ทาคุม่า ซากาซากิ และรอนเน็ต ซากาซากิ และเป็นน้องสาวของ เรียว ซากาซากิ ซึ่งเป็นพี่เธอ 4 ปี รอนเน็ตแม่ของเธอ ป่วยจนเสียชีวิต ตั้งแต่เธอยังเป็นทารก โดยมีทาคุม่าเลี้ยงเธอ แล้วก็เรียว ซึ่งเป็นพี่ชายของเธอเพียงลำพัง ทาคุม่านั้น มีเวลาให้กับเรียวมากว่ายูริ ซึ่งเป็นเพราะว่า เรียวนั้นจะต้องเป็นผู้สืบทอดสำนัก เคียวกุเก็นริวคาราเต้ ต่อไป แต่ว่าเขาก็ไม่ได้ปล่อยยูริไว้ตามลำพัง ยูริก็ได้เป็นเพื่อนกับเด็กหนุ่มที่มาจากอิตาลี เขาก็คือ โรเบิร์ต การ์เซีย โดยตามเนื้อเรื่องในเกมแล้ว โรเบิร์ตตกหลุมรักยูริ แต่ทว่ายูรินั้น ไม่ได้แสดงออกอย่างเด่นชัดนัก อย่างไรก็ตามใน อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 3 ยูริมีท่าทีสนใจในตัวโรเบิร์ตมากขึ้น โดยเรียวเป็นคนสังเกตเห็น ยูริใช้ท่าของสำนักเคียวกุเก็นริวซึ่งเป็นระดับต่ำ โดยเรียกว่า รูปแบบไรโอ โดยที่จะมีแต่การสอนท่าระดับต่ำ ซึ่งเป็นท่าทีดูๆแล้วสวยงาม มีชีวิตชีวา ยูริยังมีท่า ตบรัวๆ และยังมีท่าใช้บั้นท้ายกระแทกคู่ต่อสู้อีกด้วยการปรากฏตัว การปรากฏตัว. ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ภาคแรกนั้น เราไม่สามารถนำเธอมาใช้ได้ ตามเนื้อเรื่องแล้ว เธอถูกลักพาตัวที่ เซาท์ทาวน์ โดยอาชญากรที่มีชื่อว่า มิสเตอร์บิ๊ก ดังนั้น เรียว ซากาซากิ และ โรเบิร์ต การ์เซีย จึงต้องตามหาตัวเธอตลอดเกม ในตอนท้าย เรียวและโรเบิร์ตได้สู้กับมิสเตอร์คาราเต้ ซึ่งเป็นคนของมิสเตอร์บิ๊ก คนที่จับยูริเป็นตัวประกัน แต่พวกเขาก็หยุดสู้กัน เนื่องจากยูริเป็นคนบอกความจริง ว่ามิสเตอร์คาราเต้นั้น คือทาคุม่า ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 ยูริกลายมาเป็นตัวละครที่เราสามารถใช้ได้ โดยมีทาคุม่าฝึกให้เธอหลังจากเกมภาคที่แล้ว ยูริเข้าร่วมการแข่งขันเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ร่วมกับเรียว โรเบิร์ต และทาคุม่า เพื่อที่จะโค่น กีส ฮาวเวิร์ด อาชญากรผู้ซึ่งทำให้ทาคุม่า ต้องเป็นมิสเตอร์คาราเต้ ซึ่งเขาต้องการใช้ทาคุม่าในการฆ่าผู้คน ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 3 เราไม่สามารถนำยูริมาเล่นได้อีกครั้ง แต่ว่าเธอยังมีบท ซึ่งร่วมเดินทางกับเรียวในการตามหาโรเบิร์ต ซึ่งโรเบิร์ต กำลังช่วยเพื่อนสมัยเด็กอยู่ ยูริเป็นตัวละครที่สามารถนำมาใช้ได้ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซีรีส์ โดยครั้งแรกนั้น เธออยู่ทีมนักสู้หญิง ซึ่งมี ไม ชิรานุอิ และคิงเป็นเพื่อนร่วมทีมในการแข่งขันคิงออฟไฟท์เตอร์ ทว่าตัวละครยูรินี้ ไม่ได้ถูกตั้งใจนำมาใส่ไว้ในทีมตั้งแต่แรก ฝ่ายพัฒนาเกม ต้องการสร้างทีมอังกฤษ(KOF 94 ทีมจะเป็นชื่อประเทศ ทีมนักสู้หญิงจึงเป็นทีมอังกฤษ) โดยมี บิลลี่ คาน ไม และ บิ๊กแบร์ร่วมทีม แต่ว่าทาง SNK เจอปัญหาในการสร้าง sprite ของบิ๊กแบร์ และด้วยอีกประการ ทางสตาฟของเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ต้องการให้ยูริอยู่ในเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์สด้วย ด้วยเหตุนี้ เธอจึงถูกใส่ไว้ในทีมนักสู้หญิง ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '96 ยูริถูกเชิญให้มาร่วมทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งร่วมกับเรียวและโรเบิร์ต ดังนั้นทาคุม่าจึงขอลาออกจากทีมไป ส่วนใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '98 ยูริมีท่าซึ่งเป็นท่าที่เธอใช้ในเกม อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 ซึ่งยูริที่ใช้ท่าจากเกมอาร์ทออฟไฟท์ติ้ง 2 นั้น เป็นตัวละครลับ จากนั้น มีกฎใหม่ที่ว่า 1 ทีมมี 4 คน ทาคุม่าจึงกลับเข้ามาร่วมทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งอีกครั้ง ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '99 ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2000 ยูริกับมาอยู่ทีมนักสู้หญิงอีกครั้ง ร่วมกับไม , ฮินาโกะ ชิโจ และก็คาสุมิ โทโด ซึ่งมาขอให้คิงไปอยู่ทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งแทน เนื่องจากเธอต้องการอิสระมากขึ้น ยูริกลับมาอยู่ทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งอีกครั้ง ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2001 ซึ่งเธอต้องการจะชนะเลิศ เนื่องจากต้องการนำเงินชนะเลิศไปช่วยบริษัทของโรเบิร์ตซึ่งกำลังอยู่ในภาวะย่ำแย่ ส่วนในเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2002 ซึ่งไม่มีเนื้อเรื่อง ยูริกลับเข้าร่วมทีมนักสู้หญิงอีกครั้งโดยร่วมทีมกับ ไม และ เมย์ ลี แต่เธอก็กลับไปอยู่ในทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งอีกครั้งใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2002: Unlimited Match ซึ่งเป็นเวอร์ชันรีเมค ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2003 ยูริยังคงอยู่ในทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้งเช่นเดิม แต่ว่า มีแค่เรียวกับโรเบิร์ต เพราะว่ากฎในปีนี้เปลี่ยนมาเป็น 3 คนต่อทีมอีกครั้ง ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XI คราวนี้คิงมาแทนโรเบิร์ต เนื่องจากโรเบิร์ตมีปัญหาทางบริษัทอีกครั้ง และทาคุม่าก็กำลังป่วยหนัก แถมอีกอย่าง ยูริ ทาคุม่า และโรเบิร์ต ยังใช้โอกาสนี้ ช่วยเพิ่มความสัมพันธ์ระหว่าง คิงกับเรียว ให้ลงเอยกันให้ได้ ยูริยังปรากฏตัวในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส นีโอเวฟ โดยเธอนั้นอยู่ในทีมนักสู้หญิง ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส เคียว ซึ่งมีตัวละครหลัก เคียว คุซานางิ ไปเห็นยูริพูดกับทาคุม่ากับเรียว เรื่องที่เธอนั้นอยากจะกลับไปอยู่ทีมนักสู้หญิง หลังจากนั้นเอง เคียวจึงต่อสู้กับพวกเขา เพื่อเป็นการตัดสินว่า ยูริจะได้ออกจากทีมรึเปล่า ยูริยังคอยช่วยเคียว ในการตามหายูกิแฟนสาวของเคียวที่ถูกลักพาตัวไป ร่วมกับเรียวและโรเบิร์ตอีกด้วย เธอยังเป็นตัวละครสนับสนุน (เรียกว่า "สไตรค์เกอร์") ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส EX สำหรับทีมอาร์ทออฟไฟท์ติ้ง และยังเป็นตัวละครที่นำมาใช้ได้โดยอยู่ทีมเดียวกับเรียวและทาคุม่า ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส EX2 เธอยังมีบทบาทในเกม 3D คือเกม และ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของทัวร์นาเม้นท์ใหม่ในเซาท์ทาวน์ อีกครั้งเธอยัง มีส่วนร่วมหลายเกมมาก อาทิเช่น SNK vs. Capcom ซีรีส์ ยกเว้นใน (เธอจะออกมาในฉากจบของเรียวและมิสเตอร์คาราเต้) ในเกมรวมนักสู้สาว SNK Gals' Fighters ยูริเป็นตัวละครที่นำมาใช้ได้ ซึ่งในเกม เธออยากจะสร้างยิมเป็นของตัวเอง ยูริยังปรากฏในใน อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง ฉบับอะนิเมะ ซึ่งเรื่องราวของเธอนั้น คล้ายๆกับในเกมภาคแรก แต่ทว่าในแอนิเมชัน มิสเตอร์บิ๊กจับเธอไปเป็นตัวประกัน เพื่อแลกเปลี่ยนกับเพชรที่เรียวและโรเบิร์ตมีไว้ครอบครองส่วนเพิ่มเติม ส่วนเพิ่มเติม. ยูริได้รับการตอบรับที่ดีจากเหล่าเกมเมอร์ เธอได้ที่ 19 จากผลโหวตตัวละคร 726 ตัว ซึ่งเป็นโพลจากเว็บ Neo Geo Freak ในวันที่ 30 มกราคม ปี 1995 นิตยสาร Gamest ของญี่ปุ่น ยูริได้อันดับ 7 จากตัวละคร 50 ตัวในปี 1994 เธอยังมีแอคชั่นฟิคเกอร์ที่ SNK Playmore ผลิตออกมาอีด้วย เมื่อ มังงะ ที่เขียนโดย โนบุฮิโระ วาสึกิ ตัวละครที่ชื่อ มากามาจิ มิซาโอะ จากเรื่อง ซามูไรพเนจร มีแฟนๆวิพากย์วิจารณ์กันว่า เธอนั้นเหมือนกับ นาโคลูลู จากเกม ซามูไร สปีริท แต่ทว่า ตัวอาจารย์วาสึกิเอง บอกว่า ตัวละครของเขา คล้ายกับ ไม ชิรานุอิ หรือ ยูริ มากกว่า ซึ่งเป็นเรื่องน่าตลกที่เขาบอกเองว่า ดีไซน์ของตัวละครเขา เหมือนกับตัวละครจาก SNK ด้วยกัน</doc>
