<doc id="274214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274214" title="อินเตอร์เนชันแนลคอมเมิร์ซเซ็นเตอร์">อินเตอร์เนชันแนลคอมเมิร์ซเซ็นเตอร์ อาคารศูนย์พาณิชยกรรมนานาชาติ หรือ อินเตอร์เนชันแนลคอมเมิร์ซเซ็นเตอร์ (, ) (ตัวย่อ ICC Tower) เป็นตึกระฟ้าขนาด 118 ชั้น สูง 484 เมตร (1,590 ฟุต) ก่อสร้างในเกาลูนตะวันตก เขตปกครองพิเศษฮ่องกง ซึ่งอาคารนี้เป็นส่วนหนึ่งของโครงการยูนิออนสแควร์ มีเจ้าของเป็นบริษัทเอ็มทีอาร์ จำกัด และบริษัทอสังหาริมทรัพย์ซุนฮุงไค ซึ่งเป็นผู้ดูแลระบบขนส่งมวลชนฮ่องกงและเป็นบริษัทพัฒนาอสังหาริมทรัพย์รายใหญ่ที่สุดตามลำดับ ที่ตั้งของตึกเรียกว่า ยูนิออนสแควร์เฟส 7 และชื่ออินเตอร์เนชันแนลคอมเมิร์ซเซ็นเตอร์ ถูกประกาศอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2548 มีระยะเวลาการก่อสร้างตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 ถึง พ.ศ. 2553 ไอซีซีทาวเวอร์ เป็นตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในฮ่องกง และสูงเป็นอันดับ 8 ของโลก</doc>
