<doc id="274318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274318" title="รายชื่ออาคารและสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในญี่ปุ่น">รายชื่ออาคารและสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในญี่ปุ่นอาคารที่สูงที่สุด อาคารที่สูงที่สุด. รายชื่ออันดับตึกระฟ้าในประเทศญี่ปุ่นซึ่งมีความสูงตั้งแต่ 200 เมตร (656 ฟุต) ซึ่งรวมถึงยอดแหลม โครงสร้างส่วนย่อย แต่ไม่รวมเสาอากาศสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุด สิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุด. รายชื่ออันดับสิ่งก่อสร้างในประเทศญี่ปุ่น (ยกเว้นอาคาร) ซึ่งมีความสูงตั้งแต่ 180 เมตร (591 ฟุต) ซึ่งรวมถึงยอดแหลม โครงสร้างส่วนย่อย และเสาอากาศด้วยสิ่งก่อสร้างที่ถูกรื้อถอน/ทำลายตึกที่สูงที่สุดจากอดีต ถึงปัจจุบัน</doc>
