<doc id="274320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274320" title="การขยายยี่ห้อของดับเบิลยูดับเบิลยูอี">การขยายยี่ห้อของดับเบิลยูดับเบิลยูอี WWE Brand Extension เกิดขึ้นครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2002 หลังจากที่ วินซ์ แมคแมน เจ้าของ WWF(WWE ในปัจจุบัน)ได้ซื้อกิจการ WCW ที่ล้มละลายไปและเมื่อ WWF ได้สำรวจแล้วพบว่ามีนักมวยปล้ำมากกว่า 100 คน อยู่ใน WWF จะดูแลไม่ทั่วถึงจึงได้มีการเขียนบทให้มีการแลกเปลี่ยนตัวนักมวยปล้ำเป็นครั้งแรกโดยโยกนักมวยปล้ำบางส่วนจาก รอว์ มาอยู่ที่ สแมคดาวน์ ทำให้มีการบริหารและจัดการดูแลนักมวยปล้ำที่ดีขึ้นโดยแบ่งให้ ริก แฟลร์ ดูแลค่าย รอว์ ส่วน วินซ์ แมคแมน ดูแลค่าย สแมคดาวน์ โดยนักมวยปล้ำคนแรกที่ถูกแลกเปลี่ยนตัวได้แก่ เดอะ ร็อกประวัติรอว์ และ สแมคดาวน์รายชื่อซุปเปอร์สตาร์ที่ถูกเลือก ประวัติ. รอว์ และ สแมคดาวน์. รายชื่อซุปเปอร์สตาร์ที่ถูกเลือก. ในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 โดย วินซ์ แมคแมน ได้ออกมาประกาศในรายการ อีซีดับเบิลยู (ดับเบิลยูดับเบิลยูอี) เป็นตอนสุดท้าย ว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงรายการโทรทัศน์โดยยุบรายการ อีซีดับเบิลยู (ดับเบิลยูดับเบิลยูอี) และในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ได้ถูกเปลี่ยนรายการแทน คือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็นเอ็กซ์ที ให้เหลือเพียง 2 ค่ายระหว่างรอว์ กับ สแมคดาวน์</doc>
