<doc id="274339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274339" title="กว่างโจวอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์">กว่างโจวอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์ กว่างโจวอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์ (; ) เป็นตึกระฟ้าขนาด 103 ชั้น สูง 440.2 เมตร (1,444 ฟุต) กำลังก่อสร้างติดถนนจูเจียงตะวันตกในเขตเทียนเหอ เมืองกว่างโจว สาธารณรัฐประชาชนจีน ตึกได้สร้างถึงจุดสูงสุดในวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ในการก่อสร้างตึกกวางเจาอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์ ผู้ออกแบบอาคารคือวิลคินสัน อาร์เร เริ่มต้นสร้างในปี พ.ศ. 2548 และแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2553 ตึกนี้เป็นตึกที่สูงที่สุดแห่งหนึ่งในกว่างโจวและประเทศจีน ตึกแห่งนี้สำหรับใช้เป็นศูนย์ประชุม โรงแรม และสำนักงาน โดยชั้นที่ 1 ถึง 66 จะใช้เป็นสำนักงาน ชั้นที่ 67 ถึง 68 เป็นห้องควบคุมเครื่องกล ชั้น 69 ถึง 98 เป็นโรงแรมและชั้น 99 และ 100 เป็นจุดชมวิวทิวทัศน์เมือง</doc>
