<doc id="274404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274404" title="แบ็กสเปเซอร์">แบ็กสเปเซอร์ แบ็กสเปเซอร์ () เป็นผลงานสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 9 ของวงอัลเทอร์เนทีฟร็อกอเมริกัน เพิร์ลแจม ออกขายเมื่อ 20 กันยายน ค.ศ. 2009 เพิร์ลแจมเริ่มทำงานอัลบั้มชุดนี้หลังจากออกอัลบั้มชุดก่อน Pearl Jam (2006) ช่วงต้นปี 2008 โดยในปี 2009 ทางวงเริ่มทำทนองและเดโม่ที่เขียนขึ้นระหว่างปี 2008 ดนตรีของอัลบั้มชุดนี้ได้รับอิทธิพลเพลงป็อปและนิวเวฟ อัลบั้มชุดนี้ออกภายใต้สังกัดมังกีย์เรนช์ ซึ่งเป็นสังกัดของวงเอง (ในสหรัฐอเมริกา) และภายใต้สังกัดยูนิเวอร์แซลกรุป ออกขายระดับนานาชาติ</doc>
