<doc id="274430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274430" title="สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส">สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส () เป็นสงครามต่อเนื่องที่เกิดขึ้นระหว่าง ค.ศ. 1792 ถึง ค.ศ. 1802 ที่เป็นการต่อสู้ระหว่างรัฐบาลของฝ่ายการปฏิวัติฝรั่งเศสกับรัฐต่าง ๆ ในยุโรป สงครามเริ่มต้นขึ้นในสมัยการปฏิวัติฝรั่งเศสแพร่หลายในฝรั่งเศสและความเจริญก้าวหน้าทางการทหาร การรณงค์ทางทหารของกองทัพฝรั่งเศสได้รับชัยชนะหลายครั้งต่อกองกำลังของฝ่ายพันธมิตรต่าง ๆ และ เป็นการขยายอำนาจของฝรั่งเศสไปยังกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำ, อิตาลี และไรน์ลันท์ สงครามครั้งนี้มีจำนวนทหารที่เข้าเกี่ยวข้องเป็นจำนวนมหาศาลที่เป็นผลมาจากการใช้ระบบการเกณฑ์ทหารเป็นจำนวนมากที่เป็นระบบที่ไม่เคยใช้กันมาแต่ก่อน สงครามปฏิวัติฝรั่งเศสมักจะแบ่งออกเป็น สงครามประสานมิตรครั้งที่หนึ่ง (ค.ศ. 1792-97) และ สงครามประสานมิตรครั้งที่สอง (ค.ศ. 1798-1801) แม้ว่าฝรั่งเศสจะทำการต่อสู้กับราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ติดต่อกันตลอดตั้งแต่ปี ค.ศ. 1793 จนถึง ค.ศ. 1802 ความเป็นปฏิปักษ์ต่อกันมายุติลงด้วยการลงนามในสนธิสัญญาอาเมียงส์ในปี ค.ศ. 1802 การสงครามหลังจากนี้ต่อเนื่องมาเป็นสงครามนโปเลียน ความขัดแย้งทั้งสองครั้งนี้บางครั้งเรียกรวมกันว่า "มหาสงครามฝรั่งเศส"</doc>
