<doc id="274469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274469" title="สูตรรักข้าวห่อไข่">สูตรรักข้าวห่อไข่ สูตรรักข้าวห่อไข่ () เป็นละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นที่ออกอากาศทาง Fuji Television ในช่วงเวลาสี่ทุ่ม ทุกวันจันทร์ ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ไปจนถึงวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2544 โดยมีทั้งหมด12ตอน ซึ่งในตอนที่หนึ่งมีระยะเวลาในการฉายนานกว่าปกติถึง15นาที และในตอนอวสารก็ได้มีการฉายนานขึ้นถึง30นาทีเช่นกัน ในช่วงเดือนกันยายน ละครเรื่องนี้ได้เป็นที่ชื่นชอบของคนดูเป็นอย่างมาก จนทำให้นักแสดงนำอย่างทาเคอุชิ ยูโกะโด่งดังมากในช่วงนั้นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นาซึมิรักอาหารและเวลาพักเที่ยงเป็นที่หนึ่ง ไม่มีอะไรที่จะทำให้เธอมีความสุขมากกว่าการเดินบนถนนไปเรื่อยๆโดยคิดว่าจะกินอะไรเป็นอาหารเที่ยงตอนกลางวัน วันหนึ่งชายชื่อเคนนิชิโรรบกวนเธอก่อนที่เธอจะกินข้าวห่อไข่จานโปรดและลากเธอมาข้างนอกเพื่อที่จะขอร้องเธอให้เธอไปกับเขา เขาต้องการจะแนะนำเธอให้รู้จักกับครอบครัว เขาอธิบายว่าพ่อของเขาป่วยหนักมากและอารมณ์ไม่ดี วิธีเดียวที่จะช่วยพ่อของเขาได้คือการพาคู่หมั้นกลับบ้าน นาซึมิเองก็ไม่มีทางเลือกตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - 麦田なつみ (มุงิตะ นัทสึมิ) - ทาเคอุชิ ยูโกะ- 鍋島純三郎 (นาเบชิมะ จุนซาบุโร่) - ซาโตชิ สึมาบุกิ- 鍋島勇二郎 (นาเบชิมะ ยูจิโร่) - โยสุเกะ เองุจิ- 鍋島光四郎 (นาเบชิมะ โคชิโร่) - ยามาชิตะ โทโมฮิสะ- 牛島ミノル (อิชิจิม่า มิโนรุ) - ยามาดะ ทาคายูกิ- 塩見トマト(ชิโอมิ โทมาโตะ) - อิโต้ มิซากิ- 鍋島健一郎 (นาเบชิมะ เคนอิจิโร่) - ซึซึมิ ชินอิจิรายชื่อตอน</doc>
