<doc id="274451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274451" title="เทอริยากิบอยซ์">เทอริยากิบอยซ์ เทอริยากิบอยซ์ () เป็นวงซูเปอร์กรุปแนวเจ-ฮิป จากกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สมาชิกประกอบด้วย อิลมารีและเรียว-ซี จากวงริปสไลม์ ,เวอร์บอล จากเอ็ม-โฟล ,แร็ปเปอร์ชื่อ ไวซ์ และนิโก ดีเจและผู้ก่อตั้งแบรนด์เครื่องแต่งกายแนวกีฬาอันโด่งดังที่ชื่อ เบธิงเอป ซึ่งสมาชิกทุกคนในวงสวามใส่เสื้อผ้าเบธิงเอป สำหรับการแสดงมิวสิกวิดีโอและแสดงคอนเสิร์ต อัลบั้มชุดแรกของพวกเขาอยู่ภายใต้สังกัดเดฟแจมและ (บี)เอปซาวส์ ชื่ออัลบั้ม Beef or Chicken มีโปรดิวเซอร์ เป็นโปรดิวเซอร์แนวแร็ปและอีเลกโทรนิกาอย่างเช่น แอดร็อก แห่งวงบีสตีบอยส์ ,คอร์นีเลียส, คัตเคมิสต์, ดาฟต์พังก์,แดนดิออโตเมเตอร์, ดีเจพรีเมียร์, ดีเจแชโดว์, จัสต์เบลซ, มาร์ก รอนสัน และเดอะเนปจูนส์ นอกจากนั้นยังได้ร่วมงานกับศิลปินแร็ปอย่างคานเย เวสต์, ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์, ลูเป ฟิเอสโก และบัสตา ไรมส์ มี 2 เพลงของวงเป็นเพลงประกอบในภาพยนตร์เรื่อง ชื่อเพลง "Tokyo Drift (Fast and the Furious)", และ "Cho L A R G E" ที่ร่วมงานกับฟาร์เรลล์ก่อนที่จะออกอัลบั้มเปิดตัว</doc>
