<doc id="274512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274512" title="ประธานนักเรียนสุดซ่า สภานักเรียนสุดป่วน">ประธานนักเรียนสุดซ่า สภานักเรียนสุดป่วน ประธานนักเรียนสุดซ่า สภานักเรียนสุดป่วน () เป็นชุดนิยายไลท์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย เซกินะ อาโออิ วาดภาพประกอบโดย คิระ อินุงามิ วางจำหน่ายเล่มแรกเมื่อวันที่ 19 มกราคม 2008 และปัจจุบันวางจำหน่ายแล้ว 5 เล่ม โดยสำนักพิมพ์ ฟุจิมิ โชโบ ในเครือ ฟุจิมิ แฟนตาเซีย บุงโกะ ส่วนมังงะนั้นมีอยู่ 2 แบบ ได้แก่ มังงะแบบแรก วาดโดย 10mo เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Dragon Age Pure เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2008 ของสำนักพิมพ์ ฟุจิมิ โชโบ ส่วนมังงะแบบที่สอง วาดโดย โซระฮิโกะ มิซึชิมะ เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Comptiq เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม 2009 ของสำนักพิมพ์ คาโดคาว่า โชเท็น และอะนิเมะผลิตโดย Studio Deen กำกับโดย ทาคุยะ ซาโตะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเนื้อเรื่องของสมาชิกสภานักเรียนของโรงเรียนมัธยมปลายเฮคิโยในเกาะฮอกไกโด ที่จริงๆ แล้วจะมีสมาชิกที่มาจากการเลือกตั้ง 4 คน ซึ่งเป็นผู้หญิงทั้งหมด แต่ "เคน สุงิซากิ" เป็นสมาชิกกิตติมศักดิ์ที่เข้ามาเป็นสมาชิกด้วยคะแนนสูงสุดในโรงเรียน และเขาเป็นผู้ชายคนเดียวในหมู่สาวๆ สภานักเรียน ในเรื่องนี้ส่วนมากเนื้อเรื่องจะดำเนินอยู่แต่ในห้องของสภานักเรียนของโรงเรียนมัธยมปลายเฮคิโย () โดยมีประธานสภานักเรียนชื่อ "คุริมุ ซากุระโนะ" มักจะเป็นผู้ดำเนินเรื่องก่อนตัวละครตัวละคร. - สึกิซาคิ เค็น (杉崎 鍵 Sugisaki Ken)- ซาคุระโนะ คุริมุ (桜野 くりむ Sakurano Sakurano)- อาคาบะ จิซึรุ (紅葉 知弦 Akaba Chizuru) - ชิอินะ มินัทสึ (椎名 深夏 Shiina Minatsu) - ชิอินะ มาฟุยุ (椎名 真冬 Shiina Mafuyu) - มางิรุ ซาโตริ (真儀瑠 紗鳥 Magiru Satori)</doc>
