<doc id="274668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274668" title="ทีวี ธันเดอร์">ทีวี ธันเดอร์ บริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทผลิตรายการโทรทัศน์ชื่อดังรายใหญ่ของเมืองไทย ก่อตั้งโดย สมพงษ์ วรรณภิญโญ เป็นประธานบริษัท และ ภัทรภร วรรณภิญโญ เป็นรองประธานบริษัทประวัติ ประวัติ. ทีวี ธันเดอร์ ถือกำเนิดขึ้นหลังจากที่สมพงษ์ วรรณภิญโญ อดีตเป็นหนึ่งในผู้บริหาร คีตา เรคคอร์ดส ได้ขายกิจการต่อให้คุณแสงชัย อภิชาติวรพงษ์ ไปทำต่อในชื่อ คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ เมื่อคุณสมพงษ์ได้เงินจากการขายคีตาก็นำเงินจำนวนนี้มาเปิดบริษัทใหม่ โดยมีความมุ่งหวังที่จะสร้างสรรค์ความสุขทุกรูปแบบให้กับคนไทยผ่านสื่อโทรทัศน์ นับจากจุดเริ่มต้นในปี พ.ศ. 2536 เพียง 4 รายการ ปัจจุบันมีสตูดิโอเป็นของตนเอง และผลิตรายการหลากหลายรูปแบบมากกว่า 200 รายการ ทั้งละคร, ซิทคอม, เกมโชว์, ควิซโชว์, สารคดี, วาไรตี้โชว์, และทอล์คโชว์ โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ในประเทศไทยหลายแห่งคือ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์, สถานีโทรทัศน์ไอทีวี,สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี, สถานีโทรทัศน์พีพีทีวี เป็นต้น นอกจากนี้ ทีวี ธันเดอร์ ยังนับได้ว่าเป็นผู้ผลิตรายการโทรทัศน์รายแรก ที่ได้บุกเบิกการทำกิจกรรมส่งเสริมการตลาดแบบครบวงจรให้กับลูกค้า โดยผสมผสานสื่อโทรทัศน์และศักยภาพในการเป็น Event Organization เพื่อสร้างให้เกิดมูลค่าเพิ่มทางการตลาดได้อย่างเต็มที่ โดยเริ่มมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541 ปัจจุบันได้พัฒนากลยุทธ์การจัดกิจกรรมส่งเสริมการตลาดในหลากหลายรูปแบบ ตั้งแต่ Sales Promotion Activity ไปจนถึง Entertainment Production และยังได้ขยายธุรกิจผลิตสื่อสิ่งพิมพ์ในนาม Thunder Publishing และ TVT Artist Management อีกด้วย ถือเป็นบริษัทที่ให้การบริการทางด้านบันเทิงอย่างเต็มรูปแบบ ปัจจุบัน ทีวีธันเดอร์ มีสตูดิโอที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับที่ 5 ของภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ บนเนื้อที่กว่า 8 ไร่ ด้วยเงินลงทุนที่สร้างมูลค่ากว่า 300,000,000 บาท ตั้งอยู่ที่ เขตลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร โดยใช้ชื่อว่า TVT Green Park Studioนโยบายปัจจุบัน นโยบายปัจจุบัน. ทีวี ธันเดอร์ ยังมีนโยบายส่งเสริมให้ตระหนักถึงสังคมและสิ่งแวดล้อมจากสภาวะโลกร้อน ภายใต้ชื่อ Green Entertainment - สังคมดี อารมณ์ดี ด้วยการรณรงค์ ใช้น้อย ใช้ซ้ำ นำกลับมาใช้ใหม่ เพื่อโลก เพื่อเรา โดยใช้ดารา พิธีกร นักแสดงที่มีผลงานของบริษัท มาร่วมรณรงค์ผ่านทางกิจกรรมต่างๆ และรายการโทรทัศน์ของบริษัททุกรายการบริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - ครีเอทิส มีเดีย - ธันเดอร์ สตูดิโอ - อีเอ็ม เอนเตอร์เทนเมนท์ บริษัทที่รับจ้างผลิตและตัดต่อวิดีโอ รวมถึงเป็นสถานที่ถ่ายทำให้กับบริษัทอื่นๆอีกด้วยรายชื่อผลงานของทีวี ธันเดอร์ รายชื่อผลงานของทีวี ธันเดอร์. ทีวี ธันเดอร์ ได้ผลิตรายการต่างๆ เป็นจำนวนกว่า 200 รายการ ทั้งเกมโชว์ ควิซโชว์ เกมโชว์สำหรับเด็กและเยาวชน ทอล์คโชว์ วาไรตี้โชว์ ละครซิทคอม ละครยาว และเรียลลิตี้โชว์ เพื่อนำเสนอออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์, สถานีโทรทัศน์ไอทีวี, สถานีโทรทัศน์ทรูโฟร์ยู, สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี และสถานีโทรทัศน์พีพีทีวี โดยปัจจุบันมีรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ที่กำลังออกอากาศอยู่เป็นจำนวนทั้งหมด 8 รายการ เป็นรายการประเภทเกมโชว์ ควิซโชว์ วาไรตี้โชว์ และเรียลลิตี้โชว์ ทางช่อง 3 HD ช่อง 5 ช่องทรูโฟร์ยู ช่องไทยรัฐทีวี HD และช่อง PPTV HD (รายการที่กำลังออกอากาศอยู่ เน้น ตัวหนา รายการที่ขายลิขสิทธิ์ลงแอปพลิเคชัน LINE TV เน้น ตัวเอน)รายการปกิณกะบันเทิงเกมโชว์/ควิซโชว์รายการปกิณกะบันเทิง. เกมโชว์/ควิซโชว์. - โอนลี่วัน เกม (พ.ศ. 2536 – พ.ศ. 2541) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ (พ.ศ. 2537 – พ.ศ. 2540) ช่อง 3- มาสเตอร์คีย์ ฟอร์เอฟเวอร์ (พ.ศ. 2540 – พ.ศ. 2542) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ เดอะวินเนอร์ (พ.ศ. 2543 – พ.ศ. 2545) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ สี่ภาค (พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2547) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ 10 ปีทอง (พ.ศ. 2547) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ มหาสนุก (พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2550) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ ไทยแลนด์ (พ.ศ. 2550 – พ.ศ. 2551) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์ คู่หูคู่เพลง (1 มีนาคม พ.ศ. 2551 – 4 มีนาคม พ.ศ. 2554) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์เวทีแจ้งเกิด หีบทองคำ (พ.ศ. 2560) ช่อง 3 - มาสเตอร์คีย์เวทีแจ้งเกิด ร้องถล่มดาว (พ.ศ. 2560 – ปัจจุบัน) ช่อง 3 - กินกับเกม (พ.ศ. 2539 – พ.ศ. 2544) ช่อง 5 - ยุทธการเด็ดดอกฟ้า (ประมาณปี พ.ศ. 2537 – พ.ศ. 2540) ช่อง 9 - แท็งค์กิ้ว เกม (พ.ศ. 2540 – พ.ศ. 2541) ช่อง 3 - ไซเบอร์เกม (พ.ศ. 2541 – พ.ศ. 2542) ช่อง 3 - ลุ้นรหัสลับ (พ.ศ. 2541 – พ.ศ. 2545) ช่อง 3 - ขอเอี่ยวด้วยคน (พ.ศ. 2541 – พ.ศ. 2542) ช่อง 3 - อัศวินน้อย (ประมาณปี พ.ศ. 2542) ช่อง 3 - เกมชิงเกม (พ.ศ. 2543 – พ.ศ. 2544) ช่อง 3 - ดาราพาตะลุย (พ.ศ. 2543 – พ.ศ. 2547) ช่อง 3 - บิ๊กเกม (ประมาณปี พ.ศ. 2545 – พ.ศ. 2547) ช่อง 3 - รักล้นจอ (พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2547) ช่องไอทีวี - บ้าดารา STAR FEVER (ประมาณปี พ.ศ. 2547 – พ.ศ. 2548) ช่อง 3 - The Hero ผู้ชนะสิบทิศ (ประมาณปี พ.ศ. 2548 – พ.ศ. 2549) ช่อง 5 - Street Fight เกมทะลุจอ (ประมาณปี พ.ศ. 2549) ช่อง 3 - คู่กินคู่เกม (พ.ศ. 2550) ช่อง 5 - Take Me Out Thailand (พ.ศ. 2554 – ปัจจุบัน) ช่อง 3(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก FremantleMedia โดยผลิตร่วมกับ ครีเอทิส มีเดีย)- Take Guy Out Thailand (พ.ศ. 2559, พ.ศ. 2560 และ พ.ศ. 2561 – ปัจจุบัน) รับชมผ่านทางแอปพลิเคชันไลน์ทีวี - โอโน่โชว์ ศึกวันดวลเกม (พ.ศ. 2554) ช่อง 5 - หน้ากากทองคำ (พ.ศ. 2555) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - ขวัญถุงเงินล้าน (พ.ศ. 2555 – พ.ศ. 2557) ช่อง 5 - Woman's Voice คนไหนหัวใจเลือก (พ.ศ. 2555 – พ.ศ. 2556) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี- Woman's Voice ภารกิจพิชิตใจ (พ.ศ. 2556) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - Family Fighting เกมซ่า ท้ายกบ้าน (พ.ศ. 2557) ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี และช่อง 5 ตามลำดับ(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Fuji Television Network) - สิงห์สนามหลวง (พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2558) ช่องไทยรัฐทีวี - Who's asking Thailand ปุจฉามหาชน (พ.ศ. 2558 – พ.ศ. 2559) ช่องไทยรัฐทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Armoza Formats) - Hidden Singer Thailand เสียงลับ จับไมค์ (พ.ศ. 2558 และปี พ.ศ. 2559) ช่อง 3(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก NBC Universal โดยผลิตร่วมกับ ครีเอทิส มีเดีย) - The Price is Right Thailand ราคาพารวย (พ.ศ. 2558 – ปัจจุบัน) ช่องทรูโฟร์ยู(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก FremantleMedia) - Ghost Town เกม-ซ่อน-ผี (พ.ศ. 2561 – ปัจจุบัน) รับชมผ่านทางแอปพลิเคชันไลน์ทีวี - Big Heads Thailand หัวโตสนั่นเมือง (พ.ศ. 2561 – ปัจจุบัน) ช่องวัน(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Sony Picture Television)วาไรตี้โชว์/ทอล์คโชว์วาไรตี้โชว์/ทอล์คโชว์. - เขย่าขวัญวันพุธ ช่อง 3 - สะบัดช่อ ช่อง 7, ช่องไอทีวี และช่อง 5 ตามลำดับ - จุดประกาย ช่อง 5 - ริงไซด์ โชว์ (ประมาณปี พ.ศ. 2546 – พ.ศ. 2547) ช่องไอทีวี - โอโน่โชว์ (รูปแบบวาไรตี้โชว์) ช่อง 5 และช่องไอทีวี ตามลำดับ - What's Up Man เป็นอะไรหรือเปล่า ช่องทรูเฮฮา ทางทรูวิชันส์ - สาวแซ่ด เจนเนอเรชั่น (พ.ศ. 2555 – พ.ศ. 2557) ช่อง 5 - At Night Variety (พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2560) ช่อง 5 - กาละแมร์ (พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2558) ช่อง 3 - แต๋ง เจี๊ยบ ดี้ วาไรตี้ 3 ฝ่าย (พ.ศ. 2557 – พ.ศ. 2558) ช่องพีพีทีวี - วาไรตี้แบเบอร์ (พ.ศ. 2558 – พ.ศ. 2559) ช่องไทยรัฐทีวี - สุดยอดครัวไทย (พ.ศ. 2560) ช่อง 5 - STARTUP STAR ดารา 4.0 (พ.ศ. 2561) รับชมผ่านทางแอปพลิเคชันไลน์ทีวีเรียลลิตี้โชว์เรียลลิตี้โชว์. - มาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด (พ.ศ. 2554 – พ.ศ. 2560) ช่อง 3 - Thailand Dance Now เต้น...สุดขั้ว (พ.ศ. 2556) ช่อง 3(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Fremantle Media โดยผลิตร่วมกับ ครีเอทิส มีเดีย) - Dance Your Fat Off เต้น...เปลี่ยนชีวิต (พ.ศ. 2556 – พ.ศ. 2558) ช่อง 3(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก NBC Universal โดยผลิตร่วมกับ ครีเอทิส มีเดีย) - La Banda Thailand ซุป'ตาร์บอยแบนด์ (30 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 – 3 ธันวาคม พ.ศ. 2559 และ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2560 – 3 กันยายน 2560) ช่อง 3(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Fremantle Media โดยผลิตร่วมกับ ครีเอทิส มีเดีย) - บัลลังก์เสียงทอง The Golden Singer Thailand (6 พฤษภาคม พ.ศ. 2560 – 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) ช่อง 3(ผลิตร่วมกับ ครีเอทิส มีเดีย) - อาทิตย์อุทัย เดอะเจอร์นีย์ (4 กันยายน พ.ศ. 2560 – 13 พฤษจิกายน พ.ศ. 2560) ช่อง 3(ผลิตร่วมกับ TV Asahi Corporation) - Dance Dance Dance Thailand (เริ่มให้รับชมภายในปี พ.ศ. 2561) รับชมผ่านทางแอปพลิเคชันไลน์ทีวี(รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Talpa Network บริษัทในเครือ Talpa Media Group)ละครและภาพยนตร์ละครซิทคอม/ละครสั้นละครโทรทัศน์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Once in a Life Time CONCERT Produced by Phusit Laithong - 20-21 มีนาคม 2553 ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - ONO Uncensored Concert 2003 - ธันวาคม 2546 ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทยหนังสือหนังสือ. - กินรอบกรุง - สาวไส้เพลย์บอยพิธีกรและนักแสดงพิธีกรและนักแสดง. - เมทนี บุรณศิริ - เกตุเสพสวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - พัชรศรี เบญจมาศ - นนทวรรณ ทองเหล็ง - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม - วิทยา วสุไกรไพศาล - เมทินี จันทร์สร้อย - แจ็ค ไรเดอร์ - ดารัณ ฐิตะกวิน - สรพงษ์ ชาตรี - พิมพ์นิชกุล บำรุงกิจ - ค่อม ชวนชื่นพิธีกรและนักแสดงในอดีตพิธีกรและนักแสดงในอดีต. - ชมพูนุช ปิยะภาณี - ชนิสาร์ บังคมเนตร - วรุฒ วรธรรม (รักษารายการ) - ศุกล ศศิจุลกะ - สมพล ปิยะพงศ์สิริ</doc>
