<doc id="274793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274793" title="ราชรัฐมุขนายกยูเทรกต์">ราชรัฐมุขนายกยูเทรกต์ เขตมุขนายกยูเทรกต์ (; ; ) เป็นมุขมณฑลที่ตั้งอยู่ที่อูเทรคท์ในเนเธอร์แลนด์ปัจจุบัน ยูเทรกต์เป็นหนึ่งในเขตมุขนายกในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ระหว่างปี ค.ศ. 1024 และมาสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1528 เมื่อถูกถอดจากการเป็นอิมพีเรียลแอบบีโดยจักรพรรดิชาลส์ที่ 5 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ แต่ตัวมุขมณฑลยังคงดำรงอยู่ในฐานะหน่วยการบริหารของคริสตจักร และในปี ค.ศ. 1559 ก็ได้รับเลื่อนฐานะขึ้นเป็นอัครมุขมณฑล เมื่อมาถึงการปฏิรูปศาสนาฝ่ายโปรเตสแตนต์ในปี ค.ศ. 1580 มุขมณฑลยูเทรกต์และมุขมณฑลในบริเวณเดียวกับก็ประสบกับอุปสรรคต่อการดำรงฐานะในการเป็นมุขมณฑลได้อย่างมีประสิทธิภาพหลังจากการเสียชีวิตของอาร์ชบิชอปฟรีดริชที่ 5 เช็งค์ ฟาน เทาเทนบูร์ก อาร์ชบิชอปและรัฐมาได้รับการสถาปนาขึ้นอีกครั้งในปี ค.ศ. 1853 ในฐานะ "มุขมณฑลโรมันคาทอลิกยูเทรกต์" โดยสมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 9</doc>
