<doc id="274834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274834" title="ซัคเซิน-ไมนิงเงิน">ซัคเซิน-ไมนิงเงิน ดัชชีซัคเซิน-ไมนิงเงิน (, ) เป็นหนึ่งในดัชชีเอิร์นเนสทีน (Ernestine duchies) ที่ปกครองโดยตระกูลเว็ททิน ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1681 ดัชชีแห่งแซ็กซ์-ไมนิงเก็นดำรงอยู่จนกระทั่งเมื่อราชบัลลังก์เยอรมันสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1918 ในการจัดดินแดนเอิร์นเนสทีนที่เกิดขึ้นหลังจากการสิ้นสุดของสายซัคเซิน-โกทาในปี ค.ศ. 1825ซัคเซิน-ไมนิงเงินได้รับฮิลด์บวร์กเฮาเซนและซาลเฟลด์ ในปี ค.ศ. 1920 ซัคเซิน-ไมนิงเงินก็รวมเป็นส่วนหนึ่งของรัฐทูริงเกีย เมืองหลวงของซัคเซิน-ไมนิงเงินอยู่ที่ไมนิงเก็นดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงินดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน. - แบร์นฮาร์ดที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1675–ค.ศ. 1706) - เอิร์นสท์ ลุดวิกที่ 1 ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1706–ค.ศ. 1724) บุตรของแบร์นฮาร์ดที่ 1 - เอิร์นสท์ ลุดวิกที่ 2 ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1724–ค.ศ. 1729) บุตรของลุดวิกที่ 1 - คาร์ล ฟรีดริช ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1729–ค.ศ. 1743) บุตรของเอิร์นสท์ ลุดวิกที่ 1 - ฟรีดริช วิลเฮล์ม ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1743–ค.ศ. 1746) บุตรของแบร์นฮาร์ดที่ 1 - อันทอน อุลริค ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1746–ค.ศ. 1763) บุตรของแบร์นฮาร์ดที่ 1 - ออกุสต์ ฟรีดริช คาร์ล วิลเฮล์ม ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1763–ค.ศ. 1782) บุตรของอันทอน อุลริค - จอร์จที่ 1 ฟรีดริช คาร์ล ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1782–ค.ศ. 1803) บุตรของอันทอน อุลริค - แบร์นฮาร์ดที่ 2 เอริค ฟรอยนด์ ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1803–ค.ศ. 1866) บุตรของจอร์จที่ 1 - จอร์จที่ 2 ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1866–ค.ศ. 1914) บุตรของแบร์นฮาร์ดที่ 2 - แบร์นฮาร์ดที่ 3 ฟรีดริช วิลเฮล์ม อัลเบร็คท์ จอร์จ ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1914–ค.ศ. 1918) บุตรของจอร์จที่ 2 ดัชชียุบตัวในปี ค.ศ. 1918ประมุขของตระกูลซัคเซิน-ไมนิงเงินหลังจากการยุบระบอบพระมหากษัตริย์ประมุขของตระกูลซัคเซิน-ไมนิงเงินหลังจากการยุบระบอบพระมหากษัตริย์. - แบร์นฮาร์ดที่ 3 ดยุกแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1918-ค.ศ. 1928) - เอิร์นสท์ เจ้าชายแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1928-ค.ศ. 1941) - จอร์จ เจ้าชายแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1941–ค.ศ. 1946) - แบร์นฮาร์ด เจ้าชายแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1946–ค.ศ. 1984) - คอนราด เจ้าชายแห่งซัคเซิน-ไมนิงเงิน (ค.ศ. 1984–ปัจจุบัน)</doc>
