<doc id="274809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274809" title="อาบูดาบี">อาบูดาบี อาบูดาบี (; ) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ของสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ อาบูดาบีตั้งอยู่บนเกาะรูปตัวทีที่ยื่นเข้าไปในอ่าวเปอร์เซีย เมืองครอบคลุมพื้นที่ 67,340 ตารางกิโลเมตร (26,000 ตารางไมล์) และมีประชากรราว 860,000 คนในปี ค.ศ. 2007 อาบูดาบีถือเป็นเมืองที่ค่าครองชีพแพงที่สุดอันดับ 3 ในภูมิภาค และอันดับ 26 ของโลกประวัติภูมิศาสตร์ภูมิอากาศการเมืองสถานที่สำคัญเศรษฐกิจการวางแผนเมืองประชากรการคมนาคมวัฒนธรรมการศึกษาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ</doc>
