<doc id="274813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274813" title="เกลเดอร์ส">เกลเดอร์ส เกลเดอร์ส หรือ ดัชชีแห่งเกลเดอร์ส (, , ) เป็นชื่อของอดีตอาณาจักรเคานท์ที่ต่อมาได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นดัชชีแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ที่ตั้งอยู่ในบริเวณกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำ ดัชชีตั้งตามชื่อเมืองเกลเดอร์น () ที่ในปัจจุบันตั้งอยู่ในประเทศเยอรมนี แต่ในปัจจุบันตัวจังหวัดเกลเดอร์แลนด์ในเนเธอร์แลนด์ตั้งอยู่ในบริเวณส่วนใหญ่ที่เคยเป็นดัชชีแห่งเกลเดอร์สมาก่อน อาณาจักรเคานท์และดัชชีแห่งเกลเดอร์สไม่แต่เพียงประกอบด้วยบางส่วนของจังหวัดเกลเดอร์แลนด์และลิมเบิร์กเท่านั้น แต่ยังครอบคลุมบางส่วนของรัฐนอร์ธไรน์-เวสต์ฟาเลียในเยอรมนีด้วย แต่กระนั้นภาษาและวัฒนธรรมของเกลเดอร์สก็เป็นดัตช์ ส่วนที่ถูกยึดครองโดยปรัสเซียในปี ค.ศ. 1713 เท่านั้นที่เป็นเยอรมัน</doc>
