<doc id="274961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274961" title="สถานีรถไฟลาดกระบัง">สถานีรถไฟลาดกระบัง สถานีรถไฟลาดกระบัง เป็นสถานีรถไฟระดับ 2 ของการรถไฟแห่งประเทศไทย ตั้งอยู่ที่แขวงคลองสามประเวศ เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร เป็นสถานีรถไฟในทางรถไฟสายตะวันออก หากจะไปเขตลาดกระบัง หรือ ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ สามารถลงที่สถานีนี้ได้ ตัวสถานีอยู่ห่างจาก สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ประมาณ 3 กิโลเมตร หากต้องการเดินทางไปยังสถาบันฯ ดังกล่าว ต้องลงที่สถานีถัดไป คือ ป้ายหยุดรถไฟพระจอมเกล้า ซึ่งภายในบริเวณสถาบันฯข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3014 - ชื่อภาษาไทย : ลาดกระบัง - ชื่อภาษาอังกฤษ : Lat Krabang - ชื่อย่อภาษาไทย : ะบ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : LKB. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสีสามท่าแบบ CTC.(Center Control) - พิกัดที่ตั้ง : ใกล้เคียงสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - ที่อยู่ : - ขบวนรถ/วัน : - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 100-150คน - นายสถานี :1.นายวัชรินทร์ สุทะโต - ผู้ช่วยนายสถานี :1.นายโสภณ บุญธรรม - นายสถานีผู้แทนงาน :1.นายเจษฎา จิกิตศิลปิน - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟบ้านทับช้าง - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟหัวตะเข้ - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 26.75กิโลเมตร</doc>
