<doc id="274970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274970" title="ที่หยุดรถไฟไทย">ที่หยุดรถไฟไทย ที่หยุดรถไฟไทย เป็นที่หยุดรถไฟของการรถไฟแห่งประเทศไทย ตั้งอยู่ในบริเวณหมู่บ้านคลองลึก ตำบลท่าข้าม อำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว เป็นที่หยุดรถที่ตั้งอยู่ในตลาดบ้านคลองลึก หรือที่รู้จักกันคือ ตลาดโรงเกลือ ที่หยุดรถไฟไทย เป็นที่หยุดรถไฟสถานีสุดท้ายก่อนออกจากอาณาเขตประเทศไทย บริเวณ กม.260+200 ก่อนข้ามสะพานคลองพรมโหด ซึ่งเป็นคนละจุดกับที่หยุดรถคลองลึก (กม.259) ในปี พ.ศ. 2557 การรถไฟแห่งประเทศไทย ได้ดำเนินการก่อสร้างฟื้นฟูเส้นทางช่วงอรัญประเทศ จนถึงที่หยุดรถไทย เพื่อเปิดให้มีการเดินรถอีกครั้งตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้น ตารางเวลาการเดินรถ. เที่ยวขึ้น. ปัจจุบันไม่มีขบวนรถให้บริการที่สถานีนี้</doc>
