<doc id="274960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274960" title="สถานีบรรจุและแยกสินค้ากล่อง ลาดกระบัง">สถานีบรรจุและแยกสินค้ากล่อง ลาดกระบัง สถานีบรรจุและแยกสินค้ากล่อง ลาดกระบัง หรือ ไอซีดี ลาดกระบัง () เป็นสถานีรถไฟชั้นพิเศษ ของการรถไฟแห่งประเทศไทยที่สร้างขึนเพื่ออำนวยความสะดวก ให้บริการแก่ผู้ส่งออก ผู้นำเข้า และบุคคลทั่วไป ในกิจกรรมทุกอย่างเกี่ยวกับสินค้าประเภทตู้คอนเทนเนอร์ ทั้งขาเข้า และขาออก เสมือนท่าเรือบก ตั้งอยู่ในเขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร มีเนื้อที่จำนวน 645 ไร่ประวัติ ประวัติ. คณะรัฐมนตรีได้มีมติ เมื่อวันที่ 24 กันยายน 2534 อนุมัติให้มีการเวนคืนที่ดินในเขตลาดกระบังจำนวน 645 ไร่ เพื่อก่อสร้างสถานีบรรจุและแยกสินค้ากล่องจำนวน 6 สถานี การก่อสร้างแล้วเสร็จ เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ.2537 และเปิดทำการเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ.2538การดำเนินงาน การดำเนินงาน. การรถไฟแห่งประเทศไทย ให้สัมปทานเอกชนดำเนินงานบริหารสถานีขนส่งสินค้าทั้ง 6 สถานีย่อย โดยมีรายชื่อผู้ประกอบการเอกชน ดังนี้- สถานี A - บริษัท สยามเซอร์ไซด์ เซอร์วิส จำกัด - สถานี B - บริษัท อีสเทิร์น ซี แหลมฉบัง เทอร์มินัล จำกัด - สถานี C - บริษัท เอเวอร์กรีน คอนเทนเนอร์ เทอร์มินัล (ประเทศไทย) จำกัด - สถานี D - บริษัท ทิฟฟ่า ไอซีดี จำกัด - สถานี E - บริษัท ไทยฮันจิน โลจิสติกส์ จำกัด - สถานี F - บริษัท เอ็น.วาย.เค.ดิสทริบิชั่น เซอร์วิส (ประเทศไทย) จำกัดขีดความสามารถ ขีดความสามารถ. สถานีรถไฟบรรจุและแยกสินค้ากล่อง (ICD) ได้ถูกออกแบบไว้เพื่อรองรับปริมาณคอนเทนเนอร์ได้ปีละประมาณ 400,000 ถึง 600,00 ทีอียู (นับเป็นหน่วยคอนเทนเนอร์ขนาด 20 ฟุต) ปัจจุบันได้รับการพัฒนาปรับปรุงขีดความสามารถ ให้รองรับตู้สินค้าได้ปีละประมาณ 1 ล้านทีอียูตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้น</doc>
