<doc id="274993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274993" title="เร่ขายฝัน">เร่ขายฝัน "เร่ขายฝัน" เป็นเพลงเอกจากอัลบั้มเอกเขนก ของวงเฉลียง เมื่อปี พ.ศ. 2530 ซึ่งเพลงนี้แต่งคำร้องและทำนองโดย ประภาส ชลศรานนท์ เรียบเรียงโดย ทรงวุฒิ จรูญเรืองฤทธิ์ ขับร้องโดย วัชระ ปานเอี่ยม เพลงเร่ขายฝันถูกทำเป็นมิวสิกวีดีโอยาว 9 นาที โดยประภาส ชลศรานนท์ ทำหน้าที่เขียนบทและกำกับการแสดงมิวสิกวิดีโอเพลงนี้เอง และได้รับรางวัลมิวสิกวิดีโอยอดเยี่ยมจากสมาคมผู้กำกับศิลป์กรุงเทพฯ (B.A.D. Awards) ประจำปี 2530 และรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี 2530 ต่อมาในปี 2546 ถูกขับร้องใหม่โดย Non Toxic ในอัลบั้ม ต่างบ้าน ต่างคน บนเฉลียง เป็นอัลบั้มรวมเพลงที่รวบรวมศิลปินมาร้องเพลงของเฉลียง นอกจากนี้ยังใช้เป็นเพลงประกอบละคร เพื่อนรัก...นักล่าฝัน และ ละครเวที เดอะ เลเจนด์ ออฟ เร่ขายฝัน เฉลียง เดอะ มิวสิคัล ล่าสุดเพลงนี้ได้ดัดแปลงเนื้อประกอบโฆษณา Scott</doc>
