<doc id="274957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274957" title="อุโมงค์ปางตูบขอบ">อุโมงค์ปางตูบขอบ อุโมงค์ปางตูบขอบ เป็นอุโมงค์ทางรถไฟลอด 1 ใน 7 แห่งของไทย ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลบ้านด่านนาขาม อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ ระหว่างสถานีรถไฟปางต้นผึ้ง กับที่หยุดรถไฟเขาพลึง มีความยาว 120.09 เมตร ภายในเป็นผนังก่ออิฐ ใช้หมอนไม้เนื้อแข็งและราง 70 อาร์ (12 เมตร) อยู่บนเส้นทางรถไฟสายเหนือ บริเวณกิโลเมตรที่ 513.721-513.841 อุโมงค์ปางตูบขอบ อยู่ห่างกันกับอุโมงค์เขาพลึง เพียง 2 กิโลเมตร หากเดินทางจากสถานีรถไฟปางต้นผึ้ง ไปยังที่หยุดรถไฟเขาพลึง ต้องผ่านอุโมงค์ทั้ง 2 แห่งนี้</doc>
