<doc id="27499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27499" title="กนกพงศ์ สงสมพันธุ์">กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509 ที่อำเภอควนขนุน จังหวัดพัทลุง — 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549) เป็นนักเขียนรางวัลซีไรต์ ปี พ.ศ. 2539 จากหนังสือรวมเรื่องสั้น แผ่นดินอื่น เป็นสมาชิกก่อตั้งของกลุ่มนาคร เคยเป็นบรรณาธิการหนังสือไรเตอร์ แมกกาซีน ได้รับรางวัลช่อการะเกดสองครั้ง จากเรื่องสั้น สะพานขาด และเรื่องสั้น โลกใบเล็กของซัลมานผลงานผลงาน. - ป่าน้ำค้าง (2532) กวีนิพนธ์ - สะพานขาด (2534) รวมเรื่องสั้นชุดที่ 1 - คนใบเลี้ยงเดี่ยว (2535) รวมเรื่องสั้นชุดที่ 2 - แผ่นดินอื่น (2539) รวมเรื่องสั้นรางวัลซีไรต์ พ.ศ. 2539 รวมเรื่องสั้นชุดที่ 3 - บันทึกจากหุบเขาฝนโปรยไพร (2544) ความเรียงเชิงบันทึกทัศนะ - ยามเช้าของชีวิต (2546) เรื่องเล่าเชิงบันทึกทัศนะ - โลกหมุนรอบตัวเอง (2548) รวมเรื่องสั้นชุดที่ 4 - ในหุบเขา (2549) กวีนิพนธ์ - นิทานประเทศ (2549) รวมเรื่องสั้นชุดที่ 5 - รอบบ้านทั้งสี่ทิศ (2549) รวมเรื่องสั้นชุดที่ 6 - กวีตาย (2549) 2 เรื่องสั้นเล่มเล็ก - คนตัวเล็ก (2550) รวมเรื่องสั้นชุดที่ 7 - นิยายรัก ฤดูร้อน และ รอยเท้าบนผืนทราย (2551) ต้นร่างนวนิยาย - หมื่นปีกนก (2552) กวีนิพนธ์ - เช ยังไม่ตาย (2553) สารคดี - จดหมายถึงเพื่อน (2554) รวมจดหมายถึงเพื่อน</doc>
