<doc id="27490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27490" title="มวลชีวภาพ">มวลชีวภาพ มวลชีวภาพ หรือ ชีวมวล (biomass) คือสารอินทรีย์ที่เป็นแหล่งกักเก็บพลังงานจากธรรมชาติและสามารถนำมาใช้ผลิตพลังงานได้ เช่น เศษวัสดุเหลือใช้ทางการเกษตร หรือกากจากกระบวนการผลิตในอุตสาหกรรมการเกษตร เช่น- แกลบ ได้จากการสีข้าวเปลือก - ชานอ้อย ได้จากการผลิตน้ำตาลทราย - เศษไม้ ได้จากการแปรรูปไม้ยางพาราหรือไม้ยูคาลิปตัสเป็นส่วนใหญ่ และบางส่วนได้จากสวนป่าที่ปลูกไว้ - กากปาล์ม ได้จากการสกัดน้ำมันปาล์มดิบออกจากผลปาล์มสด - กากมันสำปะหลัง ได้จากการผลิตแป้งมันสำปะหลัง - ซังข้าวโพด ได้จากการสีข้าวโพดเพื่อนำเมล็ดออก - กาบและกะลามะพร้าว ได้จากการนำมะพร้าวมาปลอกเปลือกออกเพื่อนำเนื้อมะพร้าวไปผลิตกะทิ และน้ำมันมะพร้าว - ส่าเหล้า ได้จากการผลิตแอลกอฮอล์เป็นต้น - สาหร่าย ได้จากการสกัดน้ำมันดิบออกจากสาหร่ายสด - หญ้าเนเปียร์</doc>
