<doc id="274978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=274978" title="นักมวยรูปหล่อ">นักมวยรูปหล่อ เพลง "นักมวยรูปหล่อ" เป็นหนึ่งในเพลงลูกทุ่งแนวเพลงพูดของเพลิน พรหมแดน นักร้องเพลงลูกทุ่งที่นำบทพูดเข้ามาประกอบในเพลงเสมือนกับฟังละครวิทยุอยู่ ซึ่งเพลงนักมวยรูปหล่อก็จะพูดถึง การเล่าถึงอดีตของนักมวยคนหนึ่ง ที่บอกว่าตนเองเป็นนักมวยรูปหล่อ มีชื่อเสียง และในบทพูดก็จะพูดถึงการแข่งขันรายการ มวยศึกมหากุศล โดยนักมวยที่พูดถึงในบทพูดแต่ละบท มีตัวตนจริง และสมมติว่ากำลังแข่งขันกัน โดยทั้ง4คู่ ระฆังหมดยก กรรมการให้เสมอกันหมด นักมวยที่กล่าวถึงในเพลง มีดังนี้- สมพงษ์ เจริญเมือง vs พายัพ สกุลศึก - อภิเดช ศิษย์หิรัญ vs เดชฤทธิ์ อิทธิอนุชิต - ศรชัย มาละยุค vs อดุลย์ ศรีโสธร - แดนชัย ช่างเครื่องยนต์ vs ราวี เดชาชัย (แต่ในเพลงเปลี่ยนเป็น ราวี ลูกจรวด)</doc>
