<doc id="275028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275028" title="ซิติคพลาซา">ซิติคพลาซา ซิติคพลาซา (; ) เป็นตึกระฟ้าที่ตั้งอยู่ในเขตเทียนเหอ เมืองกว่างโจว สาธารณรัฐประชาชนจีน มีความสูง 391 เมตร (1,283 ฟุต) และมีทั้งหมด 80 ชั้น รวมทั้งสองชั้นบนยอดตึกที่มีลักษณะคล้ายเสาอากาศ ตึกก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อ พ.ศ. 2540 ในปัจจุบัน ซิติคพลาซาเป็นสิ่งก่อสร้างที่สูงเป็นอันดับ 4 ของประเทศจีน อันดับ 7 ของทวีปเอเชีย และอันดับที่ 8 ของโลก นอกจากนี้ยังเป็นอาคารคอนกรีตที่สูงที่สุดในโลก และยังเป็นสัญลักษณ์ของการเจริญเติบโตและความสำคัญของเมืองกว่างโจวอีกด้วย</doc>
