<doc id="27502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27502" title="พระอรหันต์">พระอรหันต์ ในศาสนาพุทธ พระอรหันต์ (พระ-อะ-ระ-หัน; ; arhat) คือ พระอริยบุคคลชั้นสูงสุด สามารถละสังโยชน์ได้ครบ 10 ประการประเภทประเภท. - แบ่งตามสถานะ มี 3 ประเภท 2. พระอรหันตสัมมาสัมพุทธเจ้า หรือ พระพุทธเจ้า คือผู้ตรัสรู้แล้วได้ก่อตั้งศาสนาพุทธ สามารถโปรดเวไนยสัตว์ให้หลุดพ้นเป็นอรหันต์ตามได้ 3. พระปัจเจกพุทธเจ้า คือผู้ตรัสรู้แล้ว แต่ไม่ประกาศศาสนา ไม่มีสาวก เกิดขึ้นเฉพาะในยุคที่โลกไม่มีพระพุทธศาสนาเท่านั้น 4. พระอรหันตสาวก คือสาวกผู้บรรลุเป็นพระอรหันต์ จากการปฏิบัติตามธรรมวินัยของพระพุทธเจ้า- พระอรหันต์ 2 คือ 2. สุกขวิปัสสกะ (สุกข - แห้งแล้ง) ผู้เจริญวิปัสสนาล้วน แล้วได้ปฐมฌานเมื่อบรรลุอรหัตตผล เรียกอีกอย่างว่าวิปัสสนายานิก 3. สมถยานิก ผู้มีสมถะเป็นยาน ผู้เจริญสมถกรรมฐานจนได้ฌานก่อน แล้วจึงเจริญวิปัสสนาต่อจนบรรลุอรหัตตผล เรียกอีกอย่างว่า อุภโตภาควิมุต- พระอรหันต์ 4 คือ 2. สุกขวิปัสสกะ ผู้เจริญวิปัสสนาล้วน 3. เตวิชชะ ผู้ได้วิชชา 3 4. ฉฬภิญญะ ผู้ได้อภิญญา 6 5. ปฏิสัมภิทัปปัตตะ ผู้บรรลุปฏิสัมภิทา 4- พระอรหันต์ 5 คือ 2. ปัญญาวิมุต 3. อุภโตภาควิมุต 4. เตวิชชะ 5. ฉฬภิญญะ 6. ปฏิสัมภิทัปปัตตะ พระอรรถกถาจารย์แสดงความหมายของพระอรหันต์ไว้ 5 นัย คือ1. ไกลจากกิเลส 2. กำจัดกิเลสได้หมดสิ้น 3. เป็นผู้หมดสังสารวัฏ คือ การเวียนว่ายตายเกิด 4. เป็นผู้ควรแก่การบูชาพิเศษของเทพและมนุษย์ทั้งหลาย 5. ไม่มีที่ลับในการทำบาป ไม่มีความชั่วเสียหายที่จะต้องปิดบัง</doc>
