<doc id="275047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275047" title="ชุนหิงสแควร์">ชุนหิงสแควร์ ชุนหิงสแควร์ (; ) เป็นตึกระฟ้าความสูง 384 เมตร (1,260 ฟุต) ตั้งอยู่ที่เมืองเซินเจิ้น สาธารณรัฐประชาชนจีน ชุนหิงสแควร์เป็นตึกที่สูงที่สุดอันดับที่ 5 ของประเทศจีน และอันดับที่ 9 ของโลก และเคยสูงที่สุดในประเทศจีนตั้งแต่ก่อสร้างแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2539 ระหว่างที่ตึกซิติคพลาซาในเมืองกว่างโจวจะก่อสร้างเสร็จในปีต่อมา การใช้งานส่วนใหญ่จะใช้เป็นสำนักงาน แต่มี 35 ชั้นที่เป็นที่อยู่อาศัย มีลานจอดรถและศูนย์การค้า 5 ชั้น ลิฟต์มีทั้งลิฟต์โดยสาร และลิฟต์ขนส่งจำนวน 2 ตัว พื้นที่แต่ละชั้นในตึกมีทั้งสิ้น 3,450 ถึง 4,900 ตารางเมตร ส่วนชั้นสูงสุดเรียกว่า เมอริเดียนวิวเซ็นเตอร์ ซึ่งเป็นที่สำหรับชมวิว</doc>
