<doc id="275016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275016" title="พันธมิตรเยาวชนของสภาแห่งชาติแอฟริกา">พันธมิตรเยาวชนของสภาแห่งชาติแอฟริกา พันธมิตรเยาวชนของสภาแห่งชาติแอฟริกา () เป็นกลุ่มเยาวชนของพรรคสมัชชาแห่งชาติแอฟริกา ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2487 โดยเนลสัน แมนเดลา วอลเตอร์ ซิซูลู และโอลิเวอร์ ตัมโบ เพื่อเป็นการสร้างผู้นำรุ่นใหม่ของชาวผิวดำในแอฟริกาใต้ ในช่วง พ.ศ. 2491 พันธมิตรเยาวชนมีความก้าวหน้าในการควบคุมสภาแห่งชาติแอฟริกา พวกเขาเรียกร้องให้มีการต่อต้านและนัดหยุดงานเพื่อประท้วงกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับการเหยียดผิว ซึ่งต้องพบกับการปราบปรามจากฝ่ายรัฐบาล ใน พ.ศ. 2493 ชาวผิวดำ 18 คนถูกฆ่า ในขณะที่ประท้วงและเมนเดลลาถูกคุมขัง ทาบอ อึมแบกี ขึ้นมาเป็นผู้นำพันธมิตรใน พ.ศ. 2499 ต่อมา พ.ศ. 2503 สภาแห่งชาติแอฟริกาและองค์กรที่เกี่ยวข้องถูกคว่ำบาตร อึมแบกีจัดให้มีการประท้วงที่แอฟริกาใต้ลาออกจากเครือจักรภพอังกฤษ ก่อนที่เขาจะออกจากแอฟริกาใต้ตามคำแนะนำของสภาแห่งชาติแอฟริกา พันธมิตรเยาวชนยังคงดำเนินกิจกรรมต่อไปในช่วงที่มีการเหยียดผิว ใน พ.ศ. 2533 เฟรเดอริก วิลเลิม เดอ แกลร์ก ได้ประกาศให้สภาแห่งชาติแอฟริกาและองค์กรที่เกี่ยวข้องทั้งหมดรวมทั้งพันธมิตรเยาวชนเป็นองค์กรถูกฎหมาย Fikile Mbalula นักกิจกรรมตั้งแต่ พ.ศ. 2523 ได้เป็นประธานาธิบดีของแอฟริกาใต้เมื่อ พ.ศ. 2548</doc>
