<doc id="275063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275063" title="รายชื่อตัวละครในโปเกมอนสเปเชียล">รายชื่อตัวละครในโปเกมอนสเปเชียลตัวละครหลักเขตคันโตตัวละครหลัก. เขตคันโต. - เรด (レッド)- ออร์คิด กรีน (オーキド・グリーン) - บลู (ブルー) - เยลโลว์ (イエロー)เขตโจโตเขตโจโต. - โกลด์ (ゴールド) - ซิลเวอร์ (シルバー) - คริสตัล (クリスタル)เขตโฮเอนเขตโฮเอน. - รูบี้ (ルビー) - โอดามากิ แซฟไฟร์ (オダマキ・サファイア) - เอเมรัลด์ (エメラルド)เขตชินโอเขตชินโอ. - ไดมอนด์ (ダイヤモンド) กอนเบ้ คาปูเทปุส เปโรเบลล์- เพิร์ล (パール) เปลัม เลนไทร่า ดิ๊กด้า เคนทารอส และบุยเซล- แพลตินา เบลลิซ (プラチナ・ベルリッツ)เขตอิชชูเขตอิชชู. - แบล็กแ (ブラック) - ไวท์ (ホワイト)ยิมลีดเดอร์เขตคันโตยิมลีดเดอร์. เขตคันโต. - ทาเคชิ (タケシ) - คาสึมิ (カスミ) - เอริกะ (エリカ) - คาสึระ (カツラ) - แมททิส (マチス) - เคียว (キョウ) - นัทสึเมะ (ナツメ) - ซาคากิ (サカキ) - อันซุ (アンズ)เขตโจโตเขตโจโต. - ฮายาโตะ (ハヤト) - ซึคุชิ (ツクシ) - อาคาเนะ (アカネ) - มัตสึบะ (マツバ) - ชิจิมะ (シジマ) - มิคัง (ミカン) - ยานางิ (ヤナギ) - อิบุกิ (イブキ)เขตโฮเอนเขตโฮเอน. - สึสึจิ (ツツジ) - โทกิ (トウキ) - เท็ตเซ็น (テッセン) - อาสึนะ (アスナ) - เซ็นริ (センリ) - นากิ (ナギ) - ฟู & ลัน (フウ＆ラン) - มิคุริ (ミクリ) - อาดัน (アダン)เขตชินโอเขตชินโอ. - เฮียวตะ (ヒョウタ) - นาทาเนะ (ナタネ) - เมลิสซ่า (メリッサ) - ซุโมโม่ (スモモ) - มาคิชิ (マキシ) มีอีกชื่อหนึ่งว่าหน้ากากแมกซิมัม เป็นคนถนัดโปเกม่อนประเภท"น้ำ"เป็นคนที่เห็นแก่ส่วนรวมมาก และเป็นอาจารย์ของเพิร์ลอีกด้วย โปเกม่อนหลัก คือ"โปรเซล"- โทกัง (トウガン) - สุซุนะ (スズナ) - เดนซิ (デンジ)ฟรอนเทียร์เบรนเขตโฮเอนฟรอนเทียร์เบรน. เขตโฮเอน. - ดาสึระ (ダツラ) - อาซามิ (アザミ) - จินได (ジンダイ) - โคโกมิ (コゴミ) - ฮีสส์ (ヒース) - อูคอน (ウコン) - ลีร่า (リラ)เขตชินโอเขตชินโอ. - แคทลียา (カトレア) - โคเครน (コクラン) - ดาเลีย (ダリア) - เนจิคิ (ネジキ) - เคท (ケイト) - คุโรสึกุ (クロツグ)เขตโจโตสี่จตุรเทพ สี่จตุรเทพ. 4 จตุรเทพ เป็นยอดฝีมือที่มีฝีมือเหนือกว่าผู้นำโรงยิมซึ่งไม่เคยคิดที่จะออมมือใคร ศัตรูที่หมายตาไว้จะไม่มีทางรอดเลยซักรายเดียว ในโปเกมอนลีค การแข่งขันจะเป็นแบบสู้กับ 4 คนนั้นตามลำดับพอนะมาได้ ก็สู้กับแชมป์เปี้ยน พอชนะแชมป์เปี้ยนได้จะเป็นแชมป์คนใหม่เขตคันโตกับโจโต เขตคันโตกับโจโต. 4 จตุรเทพ หรือในอีกชื่อว่า4จักรพรรดิ เป็นยอดฝีมือที่มีฝีมือเหนือกว่าผู้นำโรงยิมซึ่งไม่เคยคิดที่จะออมมือใคร ศัตรูที่หมายตาไว้จะไม่มีทางรอดเลยซักรายเดียว โดยทั้ง 2 เขต ใช้จตุรเทพร่วมกัน- วาตารุ (ワタル) - คันนะ (カンナ) - คิคุโกะ (キクコ)เขตโฮเอน เขตโฮเอน. 4 จตุรเทพโฮเอ็นคือผู้ชนะโฮเอ็นลีกในครั้งก่อน ๆ ซึ่งได้รับการคัดเลือกมา พวกเขาและแชมเปี้ยนจะรอทำการต่อสู้กับผู้ที่ชนะเลิศในการแข่งขันในทัวร์นาเมนต์เป็นคนสุดท้าย ผู้ที่สามารถโค่น4จตุรเทพและแชมเปี้ยนคนปัจจุบันได้ก็จะถูกขนานนามให้อยู่ในระดับท็อปหรือได้รับการจารึกชื่อ- ไดโก (ダイゴ) / สึวาบุกิ ไดโก (ツワブキダイゴ) - มิคุริ (ミクリ)- คาเงสึ (カゲツ) - ฟุโย (フヨウ) - พรีม (プリム) - เกนจิ (ゲンジ)เขตชินโอเขตชินโอ. - ชิโรนะ (シロナ) - โอบะ (オーバ) - โกโย (ゴヨウ) - ริว (リョウ) - คิคุโนะ (キクノ)เขตโจโต เขตโจโต. 4 จตุรเทพโจโตเป็นกลุ่มของคนหลงผิดในแต่ละองค์กรซึ่งไม่คิดที่จะอยู่ใต้อาณัติใคร- ชิบะ (シバ) - เคียว (キョウ) - อิสึกิ (イツキ) - คาริน (カリン) - อดีตเป็น1ใน4ผู้ใกล้ชิดของยานางิหรือหน้ากากน้ำแข็ง เคยเป็นคนคุ้มกันศาลเจ้าอุบาเมะ แต่หลังจากที่แก็งค์ร็อกเก็ตของผู้เฒ่ายานางิได้ล่มสลาย จึงล้มเลิกความตั้งใจและมาร่วมฝึกฝนกับอิสึกิ, ชิบะและเคียว ตัวหลักที่ใช้ก็คือ แบล็กกี้แก๊งร็อคเก็ต แก๊งร็อคเก็ต. ซาคากิ (Giovanni) หัวหน้าของแก๊ง rocket พ่อ ของ ซิลเวอร์ แมททิส (Lt. Surge) ผู้นำโรงยิมในเขตคันโต ถนัดด้านไฟฟ้า เคียว (Koga) ผู้นำโรงยิมในเขตคันโต ปัจจุบันกลายเป็น 4 จตุรเทพของเขตโจโต ถนัดด้านพิษ นัทสึเมะ (Sabrina) ผู้นำโรงยิมเจตคันโต ถนัดด้านพลังจิต ซากิ 1 ใน 3 สามสมิงแก๊งร็อคเก็ต เป็นผู้หญิงมีมีเล่ห์เหลี่ยมและกลโกงมาก เป็นคนทำให้พวกเร้ด กรีน บลู เยลโล่ และซิลเวอร์ กลายเป็นหิน และเป็นคนให้ชุดเกราะแก่อาโอกิริเพื่อไม่ให้ร่างกายสูญสลายไปในกาลเวลาชอบใช้สตาร์มี่ในการพลางตัวโจมตี โอกะ 1 ใน 3 สามสมิงแก๊งร็อคเก็ต ชอบใช้โอสึโบะ ในการเรียกฝูงโอสึโบะจำนวนมากโจมตีพร้อมกัน มีพละกำลังมากที่สุดในกลุ่ม สูญหายไปหลังร่วงจากเรือเหาะที่จักระควบคุม จักระ 1 ใน 3 สามสมิงแก๊งร็อคเก็ต ตัวเล็กที่สุดในกลุ่ม ชอบใช้ให้โฟเรสต์ระเบิดตัวเอง หักหลังแก่แก๊งร็อคเก็ตทำให้โอกะหายตัวไปแก๊งแม็กม่า แก๊งแม็กม่า. แก๊งแม็กม่า เป็นแก๊งชั่วร้ายในเขตโฮเอ็น มีเป้าหมายคือ การขยายอาณาเขตของพื้นดิน ทำให้เป็นศัตรูกับแก๊งอควาซึ่งต้องการขยายอาณาเขตของทะเล ผู้นำแก๊ง ได้แก่- โฮมูระ (Tabitha) จะใช้ควันจากโคตัส โปเกมอนของเขาในการทำลายการมองเห็นของคู่ต่อสู้ และในบางครั้งสามารถทำให้คู่ต่อสู้หมดสติได้ - คางาริ (Courtney) จะใช้ไฟเผาทำลายสิ่งต่าง ๆ เธอเป็นคนที่สุขุมที่สุดในบรรดาผู้นำแก๊งทั้ง 3 โปเกม่อนที่ใช้ คือ คิวคอน - โฮคาเงะ (Mack) สามารถทำให้คู่ต่อสู้เห็นความทรงจำที่เจ็บปวดของตนเองได้ เป็นคนที่มั่นใจในตนเองมากแต่ในบางครั้งก็เห็นแก่ตัว ผู้นำแก๊งทั้ง 3 คน นี้ มี "ไฟฉายความทรงจำ" ที่สามารถบันทึกและถ่ายทอดภาพต่าง ๆ ลงในกระดาษได้โปเกม่อนที่ใช้ คือ แม็กมักแก๊งอควา แก๊งอควา. แก๊งอควา เป็นแก๊งชั่วร้ายในเขตโฮเอ็นเช่นเดียวกับแก๊งแม็กม่า จุดมุ่งหมายของแก๊งคือ การขยายอาณาเขตของทะเลในเขตโฮเอ็น โดยการไปจับไคโอก้า แต่แผนการนี้ก็ถูกขัดขวางโดยรูบี้และแซฟไฟร์ และทำให้ อาโอกิริ หัวหน้าแก๊งถูกพลังของลูกแก้วเข้าควบคุมแก๊งกิงกะแก๊งกิงกะ. - อาคากิ เป็นหัวหน้าของแก๊งกิงกะ หวังที่จะสร้างจักรวาลใหม่ขึ้นมา เป็นคนสงบเยือกเย็นและมีสติอยู่เสมอ ประวัติของเขาที่เหลือยังเป็นปริศนา โปเกม่อนที่ใช้ คือ จิบะคอยล์ ไดโนส ดอนคาราสึ แกราดอสและมานิวร่า 3 ผู้บริหารแก๊งกิงกะ- มาร์ส เป็นคนง่าย ๆ สบาย ๆ แต่กลับจริงจังกับแผนการมากที่สุด ไม่ค่อยถูกกับแซทเทิร์นนัก ชอบการเล่นตลกของไดมอนด์มาก โปเกม่อนที่ใช้ คือ ปูเนียส โดมิร่า ซูแบ็ต และเมก้ายันยันม่า ดูเหมือนเป็นทีมที่เน้นความเร็วเป็นหลัก - แซทเทิร์น เป็นคนที่ชอบครุกตัวแต่ในกองบัญชาการ มักใช้เครื่องจักรลงสถานที่มากกว่า เป็นคนสร้างระเบิดกิงกะ ไม่ค่อยถูกกับมาร์สนัก โปเกม่อนที่ใช้ คือ เกรเกิ้ล เคซี่ โอคุแทงค์ และซูแบ็ต - จูปิเตอร์ เป็นคนที่มีความสามารถในการต่อสู้สูงที่สุดในบรรดาผู้บริหารทั้งหมด โปเกม่อนที่ใช้ คือ โมจัมโบะ ยามิรามิ ทริโตดอน และ สกังแทงค์โปเกมอนในตำนานเขตคันโตโปเกมอนในตำนาน. เขตคันโต. - มิว - มิวทู - ไฟร์เยอร์ - ฟรีเซอร์ - ธันเดอร์เขตโจโตเขตโจโต. - โฮโอ - ลูเกีย - ซุนคุน - เอ็นเต้ - ไรโคว - เซเรบี้ - เดโอคิซิสเขตโฮเอนเขตโฮเอน. - กราวด้อน - ไคโอกา - เรคควาซ่า - เรจิสตีล - เรจิร๊อค - เรจิไอซ์ - จิราชิ - ลาทิออส - ลาทิอัสเขตชินโอเขตชินโอ. - เอมริท (ไดมอนด์พบที่ทะเลสาบชินจิ) - ยูชิกิ (คุณหนูแพลทตินั่มเจอที่ทะเลสาบริชชิ) - แอ๊กนอม (เพิร์ลพบที่ทะเลสาบ) - เดียอัลก้า - พัลเกีย - กิราติน่า - อาเซอุส</doc>
