<doc id="275080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275080" title="แกรี คูเปอร์">แกรี คูเปอร์ แฟรงก์ เจมส์ “แกรี” คูเปอร์ (Frank James “Gary” Cooper) (7 พฤษภาคม ค.ศ. 1901 - 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1961) เป็นนักแสดงภาพยนตร์ชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงในเรื่องความ เงียบขรึม สไตล์การแสดงแบบน้อย และหลักปรัชญาลัทธิสโตอิก ความคิดแปลกแยก การควบคุมอารมณ์ แต่ก็เข้มข้นในบทบาทที่เหมาะสมกับภาพยนตร์คาวบอยที่เขาแสดง อาชีพการแสดงของเขามีช่วงยาวนานตั้งแต่ปี ค.ศ. 1925 จนถึงก่อนที่เขาเสียชีวิต มีผลงานแสดงภาพยนตร์มากกว่า 100 เรื่อง ในชีวิตการแสดงของเขา คูเปอร์ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 5 ครั้งในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม และได้รับรางวัล 2 ครั้ง จากภาพยนตร์ Sergeant York และ High Noon เขายังได้รับรางวัลเกียรติยศในปี 1961 จากเวทีรางวัลออสการ์ หลายศตวรรษต่อมา สถาบันภาพยนตร์อเมริกัน จัดอันดับคูเปอร์อยู่อันดับ 11 ของนักแสดงที่ยอดเยี่ยมที่สุด</doc>
