<doc id="275053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275053" title="โรคพิษแห่งครรภ์ระยะก่อนชัก">โรคพิษแห่งครรภ์ระยะก่อนชัก โรคพิษแห่งครรภ์ระยะก่อนชัก (Preeclampsia) คือกลุ่มอาการทางการแพทย์ที่มีลักษณะคือเกิดมีภาวะความดันเลือดสูงและภาวะปัสสาวะมีโปรตีนในหญิงตั้งครรภ์ที่มีอายุครรภ์เกินกว่า 20 สัปดาห์ และไม่มีความดันเลือดสูงมาก่อน แบ่งออกเป็นชนิดรุนแรงและไม่รุนแรง โรคพิษแห่งครรภ์ระยะก่อนชักมีสาเหตุจากหลายปัจจัย ปัจจุบันเชื่อว่าเกิดจากการที่มีสารที่สร้างจากรกที่พัฒนาผิดปกติไปทำให้เกิดความผิดปกติของเซลล์เยื่อบุหลอดเลือดของมารดา อาการที่รุนแรงหลายอย่างของโรคพิษแห่งครรภ์ระยะก่อนชักเกิดจากการมีความเสียหายต่อเซลล์เยื่อบุของอวัยวะต่างๆ ของมารดา รวมถึงไต และตับการวินิจฉัยระบาดวิทยาสาเหตุพยาธิกำเนิดการวินิจฉัยแยกโรคภาวะแทรกซ้อนการรักษาและการป้องกันการใช้แมกนีเซียมซัลเฟตการควบคุมอาหารการออกกำลังกายการให้สารทางอิมมูน</doc>
