<doc id="275108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275108" title="พระเจ้าววาดือสวัฟที่ 2 ยากีลโลแห่งโปแลนด์">พระเจ้าววาดือสวัฟที่ 2 ยากีลโลแห่งโปแลนด์ โยไกลา หรือ พระเจ้าววาดือสวัฟที่ 2 ยากีลโลแห่งโปแลนด์ () (ราว ค.ศ. 1362 – 1 มิถุนายน ค.ศ. 1434) โยไกลาเป็นแกรนด์ดยุกแห่งลิทัวเนียและต่อมาพระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์ โยไกลาปกครองลิทัวเนียตั้งแต่ปี ค.ศ. 1377 เริ่มด้วยการปกครองร่วมกับลุง Kęstutis ในปี ค.ศ. 1386 โยไกลาก็เปลี่ยนมานับถือคริสต์ศาสนา และสมรสกับยัดวิกา (Jadwiga of Poland) พระราชินีนาถผู้ครองโปแลนด์ และได้รับราชาภิเษกเป็นกษัตริย์แห่งโปแลนด์ในพระนาม "Władysław Jagiełło" พระองค์ทรงปกครองโปแลนด์อยู่ 48 ปี โยไกลาทางเป็นผู้วางรากฐานการรวมตัวเป็นสหราชอาณาจักรของสหราชอาณาจักรโปแลนด์-ลิทัวเนีย นอกจากนั้นก็ยังทรงเป็นผู้ก่อตั้งสาขาราชวงศ์ยากีลลัน (Jagiellon dynasty) ของราชวงศ์เกดิมินิดส์ (Gediminids dynasty) ที่ปกครองทั้งสองอาณาจักรมาจนกระทั่งถึงปี ค.ศ. 1572 และกลายมาเป็นราชวงศ์ที่มีอิทธิพลมากที่สุดราชวงศ์ในยุคกลาง</doc>
