<doc id="27522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27522" title="โคอิชิ ฮะชิโมะโตะ">โคอิชิ ฮะชิโมะโตะ โคอิชิ ฮะชิโมะโตะ หรือชื่อจริง มิฮะชิ โยอิชิ ( หรือชื่อจริง ) เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2496 ที่จังหวัดจิบะ ประเทศญี่ปุ่น เวลานี้ไม่ได้สังกัดค่ายใด ๆ แม้ในปัจจุบันฮะชิโมะโตะจะไม่มีงานพากย์มากนัก แต่ในอดีตเขาเคยโด่งดังมากจากบทของซิกนัส เฮียวกะ ในเรื่องเซนต์เซย่าผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - กัปตันซึบาสะ รับบทเป็น วากาบายาชิ เก็นโซ - เซนต์เซย่า รับบทเป็น ซิกนัส เฮียวกะ - ชู้ต! รับบทเป็น เซริซาวะ นาโอชิเงะ - กันดั้ม 0083 รับบทเป็น พีค็อก - จีกันดั้ม รับบทเป็น หว่อง - ไซเลนท์โมเบียส รับบทเป็น โรเบิร์ต ดี ไวซ์ (รอย)</doc>
