<doc id="27529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27529" title="เทคเคน">เทคเคน เทคเคน () เป็นเกมต่อสู้ที่ผลิตโดยบริษัท นัมโค จากประเทศญี่ปุ่น สำหรับเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน และเกมตู้ โดยเกมเทคเคนนั้น เป็นเกมต่อสู้ 3 มิติที่ออกมาในยุคแรกของเกม 3 มิติ พร้อมกับเกมโทชินเดนสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน ในปัจจุบัน เกมล่าสุดในชุดเทคเคน คือ เกม เทคเคน 7 กำลังอยู่ในระหว่างการพัฒนาสำหรับเครื่อง เพลย์สเตชัน 4,XBox One และ คอมพิวเตอร์ ลักษณะการเล่นเกมของเทคเคน โดยผู้เล่นจะเลือกตัวละครขึ้นมาหนึ่งตัว โดยเป็นตัวละครตัวแทนจากทุกมุมโลก และต่อสู้เพื่อชิงรางวัลอันยิ่งใหญ่ของ ไซบัตซึ ผู้จัดการแข่งขันเทคเคน โดยหัวหน้าใหญ่ในเกมจะเปลี่ยนแปลงไปทุกภาคซีรีส์หลักซีรีส์หลัก. - เทคเคน - สำหรับเกมตู้ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2537 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2538 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 (ในชุด นัมโคคอลเลคชัน)- เทคเคน 2 - สำหรับเกมตู้ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2538 - สำหรับเกมตู้ Ver.B เริ่มให้บริการเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2538 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2539- เทคเคน 3 - สำหรับเกมตู้ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2540 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2541- เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนต์ - สำหรับเกมตู้ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2542 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2543- เทคเคน 4 - สำหรับเกมตู้ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2544 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2545- เทคเคน 5 - สำหรับเกมตู้ (เวอร์ชัน 5.0) เริ่มให้บริการเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 - สำหรับเกมตู้ (เวอร์ชัน 5.1) เริ่มให้บริการเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2548 - สำหรับเกมตู้ (เทคเคน 5: ดาร์ก รีเซอร์เรกชัน) เริ่มให้บริการเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2548 - TEKKEN-NET- สำหรับ i-mode เริ่มให้บริการเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 - สำหรับ Vodafone live! เริ่มให้บริการเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547 - สำหรับ EZweb เริ่มให้บริการเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2547 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2548 - สำหรับเครื่อง PSP (เทคเคน: ดาร์ก รีเซอร์เรกชัน) ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 3 (เทคเคน 5: ดาร์ก รีเซอร์เรกชัน) เริ่มให้บริการดาวน์โหลดเมื่อ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2549- เทคเคน 6 - สำหรับเกมตู้ มีการให้บริการแล้ว เมื่อเดือนมีนาคม-เมษายน พ.ศ. 2551 (ภาค6) - สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บ็อกซ์360 มีกำหนดวางจำหน่ายประมาณช่วงฤดูใบไม้ร่วง(ต.ค.-พ.ย.)พ.ศ. 2552 ซึ่งจะวางจำหน่ายเป็นภาค บลัดไลน์ รีเบลเลี่ยนแทน โดยมีตัวละครใหม่เพิ่มเข้ามาในภาคนี้ 6 ราย ได้แก่ เลโอ, ซาฟีน่า, มิเกล, บ็อบ, อลิซา บอสโคโนวิช และ ลาร์ส์ อเล็กซานเดอร์สันซีรีส์อื่นๆซีรีส์อื่นๆ. - เทคเคน การ์ดแชลเลนจ์ : สำหรับเครื่องวันเดอร์สวอน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2542 - เทคเคน แอดวานซ์ : สำหรับเครื่องเกมบอยแอดวานซ์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2544 - เทคเคน R : ตู้ปาจิงโกะ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2547 (โดยบริษัทแนมโคและบริษัทยามาสะ) - เทคเคน X : ตู้ปาจิงโกะ เริ่มให้บริการเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2549 - เดธ บาย ดีกรีส์ : สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2548ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เทคเคน (2009) : เป็นภาพยนตร์ที่ใช้คนแสดง มีกำหนดฉายในปี ค.ศ. 2009ตัวละคร</doc>
