<doc id="275212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275212" title="ซีมง เดอ มงฟอร์ เอิร์ลที่ 6 แห่งเลสเตอร์">ซีมง เดอ มงฟอร์ เอิร์ลที่ 6 แห่งเลสเตอร์ ซีมง เดอ มงฟอร์ เอิร์ลที่ 6 แห่งเลสเตอร์ () (23 พฤษภาคม ค.ศ. 1208 - 4 สิงหาคม ค.ศ. 1265) เป็นขุนนางชาวอังกฤษเชื้อสายฝรั่งเศสที่มีบทบาทสำคัญในสงครามขุนนางครั้งที่ 2 ในการเป็นปฏิปักษ์ต่อสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 3 หลังจากการปฏิวัติระหว่างปี ค.ศ. 1263 ถึง ค.ศ. 1264 มงฟอร์กลายเป็นประมุขของอังกฤษ "โดยพฤตินัย" และทำการเรียกประชุมสภาผู้ได้รับการเลือกตั้งโดยตรง (De Montfort's Parliament) ของยุคกลางเป็นครั้งแรก ซึ่งทำให้มงฟอร์เป็นที่นับถือกันว่าเป็นหนึ่งในบรรดาผู้นำในการก่อตั้งระบบรัฐสภาประชาธิปไตย</doc>
