<doc id="275262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275262" title="สถานีรถไฟนะโงะยะ">สถานีรถไฟนะโงะยะ สถานีรถไฟนะโงะยะ เป็นสถานีรถไฟในเขตนะคะมุระ นครนะโงะยะ จังหวัดไอจิ ญี่ปุ่น เป็นสถานีรถไฟที่มีพื้นที่มากที่สุดในโลก (446,000 ม²) และเป็นที่ตั้งของสำนักงานใหญ่ของ บริษัทรถไฟญี่ปุ่นกลาง (เจอาร์ เซ็นทรัล) พื้นที่ส่วนใหญ่อยู่ใน "เจอาร์ เซ็นทรัล ทาวเวอร์" เหนือสถานีขึ้นไป และในทางเดินใต้ดิน สถานีที่เห็นในปัจจุบันสร้างแล้วเสร็จเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2542 ใน พ.ศ. 2548 มีผู้มาใช้บริการเฉลี่ยวันละ 1,140,000 คน จัดว่าเป็นสถานีรถไฟที่คับคั่งเป็นอันดับหกในญี่ปุ่น สถานีนี้อยู่ติดกับสถานีรถไฟเมเท็ทซึนะโงะยะของ Nagoya Railroad และสถานีรถไฟคินเท็ทซึนะโงะยะของสายคินเท็ทซึนะโงะยะ อาคารแฝดของสถานีสูงกว่า 50 ชั้น ประกอบด้วยอาคารโรงแรม 59 ชั้น และอาคารสำนักงาน 55 ชั้น (มีลานจอดเฮลิคอปเตอร์บนดาดฟ้า)รถไฟรถไฟ. - เจอาร์ เซ็นทรัล- โทไกโด ชิงกันเซ็ง (ชินโยะโกะฮะมะ, โตเกียว, เกียวโต และชินโอซะกะ) - สายหลักโทไกโด ( กิฟุ, โองะกิ, ไมบะระ, โอะบุ, คะริยะ, โอะคะสะกิ, กะมะโงะริ, โทะโยะฮะชิ และฮะมะมัทซึ) - สายหลักจูโอ (โคะโสะจิ, ทะจิมิ และนะคัทซึงะวะ) - สายคันไซ (for ยคไคจิ, ทซึ และคะเมะยะมะ) - สายทะกะยะมะ (เฉพาะรถด่วนไปเกะโระและทะกะยะมะ) - รถไฟใต้ดินนครนะโงะยะ- สายฮิงะชิยะมะ (H08) - สายซะกุระโดริ (S02)สถานีถัดไป สถานีถัดไป. !colspan=5|บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตอนกลาง (JR ตอนกลาง) !colspan=5|รถไฟใต้ดินนครนะโงะยะ</doc>
