<doc id="275393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275393" title="ที่หยุดรถไฟเขาปูน">ที่หยุดรถไฟเขาปูน ที่หยุดรถไฟเขาปูน ตั้งอยู่ตำบลท่ามะขาม อำเภอเมืองกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายตะวันตกตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4 - ชื่อภาษาไทย : เขาปูน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Khao Poon - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม. 121.55 - ที่อยู่ : ตำบลท่ามะขาม อำเภอเมือง จังหวัดกาญจนบุรี</doc>
