<doc id="275372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275372" title="ตำบลแม่เจดีย์">ตำบลแม่เจดีย์ ตำบลแม่เจดีย์ ตั้งอยู่ในเขตการปกครองของ อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงรายสภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. มีเนื้อที่ 158 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 112,500 ไร่ มีภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นภูเขา ซึ่งคิดเป็นร้อยละ 78 ของพื้นที่ทั้งหมด หรือประมาณ 87,750 ไร่ ที่เหลือเป็นพื้นที่ราบคิดเป็น ร้อยละ 20 หรือประมาณ 22,500 ไร่ และพื้นที่ที่เป็นแม่น้ำห้วย หนอง คลองบึง คิดเป็นร้อยละ 2 หรือประมาณ 2,250 ไร่อาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลเวียงกาหลง อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลวังเหนือ อำเภอวังเหนือ จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย และ ตำบลโหลงขอด อำเภอพร้าว จังหวัดเชียงใหม่การปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลแม่เจดีย์ ประกอบไปด้วย 16 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านแม่ขะจาน - หมู่ที่ 2 บ้านขันหอม - หมู่ที่ 3 บ้านสา - หมู่ที่ 4 บ้านสันกู่ - หมู่ที่ 5 บ้านป่าแงะ - หมู่ที่ 6 บ้านสันมานะ - หมู่ที่ 7 บ้านทุ่งยาว - หมู่ที่ 8 บ้านปางมะกาด - หมู่ที่ 9 บ้านห้วยทราย - หมู่ที่ 10 บ้านหนองบัว - หมู่ที่ 11 บ้านสันติสุข - หมู่ที่ 12 บ้านใหม่พัฒนา - หมู่ที่ 13 บ้านห้วยน้ำกืน - หมู่ที่ 14 บ้านกู่ทอง - หมู่ที่ 15 บ้านป่าซางพัฒนา - หมู่ที่ 16 บ้านสาเจริญจำนวนประชากรของตำบล จำนวนประชากรของตำบล. จำนวนประชากรในเขต อบต. 6,547 คน และจำนวนหลังคาเรือน 2,296 หลังคาเรือนข้อมูลอาชีพของตำบล ข้อมูลอาชีพของตำบล. อาชีพหลักส่วนใหญ่ประกอบอาชีพด้านเกษตรกรรม ร้อยละ 90 อาชีพรับจ้าง ร้อยละ 5 อาชีพค้าขายและรับราชการ ร้อยละ 5 ของประชากรในพื้นที่ข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. - วัดแม่ขะจาน - อ่างเก็บน้ำดอยงู - ซากชุมชนโบราณเวียงสันมะนะ - น้ำตกอุทยานขุนแจ อุทยานแห่งชาติขุนแจ - วัดม่อนพระเจ้าหลาย - น้ำตกเลาลี ดอยหมด</doc>
