<doc id="275301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275301" title="พระเจ้าแฟร์ดีนันด์ที่ 4 แห่งชาวโรมัน">พระเจ้าแฟร์ดีนันด์ที่ 4 แห่งชาวโรมัน พระเจ้าแฟร์ดีนันด์ที่ 4 แห่งชาวโรมัน () (8 กันยายน ค.ศ. 1633 - 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1654) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งชาวโรมัน พระมหากษัตริย์ฮังการี และพระมหากษัตริย์โบฮีเมีย เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิแฟร์ดีนันด์ที่ 3 กับจักรพรรดินีมาเรีย อันนา ทรงดำรงตำแหน่งพระมหากษัตริย์โบฮีเมียในปี ค.ศ. 1646 พระมหากษัตริย์ฮังการีในปี ค.ศ. 1647 มีพระราชพิธีราชาภิเษกเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน ต่อมาวันที่ 31 พฤษภาคม ค.ศ. 1653 ทรงได้รับคัดเลือกให้เป็นพระมหากษัตริย์แห่งชาวโรมัน ซึ่งเป็นตำแหน่งรัชทายาทของราชบัลลังก์จักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ พระราชพิธีราชาภิเษกจัดขึ้นในวันที่ 18 มิถุนายนปีเดียวกัน แต่พระองค์ไม่ทันได้สืบราชสันตติวงศ์ก็เสด็จสวรรคตเสียก่อนเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1654พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - (ค.ศ. 1647 - ค.ศ. 1654) - พระมหากษัตริย์แห่งชาวโรมัน (ค.ศ. 1653 - ค.ศ. 1654) - (ค.ศ. 1646 - ค.ศ. 1654)</doc>
