<doc id="275376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275376" title="ดาวแคระน้ำตาลเล็ก">ดาวแคระน้ำตาลเล็ก ดาวแคระน้ำตาลเล็ก () คือวัตถุทางดาราศาสตร์ที่มีมวลขนาดเดียวกับดาวเคราะห์ โดยที่มวลนั้นต่ำกว่าขีดจำกัดมวลต่ำสุดของดาวแคระน้ำตาล (คือประมาณ 13 เท่าของมวลดาวพฤหัสบดี) สิ่งที่แตกต่างจากดาวแคระน้ำตาลก็คือ มันไม่มีมวลมากพอจะสร้างปฏิกิริยานิวเคลียร์ฟิวชั่นเพื่อหลอมดิวเทอเรียมได้ ดาวแคระน้ำตาลเล็กมีกำเนิดในลักษณะเดียวกับดาวฤกษ์ คือจากการแตกสลายของกลุ่มเมฆในอวกาศ ไม่ได้เกิดจากการรวมตัวหรือการพอกพูนมวลจากแผ่นจานฝุ่นระหว่างดวงดาว ทว่าการแยกแยะระหว่างดาวแคระน้ำตาลเล็กกับดาวเคราะห์ยังไม่อาจระบุได้อย่างชัดเจน แม้ในหมู่นักดาราศาสตร์ก็ยังแบ่งเป็นสองพวกว่าควรพิจารณากระบวนการก่อตัวของดาวเคราะห์เป็นส่วนหนึ่งในการจัดประเภทด้วยหรือไม่ดาวที่สงสัยว่าจะเป็นดาวแคระน้ำตาลเล็กดาวที่สงสัยว่าจะเป็นดาวแคระน้ำตาลเล็ก. - 2M1207b - SCR 1845-6357 B - Cha 110913-773444 - OTS 44</doc>
