<doc id="275340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275340" title="ศิริขวัญ ชินโชติ">ศิริขวัญ ชินโชติ ศิริขวัญ ชินโชติ หรือคนทั่วไปรู้จักในนาม วีเจขวัญ เป็นพิธีกร ชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. ศิริขวัญ ชินโชติ หรือ วีเจ ขวัญ โดยคำว่า วีเจ มาจากการเป็นพิธีกรทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ และนำมารวมกับชื่อเล่น ขวัญ ทำให้คนทั่วไปรู้จักในนาม วีเจขวัญ นั้นเอง ศิริขวัญ ชินโชติ เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2534 ราศีมีน สถานที่เกิดคือจังหวัดกรุงเทพมหานคร ซึ่งตั้งอยู่ในประเทศไทย ครอบครัวชินโชติ ประกอบด้วยด้วยกันทั้งหมด 5 คน โดยศิริขวัญ เป็นพี่สาวคนโต และมีน้องชายอีก 2 คน ด้านการศึกษา ศิริขวัญจบมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนสาธิตบางนา มัธยมศึกษาตอนปลายโรงเรียนพระกุมารเยซูวิทยา และได้รับเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง เอกสาขาวิชาการโฆษณา ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.96 จากคณะนิเทศศาสตร์(ABAC School of Communication Arts) มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ หลังจากนั้นได้เปิดร้านเบเกอรี่ชื่อว่า สนูซ คาเฟ่(snooze cafe) ร่วมกับวีเจออิ๊ง ย่านจุฬาลงกรณ์ ซอย 42 และรับงานบันเทิงคู่กันไปด้วยงานบันเทิง งานบันเทิง. ศิริขวัญ ชินโชติ เข้าวงการบันเทิงจากการเวที เอสคลับ ทาเล้นท์ บอยส์ แอนด์ เกิร์ลส์ 2007 (พ.ศ. 2550) และเข้าเป็นพิธีกรรายการ Kamikaze Club ในยุคแรก และต่อมาได้เข้าแคสท์พิธีกรกับทางแชนแนลวีไทยแลนด์ ในบทบาทของวีเจ ในรายการ [V] Play Zone by Fanta ทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ (รายการออกอากาศสด) โดยจัดรายการร่วมกับ แน็ค ชาลี ไตรรัตน์, ไมเคิล ศิรชัช เจียรถาวร, ทีม อธิภัทร ปิยกิตติไพบูลย์ และ ศิริขวัญ มีรายการสดเพิ่มขึ้นได้แก่ คนดูเป็นใหญ่, [V] Japan Bravo, Asian Hero และรายการเทปได้แก่ Zog Zag, [V] Covery ทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ นอกจากงานด้านพิธีกรแล้ว ศิริขวัญ ชินโชติ มีผลงานการแสดงด้านมิวสิควิดีโอในเพลง รักไม่ใช่ทุกอย่าง ของศิลปินออกัส (พ.ศ. 2554) และมีผลงานการแสดงทางด้านโฆษณา ได้แก่ True Move, Chester’s gril และงานถ่ายนิตยสารวัยรุ่น ตามมามากมาย ได้แก่ เธอกับฉัน, KNOCK KNOCK, Campus, U PLUZ ปัจจุบัน ศิริขวัญ ชินโชติ ได้รับเชิญเป็นคณะกรรมการตัดสิน รายการเรียลลิตี้ The Ultimate Interns ทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 77, CTH ช่อง 2, GMM Z ช่อง 123-398, Foxthaichannel ทุกวันเสาร์ เวลา 20.50-21.20 น.และเป็นพิธีกรรายการคลับมันตรา รายการดีๆที่นำเสนอเรื่องราวสร้างสุขแบบครบสูตร ของบริษัท โซลิดเอนเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ออกอากาศทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 9.40-10.30 น. ทางททบ. 5การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล บ้านเด็ก - ประถมศึกษา โรงเรียนเรวดี - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนสาธิตบางนา - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนพระกุมารเยซูวิทยา - ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการโฆษณา (Bachelor of Communication Arts) มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง)ผลงานผลงาน. - ตำแหน่งป๊อปปูล่าโหวต เอสคลับ ทาเล้นท์ บอยส์ แอนด์ เกิร์ลส์ 2007 - พิธีกรรายการ Kamikaze Club - พิธีกรช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 32 - ถ่ายโฆษณา True Move - ถ่ายโฆษณา Chester’s gril - ถ่ายมิวสิควิดีโอเพลง รักไม่ใช่ทุกอย่าง ของศิลปินออกัส - ถ่ายรายการ ยกนิ้วให้ ตอน นักธุรกิจคนดัง ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ (วันที่ออกอากาศ 20 ธ.ค. 2556 เวลา 13:30) - คณะกรรมการตัดสิน รายการเรียลลิตี้ The Ultimate Interns ทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 77, CTH ช่อง 2, GMM Z ช่อง 123-398, Foxthaichannel ทุกวันเสาร์ เวลา 20.50-21.20 น. - พิธีกรรายการ คลับมันตรา ทางททบ. 5 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 9.40-10.30 น.</doc>
