<doc id="275456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275456" title="ผู้พิชิตดาราจักร">ผู้พิชิตดาราจักร ผู้พิชิตดาราจักร (จีน :)เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ แต่งโดยหวงอี้ ฉบับภาษาไทยแปลและเรียบเรียงจากต้นฉบับภาษาจีน '星际浪子'ซิงจี้ ล่างจื่อ ซึ่งแปลว่า ผู้พเนจรดาราจักร" โดย น.นพรัตน์ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์บุ๊คส์ เริ่มตีพิมพ์ในประเทศไทย พ.ศ. 2552 มีความยาวทั้งสิ้น 6 เล่ม เรื่องนี้ยังเป็นนวนิยายจีนแนววิทยาศาสตร์เรื่องแรกในชีวิตการแปลของ น.นพรัตน์แรงบันดาลใจ แรงบันดาลใจ. จากการเปิดเผยของหวงอี้ ว่าได้รับแรงบันดาลใจจาก ในคัมภีร์ไบเบิล ด้วยเหตุการณ์ น้ำท่วมโลก มนุษยชาติถูกทำลาย มีแต่ใช้เรือโนอาห์ ค่อยรอดชีวิตมาได้ หวงอี้ก็อาศัยเหตุการณ์เองนี้มาผูกเรื่อง จัดเป็นผลงานหนึ่งในสองเรื่องวิทยาศาสตร์ของหวงอี้ ที่ตัวผู้เขียนเองชื่นชอบที่สุด และเขียนขึ้นขณะที่กำลังเขียนเจาะเวลาหาจิ๋นซีเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. ผู้พิชิตดาราจักร เป็นเหตุการณ์แห่งอนาคตอันยาวไกล มนุษยชาติสถาปนาสหพันธ์ทางช้างเผือก ซึ่งข้ามระยะทางสองหมื่น ปีแสง ("ปีแสง" เป็นหน่วยทางดาราศาสตร์วดระยะทาง มิใช่วัดเวลา) ด้วยเทคโนโลยีอันก้าวหน้า สามารถพิชิตปัญหาด้านปัจจัยสี่ เรื่องราวเริ่มต้น บนดาววิหคเพลิง ซึ่งมีมนุษย์คนสุดท้ายบนดวงดาวอาศัยอยู่ ชื่อ ฟางโจว ที่ดิ้นรนเอาตัวรอดทุกวิถีทาง และเขาเป็นผู้นำความเปลี่ยนแปลงมาสู่สหพันธ์ทางช้างเผือกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 7 ปีหลังสงครามจากการโจมตีจาก "ชาวทมิฬดำ" ที่ "กลุ่มดาวม้าแหงน" จุดยุทธศาสตร์ที่สำคัญในการบุกสำรวจไปยังใจกลางกาแล็คซี่ ที่ฝ่ายสหพันธรัฐต้องพบกับความพ่ายแพ้อย่างยับเยิน ฝ่ายสหพันธรัฐเข้าสำรวจยานลำหนึ่ง ที่ดาววิหคเพลิง และได้พบกับ ฟางโจว มนุษย์ที่มีพลังพิเศษ จึงจับตัวมายังห้องทดลองเพื่อหาความลับนี้ จนได้พบกับ จีฮุ่ยฟูประธานของสหพันธรัฐ แต่ด้วยพลังของฟางโจว เขาจึงหลบหนีมาได้ เป็นจุดเริ่มต้นของการเปลี่ยนแปลงสหพันธรัฐตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - ฟางโจว (方舟) - จีฮุ่ยฟู (姬慧芙) - จูซิตี้ (祝丝蒂) - ซานาตาน (撒拿旦) - เทียนเหม่ย(天美)เกร็ดเล็กเกร็ดน้อยเกร็ดเล็กเกร็ดน้อย. - ขอให้สังเกตว่า คำว่า "ฟางโจว" (方舟 คำนี้) หมายถึงเรือขนส่งขนาดใหญ่ ดังนั้น ตัวคำนี้เอง สามารถอนุมานแปลว่า ยานอวกาศที่ใช้บรรทุกทีละมากๆ ด้วยหลักการเดียวกับที่นิยายวิทยาศาสตร์ภาษาต่างๆ ใช้คำที่แปลคล้ายๆ กับคำว่า "เรือ" แทน ยานอวกาศในเทอมย่อ ship แทน spaceship หรือ cruiser แทน spacecruiserบางที คำว่า ยานฟางโจวหมายเลขหนึ่ง ซึ่งต้นฉบับจีนใช้คำนี้ 方舟一號 โดยไม่เติมคำอื่นใดเกี่ยวกับเรือลงมาอีก อาจเป็นไปได้ว่า จริงๆ แล้ว หวงอี้คงต้องการเขียนว่า "ยานขนส่งอวกาศหมายเลขหนึ่ง" ไม่ใช่ยานอวกาศชื่อ "ฟางโจวหมายเลขหนึ่ง"ขอให้สังเกตประโยคที่แปลเป็นไทยว่า "นี่คือฟางโจวหมายเลขหนึ่งของผม" ในบทอ้างอิง ที่เขียนแบบนี้ 這就是鄙人的方舟一號 โดยไม่เติมคำอื่นที่เกี่ยวกับเรือ นอกจากคำว่า "ฟางโจว" (方舟 คำนี้) ลงมาอีก- ขอให้สังเกตว่า ซานาตาน (撒拿旦 คำนี้) น่าจะแปลว่า จักรพรรดิผู้พิชิตในครั้งเดียว 撒 คือ จักรพรรดิ, 拿 คือ ครอบครอง ใช้งาน, 旦 หมายถึง ครั้งเดียว ซึ่งก็น่าจะเหมาะสมดีกับการที่เขาสามารถจัดการฟางโจวลงได้ในคราเดียวถ้าไม่เกิดเรื่องที่เทียนเหม่ยหลงรักฟางโจวจนยอมละเว้นชีวิตฟางโจวถึงสามครั้ง แถมยังทรยศซานาตานอีกในครั้งสุดท้ายนั่นชาวทมิฬดำก็ควรจะชนะมนุษยชาติโดยราบคาบไปแล้ว</doc>
