<doc id="275403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275403" title="ตำบลแม่เจดีย์ใหม่">ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ ตั้งอยู่ในเขตการปกครองของ อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงรายอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลแม่เจดีย์ อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - ทิศใต้ ติดกับ ต.ป่าเมี่ยง อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่ - ทิศตะวันออก ติดกับ ต.วังใต้ อำเภอวังเหนือ จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลป่าเมี่ยง อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่การปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลแม่เจดีย์ใหม่ ประกอบไปด้วย 14 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านโฮ่ง - หมู่ 2 บ้านร้อง - หมู่ 3 บ้านแม่เจดีย์ - หมู่ 4 บ้านปางอ่าย - หมู่ 5 บ้านจำบอน - หมู่ 6 บ้านโป่งน้ำร้อน - หมู่ 7 บ้านขุนลาว - หมู่ 8 บ้านเมืองน้อย - หมู่ 9 บ้านบวกขอน - หมู่ 10 บ้านห้วยม่วง - หมู่ 11 บ้านห้วยชมภู - หมู่ 12 บ้านห้วยคุณพระ - หมู่ 13 บ้านห้วยโป่งผาลาด - หมู่ 14 บ้านโป่งป่าตองจำนวนประชากรของตำบล จำนวนประชากรของตำบล. จำนวนประชากรในเขต อบต. 9,694 คน และจำนวนหลังคาเรือน 3,086 หลังคาเรือนข้อมูลอาชีพของตำบลข้อมูลอาชีพของตำบล. - อาชีพหลัก ทำนา ทำสวน - อาชีพเสริม รับจ้าง หัตถกรรมพื้นบ้าน</doc>
