<doc id="275584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275584" title="พงศ์สิรี บรรลือวงศ์">พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ เกิดวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 เป็นทั้งนักแสดง และนักกีฬาขี่ม้าทีมชาติไทย ผู้ซึ่งเป็นนักกีฬาขี่ม้าคนแรกของประเทศไทย ที่ได้รับสิทธิแข่งกีฬาโอลิมปิก ที่ประเทศกรีซประวัติ ประวัติ. พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ เป็นลูกคนกลางในจำนวนพี่น้อง 3 คน เขาศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนพิณทิพย์ ระดับประถมศึกษา-มัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่วิทยาลัยอัสสัมชัญพาณิชยการ (ACC) และระดับปริญญาตรีที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค) ในด้านกีฬา พงศ์สิรีเล่นกีฬาขี่ม้ามาตั้งแต่วัยเด็ก โดยมีมารดาให้การสนับสนุนเป็นอย่างดี และติดทีมชาติเป็นครั้งแรกในซีเกมส์ 2001 ที่ประเทศมาเลเซีย ซึ่งได้ 2 เหรียญทอง ก่อนที่จะมีชื่อเสียงเป็นอย่างมากเมื่อครั้งที่คว้าเหรียญทองในการแข่งขัน เอเชียนเกมส์ 2002 เพราะสามารถเอาชนะตัวเต็งอย่างเกาหลีใต้และญี่ปุ่นมาได้ ทั้งๆ ที่คู่แข่งใช้ม้าแข่งราคาตัวละเกือบสิบล้านบาท ในขณะที่ "มิสเตอร์เอ" ซึ่งเป็นม้าที่พงศ์สิรีใช้แข่งขันราคาไม่ถึงล้านบาท ในการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 33 พงศ์สิรีไม่ได้ลงแข่งขัน เนื่องด้วยมีอาการบาดเจ็บที่หมอนรองกระดูกเข่าผลงานการกีฬาผลงาน. การกีฬา. - อันดับ 1 THE QUEEN’S CUP CHAMPIONSHIP 2001 - อันดับ 1 THE KING’S CUP CHAMPIONSHIP 2001 - 2 เหรียญทอง IN THE INDIVIDUAL AND TEAM THREE-DAY EVENT AT ซีเกมส์ 2001 ที่กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย - 1 เหรียญทอง IN THE INDIVIDUAL THREE-DAY EVENT AT เอเชียนเกมส์ 2002 ที่ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ - FEI OLYMPIC RANKING-EVENTING CCI/CH 3* and 4* and CIC 3* RANK 103 TOTAL POINTS 130 INDIVIDUAL QUALIFIED FOR โอลิมปิกฤดูร้อน 2004ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ - ซีรีส์ - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ความฝันของกู รับบท โต้ง (รับเชิญ) (ปี 2552 / ช่อง 5 / เอ็กแซ็กท์) - เชือกวิเศษ ตอน เกมกระชากรัก รับบท เชนทร์ (ปี 2560 / ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 / จีเอ็มเอ็ม บราโว - ซิทคอม - บ้านนี้มีรัก ตอน กลับบ้านเถอะพ่อ รับบท ต้อม (รับเชิญ) (ปี 2557 / ช่อง 9 / ซีเนริโอ)- ละครเวที - Boxing Boys โดย ซีเนริโอ แสดงวันที่ 10 - 15 พฤษภาคม 2554 เปิดการแสดง 6 รอบ- ภาพยนตร์ - จัน ดารา ปฐมบท - ปัจฉิมบท รับบทเป็น ร.ต.อ.ดนัย (เป็นผู้ช่วยผู้กำกับด้วย) - แผลเก่า รับบทเป็น จ้อย - มนต์เลิฟสิบหมื่น รับบทเป็น ไอ้เจิดรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปี 2545 ได้ 1 เหรียญทองบุคคล ในการแข่งเอเชี่ยนเกมส์ ครั้งที่ 14 ที่ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 4-6 เมษายน 2546 อันดับ 4 ประเภทอีเวนท์ติ้ง การแข่งขันขี่ม้า "เบอร์ริมา ออทัม โอ.ดี.อี. 2003" ประเทศออสเตรเลีย</doc>
