<doc id="275567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275567" title="โรเมโอและจูเลียต (แก้ความกำกวม)">โรเมโอและจูเลียต (แก้ความกำกวม) โรเมโอและจูเลียต () อาจหมายถึง- โรเมโอและจูเลียต ละครโศกนาฏกรรม ประพันธ์โดยวิลเลียม เชกสเปียร์ดนตรีดนตรี. - โรมีโอและจูเลียต (แบร์ลิออส) (Roméo et Juliette) ซิมโฟนีในปี 1839 โดยเอกเตอร์ แบร์ลิออส - โรมีโอและจูเลียต (ไชคอฟสกี) (Romeo and Juliet) โอเวอร์เชอร์ (เพลงโหมโรง) ในปี 1870 และ 1872 โดยปีเตอร์ อิลิช ไชคอฟสกี - โรมีโอและจูเลียต (กูโนด์) (Roméo et Juliette) โอเปราในปี 1867 โดยชาร์ล กูโนด์ - โรมีโอและจูเลียต (โปรโกเฟียฟ) (Romeo and Juliet) บัลเล่ต์ในปี 1940 โดยเซียร์เกย์ โปรโคเฟียฟ เล่นโดยคณะคิรอฟบัลเล่ต์ ในวัฒนธรรมอื่นในวัฒนธรรมอื่น. - โรมีโอและจูเลียต (พ.ศ. 2511) ภาพยนตร์ดัดแปลงที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2511 กำกับและเขียนบทโดยฟรังโก เซฟฟริเรลลี - โรมิโอ + จูเลียต () ภาพยนตร์ดัดแปลงที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2539 กำกับและเขียนบทโดย บาซ เลอห์มานน์ - โรมิโอ × จูเลียต () อะนิเมะดัดแปลงที่ออกฉายทางโทรทัศน์ระหว่างวันที่ 4 เมษายน 2550 - 26 กันยายน 2550</doc>
