<doc id="275642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275642" title="จีเอ เกอิจูทสึกะ อาร์ท ดีไซน์ คลาส">จีเอ เกอิจูทสึกะ อาร์ท ดีไซน์ คลาส จีเอ เกอิจูทสึกะ อาร์ท ดีไซน์ คลาส () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นสี่ช่องจบ โดย ซาโตโกะ คิยุซึกิ ตีพิมพ์ครั้งแรกลงในนิตยสาร Comic Gyutto! ของสำนักพิมพ์ Heiwa Shuppan เมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม 2004 ต่อมา นิตยสาร Comic Gyutto! ก็ได้เลิกตีพิมพ์ไปหลังพิมพ์ไปได้แค่เพียง 3 ฉบับ ทำให้ย้ายสังกัดมาอยู่ สำนักพิมพ์ Houbunsha โดยได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Manga Time Kirara Carat ในฉบับเดือน พฤศจิกายน 2005 และอะนิเมะผลิตโดย AIC กำกับโดย ฮิโรอากิ ซาคุราอิ ออกอากาศระหว่างวันที่ 6 กรกฎาคม ถึง 21 กันยายน 2009ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ยามากุจิ คิซารากิ- โอโอมิจิ มิยาบิ- โทโมคาเนะ- โนซากิ นามิโกะ- โนดะ มิกินักเรียนนักเรียน. - อาวาระ จิคาโกะ- มิซึบุจิ- อูโอโซมิ- ยาสึมุระอาจารย์อาจารย์. - โซโตมะ ทาคุมะ- อูซามิ มายูมิ- ซาซาโมโตะอื่นๆอื่นๆ. - โยชิคาว่า - โนซากิ - พี่สาวของโนดะ - มิทสึ</doc>
