<doc id="275626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275626" title="ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ภาควิชาภูมิศาสตร์เป็นหนึ่งในภาควิชาในสังกัดคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยเปิดสอนในหลักสูตรปริญญาตรีและปริญญาโทด้านภูมิศาสตร์ ตลอดจนการเรียนการสอนและการวิจัยทางภูมิศาสตร์ในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ประวัติ ประวัติ. สาขาวิชาภูมิศาสตร์แต่เดิมเป็นกลุ่มวิชาหนึ่งที่เปิดสอนในภาควิชาสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์และอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อมีการก่อตั้งคณะสังคมศาสตร์ในปี พ.ศ. 2517 จึงได้ถูกจัดตั้งเป็นภาควิชาภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์ เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518 โดยมีการบริหารภาควิชาร่วมกับสาขาวิชาประวัติศาสตร์ และเปิดสอนในระดับปริญญาตรี 2 หลักสูตร คือ หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์ และหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาประวัติศาสตร์ ภาควิชาภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์ยังคงบริหารงานร่วมกันจนวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 สาขาวิชาภูมิศาสตร์ได้แยกการบริหารจากสาขาวิชาประวัติศาสตร์เป็นอิสระ ภาควิชาภูมิศาสตร์มีการพัฒนาหลักสูตรการเรียนการสอน โดยในปี พ.ศ. 2538 ภาควิชาได้เปิดสอนระดับปริญญาโทหลักสูตรแรกคือ หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์การตั้งถิ่นฐานมนุษย์ และในปี พ.ศ. 2542 ได้เริ่มปรับปรุงและเปลี่ยนชื่อหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์ เป็นหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์ เพื่อให้สอดคล้องกับการพัฒนาทางด้านเทคนิคภูมิศาสตร์ และในปี พ.ศ. 2553 ได้ปรับปรุงหลักสูตรระดับปริญญาโทเป็นหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาภูมิศาสตร์การวางแผนพัฒนา และเปิดโครงการปริญญาตรีภาคพิเศษ ในหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์เพื่อขยายนิสิตให้กับการพัฒนางานด้านภูมิศาสตร์ในประเทศไทยและส่งเสริมศักยภาพของนิสิตในปีเดียวกันหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เปิดทำการเรียนการสอนในสาขาวิชา ดังต่อไปนี้คณาจารย์และนิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงอาจารย์คณาจารย์และนิสิตเก่าที่มีชื่อเสียง. อาจารย์. - รองศาสตราจารย์ ดร.พันธ์ทิพย์ จงโกรย หัวหน้าภาควิชา - รองศาสตราจารย์ ดร.สิริกร กาญจนสุนทร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุจิตรา เจริญหิรัญยิ่งยศ - อาจารย์ ดร.ชมชิด พรหมสิน - อาจารย์ ดร.พูนศักดิ์ ไม้โภคทรัพย์ - อาจารย์ ดร.พรทิพย์ ลิ้มฬหะพันธ์ - อาจารย์ ชุติพงศ์ ร่มสนธิ์อาจารย์พิเศษอาจารย์พิเศษ. - รองศาสตราจารย์ ดร.สากล สถิตวิทยานันท์ - รองศาสตราจารย์ ดร.อรสา สุกสว่าง - อาจารย์ ดร.มาตรินี รักษ์ตานนท์ชัย - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุพรรณิกา โกยสินนิสิตเก่านิสิตเก่า. - ชไมพร กาญจนานุกูล (รุ่น 1) หัวหน้างานบริการมาตรฐานซอฟต์แวร์ กองบริการสารสนเทศ สำนักเทคโนโลยีสารสนเทศ - อนุชาติ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา (รุ่น 2) ผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายสิ่งแวดล้อม-วิชาการ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - สุจิตรา แดงอินทวัฒน์ (รุ่น 3) หัวหน้าสำนักงานฝ่ายวิชาการ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - พันธ์ทิพย์ จงโกรย (รุ่น 8) รองศาสตราจารย์ประจำภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ประวรา ธนะปุระ (รุ่น 15) อดีตอาจารย์ประจำภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - พรทิพย์ นิสสะ (รุ่น 16) นักวิเคราะห์นโยบายและแผน บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล - ดรุณวรรณ กำธรเกียรติ (รุ่น 17) อาจารย์ประจำภาควิชาภูมิศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รัชนีกร แสงเพชรประเสริฐ (รุ่น 17) นักวิชาการแผนที่ภาพถ่ายชำนาญการ สำนักวิศวกรรมการผังเมือง กรมโยธาธิการและผังเมือง - วัจนันท์ มัตติทานนท์ (รุ่น 20) อาจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมโยธา คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล</doc>
