<doc id="275655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275655" title="วัดหน้าพระธาตุ (อุตรดิตถ์)">วัดหน้าพระธาตุ (อุตรดิตถ์) วัดหน้าพระธาตุ ตั้งอยู่ในตัวเมืองพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็นวัดโบราณที่เป็นที่ประดิษฐานพระเจดีย์บรรจุพระบรมสารีริกธาตุ และพระพุทธรูปหลวงพ่อโต พระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ของอำเภอพิชัย ปัจจุบันวัดหน้าพระธาตุได้สร้างวิหารปราสาทจตุรมุขห้ายอดคลุมพระพุทธรูปหลวงพ่อโตและรอยพระพุทธบาท เป็นสถาปัตยกรรมทรงปราสาทแห่งเดียวของจังหวัดอุตรดิตถ์ประวัติอาณาเขตที่ตั้งวัดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุข้อมูลจำเพาะ</doc>
