<doc id="275616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275616" title="หลวงพ่อโต (วัดหน้าพระธาตุ)">หลวงพ่อโต (วัดหน้าพระธาตุ) หลวงพ่อโต เป็นพระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ เนื้อปูน ปางมารวิชัย ประดิษฐานเป็นพระประธานภายในวิหารวัดหน้าพระธาตุ อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ ได้รับการเคารพนับถือศรัทธาจากชาวเมืองพิชัย ในฐานะพระพุทธรูปสำคัญคู่บ้านคู่เมืองพิชัย พระพุทธรูปองค์นี้ตามตำนานกล่าวว่าสร้างใน พ.ศ. 1470 โดยผู้สร้างคือ พระยาโคตรบอง ปัจจุบันองค์พระประดิษฐานอยู่ในวิหารปราสาทจตุรมุข 5 ยอด ความสูง 43 เมตร ที่สร้างขึ้นใหม่ มีเนื้อที่ภายใน 99 ตารางวาประวัติ</doc>
