<doc id="275641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275641" title="พระเจ้าวาตสลัฟที่ 3 แห่งโบฮีเมีย">พระเจ้าวาตสลัฟที่ 3 แห่งโบฮีเมีย พระเจ้าวาตสลัฟที่ 3 แห่งโบฮีเมีย (; ; ; 6 ตุลาคม ค.ศ. 1289 – 4 สิงหาคม ค.ศ. 1306) เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรโบฮีเมียและโปแลนด์ ระหว่าง ค.ศ. 1305 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม ค.ศ. 1306 และเป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรฮังการี ตั้งแต่ ค.ศ. 1301 พระเจ้าวาตสลัฟที่ 3 เป็นพระราชโอรสองค์เดียวของพระเจ้าวาตสลัฟที่ 2 และ จูดิธแห่งฮับส์บวร์กพระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้ารูดอล์ฟที่ 1 แห่งเยอรมนี</doc>
