<doc id="275788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275788" title="ดิดิเยร์ เควลอซ">ดิดิเยร์ เควลอซ ดิดิเยร์ เควลอซ () เกิดเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1966 เป็นนักดาราศาสตร์ในสังกัดหอดูดาวเจนีวา เป็นหนึ่งในนักสำรวจดาวเคราะห์นอกระบบโดยเป็นศิษย์ของ มิเชล เมเยอร์ ดิดิเยร์ เควลอซ เป็นนักศึกษาปริญญาเอกที่มหาวิทยาลัยเจนีวา ขณะที่เขากับมิเชล เมเยอร์ ค้นพบดาวเคราะห์นอกระบบดวงแรกที่โคจรรอบดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลัก คือ 51 เพกาซี เควลอซทำการวิเคราะห์ดาวฤกษ์นี้ด้วยวิธีตรวจวัดความเร็วแนวเล็ง (หรือปรากฏการณ์ดอพเพลอร์) และสามารถค้นพบว่ามีดาวเคราะห์โคจรอยู่ด้วยคาบโคจร 4.2 วัน ดาวเคราะห์ 51 Pegasi b ได้ท้าทายมุมมองความคิดเกี่ยวกับการกำเนิดของดาวเคราะห์ โดยที่มันเป็นหนึ่งใน ดาวพฤหัสบดีร้อน คือดาวแก๊สยักษ์ที่โคจรใกล้ดาวฤกษ์มาก</doc>
