<doc id="275744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275744" title="เอเชียแปซิฟิก">เอเชียแปซิฟิก เอเชีย-แปซิฟิก () หรืออาจเรียกว่า เอแปก (Apac) เป็นภูมิภาคของโลกที่อยู่ในหรืออยู่ใกล้มหาสมุทรแปซิฟิกด้านตะวันตก ซึ่งครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของเอเชียตะวันออก เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ออสตราเลเซียและโอเชียเนีย ซึ่งอาจรวมไปถึงเอเชียใต้ สหพันธรัฐรัสเซีย และประเทศในทวีปอเมริกาเหนือและทวีปอเมริกาใต้ที่ติดกับมหาสมุทรแปซิฟิกตะวันออกด้วย คำว่า "เอเชีย-แปซิฟิก" ได้กลายมาเป็นคำยอดนิยมหลังจากช่วงคริสต์ทศวรรษ 1980 เนื่องจากเศรษฐกิจของกลุ่มประเทศในภูมิภาคเจริญเติบโตขึ้นอย่างรวดเร็ว รวมทั้งมีการปฏิสัมพันธ์ทั้งทางด้านการเมืองและเศรษฐกิจประเทศที่อยู่ในภูมิภาคประเทศที่อยู่ในภูมิภาค. - ออสเตรเลีย - บรูไน - กัมพูชา - สาธารณรัฐประชาชนจีน- ฮ่องกง - มาเก๊า - ไต้หวัน - ฟิจิ - อินโดนีเซีย - ญี่ปุ่น - คิริบาตี - เกาหลีเหนือ- เกาหลีใต้ - ลาว - มาเลเซีย - หมู่เกาะมาร์แชลล์ - สหพันธรัฐไมโครนีเซีย - นาอูรู - นิวซีแลนด์ - ปาเลา - ปาปัวนิวกินี - ฟิลิปปินส์ - ซามัว - สิงคโปร์- หมู่เกาะโซโลมอน - ไทย - ติมอร์-เลสเต - ตองกา - ตูวาลู - วานูอาตู - เวียดนาม - เขตปกครองพิเศษของสหรัฐอเมริกา:- อเมริกันซามัว - กวม - หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา บางครั้งก็รวมไปถึง:- มองโกเลีย (ประเทศที่ไม่มีทางออกทะเลใน เอเชียกลาง) - พม่า (สมาชิกของอาเซียน) - รัสเซีย (ภาคตะวันออกไกลติดกับมหาสมุทรแปซิฟิกเหนือ)</doc>
