<doc id="275773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275773" title="รัฐสตีเรีย">รัฐสตีเรีย สตีเรีย () หรือ ชไตเออร์มาร์ค () เป็นรัฐในประเทศออสเตรียที่ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ ในด้านพื้นที่แล้วถือเป็นรัฐที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ใน 9 รัฐ มีพื้นที่ครอบคลุม 16,392 ตร.กม. มีพื้นที่ติดกับประเทศสโลวีเนีย เช่นเดียวกับรัฐอื่นอย่างรัฐอัปเปอร์ออสเตรีย รัฐโลว์เออร์ออสเตรีย รัฐซาลซ์บูร์ก รัฐบูร์เกนลันด์ และรัฐคารินเทีย รัฐมีประชากร 1,210,971 คน (ข้อมูลปี 2013) มีเมืองหลวงของรัฐคือเมืองกราซ</doc>
