<doc id="275799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275799" title="โดฮา">โดฮา โดฮา (; ) เป็นเมืองหลวงของกาตาร์ ตั้งอยู่ในอ่าวเปอร์เซีย มีประชากรราว 400,051 คน (จากข้อมูลปี 2005) โดฮาเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในกาตาร์ ด้วยประชากรมากกว่า 80% ของประเทศอาศัยอยู่ในโดฮาหรือปริมณฑล และยังเป็นเมืองศูนย์กลางด้านเศรษฐกิจของประเทศ และยังเป็นที่ตั้งของรัฐบาลของกาตาร์ ที่ปกครองโดยเชคฮามัด บิน คอลีฟะห์ อัลตานี โดฮายังเคยเป็นเมืองเจ้าภาพในการจัดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2006ประวัติศาสตร์ภูมิอากาศประชากรการแบ่งเขตการปกครองเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. น้ำมันและก๊าซธรรมชาติของกาตาร์ส่วนมาก เป็นตัวสำคัญทำให้เศรษฐกิจก้าวหน้า และโดฮายังเป็นแหล่งเศรษฐกิจที่ใหญ่ที่สุดในประเทศอีกด้วย เศรษฐกิจโดฮาสร้างรายได้กับประเทศได้อย่างมหาศาล รัฐบาลกาตาร์พยายามที่จะกระจายการลงทุนในการสั่งซื้อน้ำมันอย่างรวดเร็ว เป็นผลให้มีการพัฒนาทางเศรษฐกิจและการขยายตัวเมืองขึ้นมาก สายการบิน กาตาร์แอร์เวย์ มีสำนักงานใหญ่ที่กรุงโดฮาการคมนาคม การคมนาคม. โดฮา มีการพัฒนาการคมนาคมอย่างมาก เช่น การสร้างทางหลวงสายใหม่ การสร้างท่าอากาศยานนานาชาติโดฮาใหม่ และวางแผนสร้างรถไฟฟ้าใต้ดิน ซึ่งการคมนาคมของโดฮาเติบโตในระยะเวลาสั้นๆเท่านั้นการศึกษา การศึกษา. สถานบันอุดมศึกษาในโดฮา- มหาวิทยาลัยเครือจักรภพเวอร์จิเนีย - Weill Cornell Medical College in Qatar - Texas A&M University at Qatar - Carnegie Mellon University in Qatar - Georgetown University School of Foreign Service in Qatar - มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น - HEC Paris - UCL Qatar สถานบันอุดมศึกษาอื่นๆ ในโดฮา- มหาวิทยาลัยกาตาร์ - College of the North Atlantic - มหาวิทยาลัยซีเอชเอ็น - มหาวิทยาลัยคาลการีกีฬา กีฬา. โดฮาเคยเป็นเมืองเจ้าภาพในการจัดการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2006 และเป็นเจ้าภาพการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก ครั้งที่ 3 และวางแผนเป็นเจ้าภาพการแข่งขันเอเชียนอินดอร์เกมส์ 2011 แต่ได้ถูกยกเลิกไปเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - อัมมาน จอร์แดน (1995) - ปักกิ่ง จีน (2008) - โบซาโซ โซมาเลีย (1994) - บราซีเลีย บราซิล - ฮิวสตัน รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา - มานามา บาห์เรน - Marbella สเปน - พอร์ตหลุยส์ มอริเชียส - Stratford-upon-Avon อังกฤษ สหราชอาณาจักร - ตูนิส ตูนิเซีย - แอลเจียร์ แอลจีเรีย - ติรานา แอลเบเนียห้องแสดงภาพ</doc>
