<doc id="275812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275812" title="ลูอันดา">ลูอันดา ลูอันดา () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศแองโกลา ตั้งอยู่บริเวณชายฝั่งทางมหาสมุทรแอตแลนติก ถือเป็นเมืองท่าทางทะเลและศูนย์กลางการบริหาร มีประชากรประมาณ 4.8 ล้านคน (ข้อมูลปี 2007) ได้รับการตั้งขึ้นเป็นชุมชนเมืองโดยนักสำรวจชาวโปรตุเกสในปี ค.ศ. 1576 และมีชื่อว่า "เซาเปาลูดาอาซุงเซาดึลูอังดา" ()เมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เซาเปาลู, บราซิล - ซัลวาดอร์ , บราซิล - เบโลโอรีซอนตี, บราซิล (ตั้งแต่ 1968) - ฮิวสตัน, สหรัฐอเมริกา (2003) - โปร์ตู, โปรตุเกส - , จีน - มาปูโต, โมซัมบิก - ตาวา, ไนเจอร์</doc>
