<doc id="275889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275889" title="ป้ายหยุดรถไฟถนนทรงพล">ป้ายหยุดรถไฟถนนทรงพล ป้ายหยุดรถไฟถนนทรงพล หรือ "บ้านโป่ง 2 (ทรงพล)" ตั้งอยู่บริเวณจุดตัดทางรถไฟสายตะวันตก กับถนนทรงพล ตำบลบ้านโป่ง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เดิมชื่อ "สถานีรถไฟโคกหม้อ" มีอาคารขนาดเล็กทำด้วยไม้ ไม่มีชานชาลา แต่ปัจจุบันถูกยุบลงเป็นป้ายหยุดรถ ป้ายหยุดรถไฟถนนทรงพล เป็นป้ายหยุดรถที่เชื่อมต่อมาจากสถานีรถไฟชุมทางหนองปลาดุก ซึ่งเป็นชุมทางที่แยกไปรถไฟสายใต้ รถไฟสายตะวันตก และทางรถไฟสายสุพรรณบุรี สำหรับป้ายหยุดรถนี้จะมีลักษณะที่แตกต่างจากป้ายอื่นๆ คือ ขบวนรถไฟจะหยุดรับผู้โดยสารบริเวณกลางจุดตัดถนนทรงพลพอดีตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4043 - ชื่อภาษาไทย : ชถนนทรงพล - ชื่อภาษาอังกฤษ : Thanon Songpol - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 67+900 ถนนทรงพล ตำบลบ้านโป่ง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี 70110</doc>
