<doc id="27581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27581" title="ยูมิ โทมะ">ยูมิ โทมะ ยูมิ โทมะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น สามารถพากย์เสียงได้หลายบทบาท ไม่ว่าจะเป็นเด็กผู้ชาย สาวเรียบร้อย สาวเซ็กซี่ หรือแม้แต่สัตว์ตัวเล็ก ๆ โทมะมีผลงานมาแล้วมากมาย เช่น ดีโดริท จากเรื่อง Record of Lodoss War อูร์ด จากเรื่อง Ah! My Goddess และ ฮอนโก ยูอิ จากเรื่องพลิกตำนานมาพบรัก สำหรับผลงานเรื่องแรกของเธอคือบทผู้ชมในงานศึกชิงจ้าวยุทธภพ ซึ่งเป็นเพียงบทตัวประกอบเล็ก ๆ ตัวหนึ่งในเรื่อง ดราก้อนบอลสมัยที่เพิ่งออกฉายใหม่ ๆ แต่ต่อมาโทมะเริ่มมีผลงานที่โดดเด่นมากขึ้น จึงทำให้ชื่อเสียงของเธอเป็นที่รู้จักของผู้ชมในวงกว้าง นอกจากนี้เธอยังมีความสามารถทางภาษาอังกฤษและการวาดภาพด้วย ปัจจุบันโทมะได้แต่งงานแล้ว กับ ทัตสึยะ โยชิดะ 1 ในโปรดิวเซอร์ของโตเอแอนิเมชันประวัติประวัติ. - ชื่อจริง : ยูมิ โยชิดะ (นามสกุลเดิม: นากางาวะ) - วันเกิด : 20 ธันวาคม พ.ศ. 2509 - บ้านเกิด : โตเกียว (แต่ไปเติบโตที่ จิบะ) ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : อาโอนิโปรดักชันผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - เซนต์เซย่า รับบทเป็น อากิระ, เฮียวงะตอนเด็ก, ชุนตอนเด็ก - พ่อมดน้อยทัลลูตคุง รับบทเป็น คาวาอิ อิโยนะ - กันดั้ม F91 รับบทเป็น เซซิลี แฟร์ไชลด์ - โทริยาม่า อากิรา เวิลด์: เคนโนะสุเกะซามะ รับบทเป็น เคนโนะสุเกะ - บันทึกสงครามเกาะโลดอส (Record of Lodoss War) รับบทเป็น ดีโดริท - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น โกเมะจัง, ฮุนเคลตอนเด็ก, เอมี่ - เซเลอร์มูนอาร์ รับบทเป็น แอน หรือ กิงงะ นัตสึมิ - เซเลอร์มูนอาร์ ภาคภาพยนตร์จอเงิน รับบทเป็น กิเซเนียน - เก็บหัวใจให้คนข้างบ้าน รับบทเป็น นาคาสึ มาริโกะ - ล่าอสูรกาย รับบทเป็น อิโนอุเอะ มายูโกะ - โอ้! เทพธิดา (Ah! My Goddess) รับบทเป็น อูร์ด - ไซเบอร์ฟอร์มูล่า รับบทเป็น แคลร์ ฟอโทรัน - รันม่า ½ รับบทเป็น นิโนมิยะ ฮินาโกะ - นักรบสัตว์ป่ากัลคีวา (Wild Warriors Galkeeva) รับบทเป็น มิซึชิมะ โชโกะ - กินงะโอโจซามะเด็นเซ็ตสึ ยูน่า (Galaxy Fraulein Yuna) รับบทเป็น รีอา - กันดั้มวิง รับบทเป็น แซลลี่ โพ, คุณนายดาร์เลียน (แม่ของรีลีน่า) - สเลเยอร์ส รับบทเป็น ซีลฟีล - พลิกตำนานมาพบรัก รับบทเป็น ฮอนโก ยูอิ, ทามะ - ปริศนาพิทักษ์โลก (Please Save My Earth) รับบทเป็น โคบายาชิ ริน - วันฟ้าใสของโรมิโอ (Romio no Aoi Sora) รับบทเป็น ฮันน่า - พาวเวอร์ดอลส์ ~ออมนี เซ็งคิ 2040~ รับบทเป็น เหยาเฟยหลุง - เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล รับบทเป็น เท็ดดี้ เดอะ บอย - สตรีทไฟท์เตอร์ซีโร่ ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น ชุนลี - โทชินเด็น (OVA) รับบทเป็น โซเฟีย - เทคเคน (OVA) รับบทเป็น คาซามะ จุน - การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ รับบทเป็น สปีเนล - เบรนพาวเวิร์ด รับบทเป็น นักกี้ กายส์ - NOIR รับบทเป็น ซิลวาน่า - ปิตะเตน รับบทเป็น เนีย - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ รับบทเป็น เร็นริน - แอร์ (AIR) รับบทเป็น คิริชิมะ ฮิจิริ - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินอลเจเนอเรชัน รับบทเป็น อายะ โคบายาชิ - เอโคคุโค่ยโมโนงาตาริ เอ็มม่า (Emma - A Victorian Romance) รับบทเป็น เอ็มม่าเกมเกม. - ปุโยปุโย รับบทเป็น ลูลู่ - แลงกริซเซอร์ รับบทเป็น นาร์ม - โซสึเกียว ~Graduation~ รับบทเป็น ทาคางิ เรโกะ - เมงามิ พาราไดซ์ 2 รับบทเป็น จูเลียน่า - พาวเวอร์ดอลส์ FX รับบทเป็น เหยาเฟยหลุง - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น แอนนิต้า เชฟฟีลด์ - เดด ออร์ อะไลฟ์ รับบทเป็น เล ฟาง - โดคิโดคิ พริตตี้ลีก รับบทเป็น อาซาอิ มายูมิ - แองเจลีค สเปเชียล 2 รับบทเป็น เมล - ปริซึมคอร์ท รับบทเป็น สึจิ มาโกโตะ - แกรนเดีย รับบทเป็น นานา - เน็กซ์คิง รับบทเป็น คาโมมายล์ - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น รับบทเป็น อายะ โคบายาชิ, เซซิลี่ แฟร์ไชลด์ - มิสึเมเตะไนท์ รับบทเป็น ไรซ์ ไฮเมอร์ - โซลคาลิเบอร์ รับบทเป็น ไอวี่ - เซโนเกียร์ส (Xenogears) รับบทเป็น เอเลไฮม์ แวน โฮเทน (เอลลี่) - วาลคีรีโปรไฟล์ (Valkyrie Profile) รับบทเป็น เลนัส วาลคีรี - เดอะ เลเจนด์ ออฟ ดรากูน (The Legend of Dragoon) รับบทเป็น โรเซ่ - เทคเคน 1 รับบทเป็น นีน่า วิลเลียมส์, แอนนา วิลเลียมส์ - เทคเคน 2 รับบทเป็น นีน่า วิลเลียมส์, แอนนา วิลเลียมส์ - เทคเคน 3 รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู, นีน่า วิลเลียมส์, แอนนา วิลเลียมส์ - เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู, นีน่า วิลเลียมส์, แอนนา วิลเลียมส์ - เทคเคน แอดวานซ์ รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู, นีน่า วิลเลียมส์ - เทคเคน 4 รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู - เทคเคน 5 รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู - เทคเคน ดาร์คเรซซะเรคชัน รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู - เทคเคน 6 รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู - สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน รับบทเป็น หลิง เสี่ยวหยู - เทลส์ ออฟ ซิมโฟเนีย รับบทเป็น รีฟิวล์ (เรน) เซจภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Batman Forever พากย์เสียงของ ชูการ์ (ดรูว์ แบร์รี่มอร์) - Jackie Brown พากย์เสียงของ เมลานี ราลสตัน (บริดเจ็ต ฟอนด้า) - Charmed พากย์เสียงของ ไปเปอร์ ฮัลลิเวล (ฮอลลี มารี คอมบ์ส) - Dark Angel พากย์เสียงของ แมกซ์ (เจสสิกา อัลบา) เฉพาะเวอร์ชันดีวีดี - Brokedown Palace พากย์เสียงของ อลิซ (แคลร์ เดนส์) - Titanic พากย์เสียงของ โรส (เคต วินเสล็ต) เฉพาะเวอร์ชันฉายทางโทรทัศน์ - Final Destination 2 พากย์เสียงของ เคลียร์ ริเวอร์ส (แอลี ลาร์เตอร์) - ติวนัก รักซะเลย (My Tutor Friend) พากย์เสียงของ ชอยซูวัน (คิมฮานึล) - 13 ปีจากคู่ซี้ เป็นคู่ซึ้ง (Almost Love) พากย์เสียงของ ดัลแร (คิมฮานึล) - ตามหารักสุดปลายฟ้า (Ice Rain) พากย์เสียงของ กยองมิน (คิมฮานึล)งานเพลงงานเพลง. - ซิงเกิล - Ano Yoru no Tokimeki wo... - Kissin’ the sky - อัลบั้ม - Kaze no Youni - EQUUS - Mahoroba</doc>
