<doc id="275809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275809" title="ภูมิภาคมิเคเลาเออร์">ภูมิภาคมิเคเลาเออร์ ภูมิภาคมิเคลเลาเออร์ ((, , ) เป็นภูมิภาคในประวัติศาสตร์ที่ตั้งอยู่ในตอนกลางของประเทศโปแลนด์ที่เป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดคูยาเวียน-โพเมอราเนียปัจจุบัน ระหว่างยุคกลางเคลเลาเออร์เป็นดินแดนที่เป็นกรณีพิพาทระหว่างโปแลนด์และอัศวินทิวทัน ชื่อภูมิภาคมาจากชื่อปราสาทมิเคลเลาเออร์ที่ถูกทำลายในปี ค.ศ. 1789 ในด้านภูมิศาสตร์บางครั้งภูมิภาคมิเคลเลาเออร์ก็ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของคุลเมอร์แลนด์แม้ว่าจะตั้งอยู่ทางตะวันออกของแม่น้ำเดรอเวนซ์ ภูมิภาคมิเคลเลาเออร์และลูบาวา (Lubawa) เป็นส่วนหนึ่งของดินแดนปรัสเซียในบริเวณคุลเมอร์แลนด์</doc>
