<doc id="275849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275849" title="หอดูดาวมัทราส">หอดูดาวมัทราส หอดูดาวมัทราส () ก่อตั้งโดยบริษัท บริติชอีสต์อินเดีย จำกัด เมื่อปี ค.ศ. 1786 ที่เมืองเชนไน (ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น มัทราส) ประเทศอินเดีย เป็นหอสังเกตการณ์ทางดาราศาสตร์เพียงแห่งเดียวในประเทศอินเดียมาเป็นเวลานับศตวรรษ ในบรรดานักดาราศาสตร์ที่ประจำที่หอดูดาวแห่งนี้ รวมถึง Norman Robert Pogson, ไมเคิล ทอปปิ้ง และ จอห์น โกลดิงแฮม ปี ค.ศ. 1899 หอดูดาวแห่งนี้ได้รับภารกิจเพิ่มเติมในการเก็บข้อมูลสภาพอากาศด้วย เสาแกรนิตสูง 15 ฟุต หนัก 10 ตัน ซึ่งใช้ในการรองรับอุปกรณ์สังเกตการณ์ดั้งเดิม ยังคงได้รับการอนุรักษ์ไว้จนถึงปัจจุบัน และได้จารึกชื่อสถาปนิกผู้สร้าง คือ ไมเคิล ทอปปิ้ง และปีที่สร้างคือ A.D.MDCCXCII อยู่บนเสาด้วย</doc>
