<doc id="275919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275919" title="พัทยา นายก">พัทยา นายก พัทยา นายก เป็นนักร้องลูกทุ่ง จากจังหวัดนครนายก ที่มีสำเนียงการร้องคล้ายคลึงกับ ชาย เมืองสิงห์ แม้ไม่ประสบความสำเร็จมากนักในเชิงพาณิชย์ แต่ก็มีเพลงที่คนฟังพอรู้จักบ้างจากเพลง "อิจฉาทารก" และยังมีผลงานเพลงพูดเช่น "ติดเคอร์ฟิว" และ "ลาแล้วเคอร์ฟิว" ซึ่งเป็นการนำเรื่องการห้ามออกนอกสถานที่พำนักอาศัยในยามวิกาลมาล้อเลียนผลงานที่ได้บันทึกเสียงผลงานที่ได้บันทึกเสียง. - นอนเสื่อดีกว่า - แม่ขนมบ้าบิ่น - รักน้องต๋อย - กินแล้วคาย - หนุ่มนาร้องไห้ - บานเช้าบานเย็น - ติดเคอร์ฟิว (เพลงพูด) - ลาแล้วเคอร์ฟิว (เพลงพูดแก้ ขับร้องโดย แจ่มจันทร์ กำไลทอง) - เมียแก้ว - อยู่บ้านเก่า - ทำไม่ได้จริงจริง - ร้องไห้วันแต่งงาน - ที่รักจ๋า (เพลงพูด) - ลาน้องไปทหาร - กล่อมน้องนอน - ระวังไว้นะคนสวย - รักเต็มหัวใจ - อิจฉาเด็กน้อย - ลูกคนจน - ลิเกบ้ารัก - เสียดายความหนุ่ม - เช้งวับ</doc>
