<doc id="275955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=275955" title="ท็อปอวอร์ด 2008">ท็อปอวอร์ด 2008 ท็อปอวอร์ด 2008 () จัดเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2552 ที่หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เป็นการมอบรางวัลให้แก่คนบันเทิง โดยนิตยสารทีวีพูลร่วมกับสวนดุสิตโพลล์ ให้ประชาชนส่งผลโหวตจากผลงานการแสดงของเหล่าดาราช่วงปี 2551 โดยปีนี้เป็นปีแรกที่มีกา่รมอบรางวัลให้สาขาภาพยนตร์ ท็อป อวอร์ด 2008 มีรางวัลทั้งหมด 20 รางวัลดังนี้ (ผู้ที่พิมพ์ตัวหนาคือผู้ที่ได้รับรางวัล)รางวัลสาขาศิลปินนักร้องยอดเยี่ยมรางวัลสาขาศิลปิน. นักร้องยอดเยี่ยม. - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร จากอัลบั้ม โต๋มั้ง บริษัท โซนี่ มิวสิก - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากอัลบั้ม I Love You Too บริษัท แกรมมี่ - ธนพร แวกประยูร จากอัลบั้ม ผู้หญิงยิ่งกว่าละคร บริษัท อาร์เอส - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากอัลบั้ม This is...Aof บริษัท แกรมมี่ - ศรัณยู วินัยพานิช จากอัลบั้ม Ice With U บริษัท แกรมมี่นักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - พริกไทย จากอัลบั้ม After Six บริษัท อาร์เอส - บอย โกสิยพงษ์+ป๊อด โมเดิร์นด็อก จากอัลบั้ม ช่วงเวลาที่ดีที่สุด บริษัท เลิฟอีส - แคลช จากอัลบั้ม Rock of Ages บริษัท แกรมมี่ - กอล์ฟ ไมค์ จากอัลบั้ม Get Ready บริษัท แกรมมี่ - โปเตโต้ จากอัลบั้ม Refresh บริษัท แกรมมี่รางวัลสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์รางวัลสาขาภาพยนตร์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น บริษัท จีทีเอช - ณัฎฐพงศ์ ชาติพงษ์ จากภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่ง บริษัท จีทีเอช - ธนฉัตร ตุลยฉัตร จากภาพยนตร์เรื่อง บุญชู ไอเลิฟสระอู บริษัท ไฟว์สตาร์ - มาริโอ้ เมาเร่อ จากภาพยนตร์เรื่อง เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน บริษัท ไรด์บียอน - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า บริษัท จีทีเอชดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า บริษัท จีทีเอช - รัชวิน วงศ์วิริยะ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า บริษัท จีทีเอช - วรกาญจน์ โรจนวัชร จากภาพยนตร์เรื่อง โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต บริษัท จีทีเอช - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง แฟรนด์ชิฟ เธอกับฉัน บริษัท ไรด์บียอน - พิมพ์ชนก พลบูรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง หัวหลุดแฟมิลี่ บริษัท พระนครฟิล์มผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น บริษัท จีทีเอช - ยุทธเลิศ สิปปภาค จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า บริษัท จีทีเอช - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบริ์ดเดย์ บริษัท โมโนฟิล์ม - พนม ยีรัมย์+พันนา ฤทธิไกร จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 2 บริษัท สหมงคล ฟิล์ม - นนทรีย์ นิมิตรบุตร จากภาพยนตร์เรื่อง ปืนใหญ่จอมสลัด บริษัท สหมงคล ฟิล์มภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ดรีมทีม จากบริษัท อาวอง - ปืนใหญ่จอมสลัด จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม - ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น จากบริษัท จีทีเอช - รัก/สาม/เศร้า จากบริษัท จีทีเอช - องค์บาก 2 จากบริษัท สหมงคลฟิล์มดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - เท่ง เถิดเทิง จากภาพยนตร์เรื่อง เทวดาท่าจะเท่ง บริษัท สหมงคลฟิล์ม - พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 2 บริษัท สหมงคลฟิล์ม - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบิร์ธเดย์ิ บริษัท โมโนฟิล์ม - อุดม แต้พานิช จากภาพยนตร์เรื่อง อีติ๋มตายแน่ บริษัท สหมงคลฟิล์ม - โจอี้ บอย จากภาพยนตร์เรื่อง หลวงพี่เท่ง 2 บริษัท พระนครฟิล์มดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภำพยนตร์ดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภำพยนตร์. - ญาณิน วิสมิตะนันทน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ช็อคโกแลต บริษัท สหมงคลฟิล์ม - จินตหรา สุขพัฒน์ จากภาพยนตร์เรื่อง บุญชู ไอเลิฟสระอู บริษัท ไฟว์สตาร์ - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี จากภาพยนตร์เรื่อง คริตกะจ๋า บ้าสุดสุด บริษัท เอ็นจีอาร์ - ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ จากภาพยนตร์เรื่อง แฮปปี้เบริ์ดเดย์ บริษัท โมโนฟิล์ม - โฟกัส จีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น บริษัท จีทีเอชรางวัลสาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมรางวัลสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - กิตติ สิงหาปัด จาก สถานโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พัชรศรี เบญจมาศ จาก สถานโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิษณุ นิลกลัด จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา จาก สถานโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สายสวรรค์ ขยันยิ่ง จาก สถานโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ คลับเซเว่น สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ปัญญา นิรันดร์กุล จากรายการ หลานปู่กู้อีจู้ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พัชรศรี เบญจมาศ จากรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วิทวัส สุนทรวิเนตร จากรายการ ตีสิบ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา จากรายการ เรื่องเล่าเช้านี้ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3วาไรอิตี-ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยมวาไรอิตี-ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม. - คลับเซเว่น จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ตีสิบ จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วันวานยังหวานอยู่ จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - หม่ำโชว์ จาก สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สาระแนโชว์ จาก สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5เกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - ชิงร้อยชิงล้าน จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ถ้าคุณแน่อย่าแพ้เด็กประถม จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศึก 12 ราศี จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หลานปู่กู้อีจู้ จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เกมวัดดวง จาก สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5สาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - ชนะพล สัตยา จากละครเรื่อง นางทาส สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ธนพล นิ่มทัยสุข จากละครเรื่อง สู่แสงตะวัน สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พูลภัทร อัตถปัญญาพล จากละครเรื่อง ศิลามณี สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สน ส่งไพศาล จากละครเรื่อง แก้วล้อมเพชร สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - อเล็กซ์ เรนเดลล์ จากละครเรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว จากละครเรื่อง คุณหนูเทวดา สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ จากละครเรื่อง อุบัติรักข้ามขอบฟ้า โมเดรินไนน์ ทีวี - อริสา สนธิรอด จากละครเรื่อง เย้ยฟ้าท้าดิน สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อาเมเรีย จาคอป จากละครเรื่อง ธิดาวานร สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แอริณ ยุกตะทัต จากละครเรื่อง แก้วล้อมเพชร สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - ชนะ คราประยูร จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธงชัย ประสงค์สันติ จากละครเรื่อง ศิลามณี สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นนทนันทน์ สังข์สวัสดิ์ จากละครเรื่อง คมแฝก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สยาม สังวริบุตร จากละครเรื่อง นางทาส สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - เคลลี่ ธนพัฒน์ จากละครเรื่อง คมแฝก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นิรุตติ์ ศิริจรรยา จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง ความลับของซูเปอร์สตาร สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - รพีภัทร เอกพันธ์กุล จากละครเรื่อง เรไรลูกสาวป่า สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - หลุยส์ สก๊อต จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละครเรื่อง นางทาส สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ จากละครเรื่อง คมแฝก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - นาเดีย นิมิตรวานิช  จากละครเรื่อง หมวยอินเตอร์ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ปานวาด เหมมณี จากละครเรื่อง สงครามนางฟ้า สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - คมแฝก จากบริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นางทาส จากบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ศิลามณี จากบริษัท คำพอดี สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สวรรค์เบี่ยง จากบริษัท ละครไท สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ใจร้าว จากบริษัท เมกเกอร์ กรุ๊ป สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง คมแฝก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง ใจร้าว สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละครเรื่อง โบตั๋นกลีบสุดท้าย สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง เย้ยฟ้าท้าดิน สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง ใจร้าว สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากละครเรื่อง ดาวเปื้อนดิน สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สุวนันท์ คงยิ่ง จากละครเรื่อง ศิลามณี สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละครเรื่อง หมวยอินเตอร์ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สวรรค์เบี่ยง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3</doc>
