<doc id="276032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276032" title="พระยาประมวญวิชาพูล (วงศ์ บุญ-หลง)">พระยาประมวญวิชาพูล (วงศ์ บุญ-หลง) พระยาประมวญวิชาพูล (วงศ์ บุญ-หลง) ได้รับพระราชทานนามสกุล บุญ-หลง (Boon-Long) ระหว่างดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่โรงเรียนมัธยมบ้านสมเด็จเจ้าพระยาตำแหน่ง ตำแหน่ง. รัฐมนตรี- คณะรัฐมนตรีคณะที่ 1 ของไทย ประกอบด้วยกรรมการราษฎร จำนวน 14 คน มีพระยาประมวญวิชาพูล รวมอยู่ด้วย - คณะรัฐมนตรีคณะที่ 2 วันที่ 10 ธันวาคม 2475 - 1 เมษายน 2476 พระยาประมวญวิชาพูล (วงศ์ บุญ - หลง) เป็นรัฐมนตรี พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (ก้อน หุตะสิงห์) เป็นนายกรัฐมนตรี ประกาศพระบรมราชโองการ ลงวันที่ 10 ธันวาคม 2475 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปกพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงลงพระปรมาภิไธย และเจ้าพระยาพิชัยญาติ (ดั่น บุนนาค) ประธานสภาผู้แทนราษฎรเป็นผู้รับสนองพระบรมราชโองการ และในวันที่ 10 ธันวาคม 2475 มีการแต่งตั้งคณะรัฐมนตรี อธิบดีกรมพลศึกษา- เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2476 อำมาตย์เอกพระยาประมวลวิชาพูล (วงษ์ บุญ-หลง) รักษาราชการในตำแหน่งอธิบดีกรมพลศึกษา จนกระทั่ง วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2477 อธิบดีกรมสามัญศึกษา ผู้อำนวยการโรงเรียน- อาจารย์ใหญ่โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร คนที่10 ระหว่าง พ.ศ. 2473 - พ.ศ. 2475 - อาจารย์ใหญ่โรงเรียนมัธยมบ้านสมเด็จเจ้าพระยาผลงานผลงาน. - ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนสตรีบ้านทวาย เป็นโรงเรียนสตรีศรีสุริโยทัย ระหว่างดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมสามัญศึกษา - ได้ทำแบบสอนอ่านเรื่องความรู้รอบตัวเบื้องต้นเล่ม1 สำหรับชั้นประถมศึกษา ของ พระยาประมวญวิชาพูล (วงษ์ บุญ-หลง) กับ พระยาวิรุฬห์พิทยาพรรณ (สวน พุกกะเวส)</doc>
