<doc id="276010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276010" title="พระสันธิวิทยาพัฒน์ (ไล่เฮียง สิริสิงห)">พระสันธิวิทยาพัฒน์ (ไล่เฮียง สิริสิงห) พระสันธิวิทยาพัฒน์ ชื่อเดิม ไล่เฮียง เป็นคนไทยเชื้อสายจีน บิดาชื่อเฮง ปู่ชื่อฮักเซง เคยเป็นผู้กำกับคณะดุสิตของโรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ในขณะเป็นครูใหญ่โรงเรียนเบญจมบพิตร (โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน) ระหว่างปี พ.ศ. 2458-พ.ศ. 2465 หลวงสนธิวิทยาพัฒน์ (ไล่เฮียง) ได้นามสกุลพระราชทานว่า "สิริสิงห Sirisinha" ต่อมาได้ครูใหญ่โรงเรียนวัดเทพศิรินทร์ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ เมื่อ10 มิถุนายน พ.ศ. 2478 ต่อมาย้ายไปเป็นผู้ช่วยอธิบดีกรมศึกษาธิการ เมื่อเดือน ม.ค. ในปีพ.ศ. 2479 จึงถือได้ว่าพระสันธิวิทยาพัฒน์ เป็นต้นตระกูลสิริสิงห ในปัจจุบันนี้ประวัติครอบครัว ประวัติครอบครัว. ภรรยาท่านที่ 1 - นางกิมเอ็ง เติมประยูร มีบุตรธิดา 4 ท่าน 1 พันโท ศาสตราจารย์ ทันตแพทย์ สี สิริสิงห - สมรสกับ คุณหญิงอัมพร มีบุตรธิดา 3 ท่าน 2 ท่านผู้หญิงแส สิริสิงห สมรสกับ ฯพณฯ ศาสตราจารย์ บุญชนะ อัตถากร มีบุตรธิดา 3 ท่าน 3 นายฉาย สิริสิงห สมรสกับ นางสมร นางสุพัฒนา เทนสิทธิ์ และนางดวงตา มีบุตรธิดา 7 ท่าน 4 นางสุแสน สิริสิงห สมรสกับ นายเทพ เติมประยูร มีบุตร 1 ท่าน หมายเหตุ ณ วันที่ 24 กพ.2558 นางสุพัฒนา และ นางดวงตา ยังมีชีวิตอยู่ นอกนั้นถึงแก่กรรม ภรรยาท่านที่ 2 - นางถนอม มีบุตร 1 ท่าน 1 พันตรี ทันตแพทย์ สิงห์ สิริสิงห (ถึงแก่กรรม) สมรสกับ นางสุมน ภรรยาท่านที่ 3 - เพี้ยน สิริสิงห มีบุตรธิดา 4 ท่าน 1 สิทธิ์ สิริสิงห สมรสกับ นางกฤษณา มีบุตรธิดา 4 ท่าน 2 สุธิ สิริสิงห สมรสกับ มีบุตรธิดา 4 ท่าน 3 สารท สิริสิงห สมรสกับ กรรณิการ์ ธีร์ประไพ มีบุตรธิดา 3 ท่าน 4 สุวรรณ สิริสิงห สมรสกับ อำพุธ ไตรกิติยานุกูล มีบุตร 4 ท่าน ภรรยาท่านที่ 4 - นางผาด มีบุตรธิดา 2 ท่าน 1 นายสอน สิริสิงห (ถึงแก่กรรม) 2 นางสุภาพ สิริสิงห สมรสกับ นายฤดี ณ ถลาง (ถึงแก่กรรม) ภรรยาท่านที่ 5 นางเนียม มีบุตรธิดา 5 ท่าน 1 นายสนธิ สิริสิงห (ถึงแก่กรรม) สมรสกับ นางดวงใจ 2 นางสุขุมาล สิริสิงห สมรสกับ นายณรงค์ ชาตรูปมัย (ถึงแก่กรรม) 3 ร้อยตรีสังข์ สิริสิงห สมรสกับ นางอ่อนศรี (ถึงแก่กรรม) และนางอรวรรณ 4 นางสุจริต สิริสิงห สมรสกับ นายบุญชอบ ลือวรรณ 5 นายโสภณ สิริสงห สมรสกับ นางสุทัศศรีผลงานผลงาน. - ผู้กำกับคณะดุสิตของโรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย - ผู้อำนวยการโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร ระหว่างปี พ.ศ. 2458-พ.ศ. 2465 - ผู้อำนวยการโรงเรียนเทพศิรินทร์ ระหว่างปี พ.ศ. 2478-พ.ศ. 2479 - ผู้ช่วยอธิบดีกรมศึกษาธิการ พ.ศ. 2479</doc>
