<doc id="276069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276069" title="ฟรีดริชที่ 1 ผู้คัดเลือกแห่งบรันเดินบวร์ค">ฟรีดริชที่ 1 ผู้คัดเลือกแห่งบรันเดินบวร์ค ฟรีดริชที่ 1 เจ้าผู้คัดเลือกแห่งบรันเดินบวร์ค () (21 กันยายน ค.ศ. 1371 - 20 กันยายน ค.ศ. 1440) ฟรีดริชมีบรรดาศักดิ์เป็นพรินซ์เจ้าผู้คัดเลือกแห่งรัฐมาร์เกรฟบรันเดินบวร์คในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ระหว่าง ค.ศ. 1415 จนถึง ค.ศ. 1440 ฟรีดริชเป็นบุตรของฟรีดริชที่ 5 เบอร์กราฟแห่งเนิร์นแบร์ก และ เอลิสซาเบธแห่งไมส์เสน และเป็นสมาชิกคนแรกของตระกูลโฮเฮนโซลเลิร์นที่ได้ปกครองรัฐมาร์เกรฟบรันเดินบวร์คบรรดาศักดิ์บรรดาศักดิ์. - เจ้าผู้คัดเลือกแห่งแห่งบรันเดินบวร์ค - ระหว่าง ค.ศ. 1415 จนถึง ค.ศ. 1440 - เบอร์กราฟแห่งเนิร์นแบร์ก - ระหว่าง ค.ศ. 1397 จนถึง ค.ศ. 1427 (ในนามว่า ฟรีดริชที่ 6) - มาร์เกรฟแห่งบรันเดินบวร์ค-อันสบาค - ระหว่าง ค.ศ. 1398 จนถึง ค.ศ. 1440 - มาร์เกรฟแห่งบรันเดินบวร์ค - ระหว่าง ค.ศ. 1417 จนถึง ค.ศ. 1426 - มาร์เกรฟแห่งบรันเดินบวร์ค-คุล์มบาค - ระหว่าง ค.ศ. 1420 จนถึง ค.ศ. 1440</doc>
