<doc id="27606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27606" title="เอเชียกลาง">เอเชียกลาง เอเชียกลาง(อังกฤษ: Central Asia หรือ Middle Asia รัสเซีย: Центральная Азия) เป็นพื้นที่กว้างใหญ่ในทวีปเอเชียที่ไม่มีทางออกทะเล มีคำนิยามที่ต่างกันออกไปสำหรับขอบเขตของดินแดนที่จัดอยู่ในภูมิภาคเป็นเอเชียกลาง และยังไม่มีคำนิยามใดที่เป็นที่ยอมรับโดยส่วนใหญ่ อย่างไรก็ตามลักษณะโดยทั่วไปของดินแดนในภูมิภาคนี้คือ มีความเกี่ยวข้องทางประวัติศาสตร์กับกลุ่มชนร่อนเร่ (nomad) และ เส้นทางสายไหม ซึ่งทำให้ในอดีตนั้นดินแดนในภูมิภาคนี้เป็นเสมือนเส้นทางของ สินค้า คน รวมถึง แนวความคิด ระหว่างยุโรป ตะวันออกกลาง เอเชียใต้ และเอเชียตะวันออกดินแดนที่จัดว่าอยู่ในเขตเอเชียกลางดินแดนที่เพิ่มเติมโดยยูเนสโก ดินแดนที่เพิ่มเติมโดยยูเนสโก. นอกจากดินแดนข้างต้นแล้ว ยูเนสโกยังเพิ่มเติมดินแดนข้างล่างโดยจัดให้อยู่ในเขตเอเชียกลาง- มองโกเลีย - เขตตะวันตกเฉียงเหนือของจีน อันได้แก่ มองโกเลียใน หนิงเซี่ย กานซู เสฉวน ชิงไห่ ทิเบต และ ซินเจียง - เขตตะวันออกเฉียงเหนือของอิหร่าน - อัฟกานิสถาน - ฝั่งเหนือของปากีสถาน - ดินแดนตอนเหนือของอินเดีย อันได้แก่ หรยาณา หิมาจัลประเทศ ชัมมูและกัษมีระ ปัญจาบ อุตตรขันท์ และบางส่วนของรัฐราชสถาน และ อุตตรประเทศ</doc>
