<doc id="276015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276015" title="หลวงแจ่มวิชาสอน (แจ่ม นิยมเหตุ)">หลวงแจ่มวิชาสอน (แจ่ม นิยมเหตุ) หลวงแจ่มวิชาสอน (แจ่ม นิยมเหตุ) ผู้คิดสูตรยาสีฟัน วิเศษนิยม ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น ทิพนิยม สมรสกับ นางสาวผิน นิงสานนท์ บุตรสาว หลวงพินิจโภคากร เมื่อ พ.ศ. 2451 มีบุตรรวมทั้งหมด 8คน อุปสมบทเมื่อ พ.ศ. 2452 จำพรรษาอยู่ที่วัดสังข์กระจาย คลองบางกอกใหญ่ จังหวัดธนบุรี สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ เป็นองค์พระอุปัชฌาย์ เมื่อ พ.ศ. 2452 หลวงแจ่มวิชาสอนได้ลาเพศบรรพชิตออกมาเป็นฆราวาส เพื่อเข้ารับราชการตามเดิม เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2452 เมื่อเข้ารับราชการแล้ว ปีต่อมาเมื่อ พ.ศ. 2453 ก็ได้รับประกาศนียบัตรครูมัธยม (ป.ม.) เมื่อ พ.ศ. 2454 ได้รับยศเป็นรองอำมาตย์ตรีตามลำดับจนได้เป็นอำมาตย์ตรีมีบรรดาศักดิ์เป็น หลวงแจ่มวิชาสอน นี่แสดงถึงความเจริญรุ่งเรืองในชีวิตของท่านตลอดมา มีชีวิตที่เฟื่องฟูในกิจการค้ามีชื่อเสียงผู้หนึ่งในเมืองไทย มีโรงงานยาสีฟันวิเศษนิยม เคยเป็นครูโรงเรียนมัธยมวัดนวลนรดิศ (โรงเรียนวัดนวลนรดิศ) เมื่อ พ.ศ. 2472 ได้เป็นอาจารย์ใหญ่โรงเรียนเบญจมบพิตร (โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน)ผลงานและตำแหน่งผลงานและตำแหน่ง. - ผู้คิดสูตรยาสีฟัน วิเศษนิยม ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น ทิพนิยม - ครูโรงเรียนวัดนวลนรดิศ - ผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมบพิตร (โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน) คนที่9 พ.ศ. 2472 - พ.ศ. 2473</doc>
