<doc id="276014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276014" title="เจนส์แอดดิกชัน">เจนส์แอดดิกชัน เจนส์แอดดิกชัน () เป็นวงอัลเทอร์เนทีฟ ร็อกอเมริกันก่อตั้งวงใน ก่อตั้งวงในลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ในปี 1985 สมาชิกในวงประกอบด้วย นักร้อง เพอร์รี ฟาร์เรล, มือกีตาร์ เดฟ นาวาร์โร, มือเบส อีริก เอเวอรี่ และมือกลอง สตีเฟน เพอร์กิ้นส์ หลังจากแตกวงในปี 1991 วงกลับมาร่วมทัวร์กันอีกครั้งในปี 1997 และกลับมารวมตัวกันใหม่ในปี 2001 จนแยกกันอีกในปี 2004 และกลับมารวมตัวอีกครั้งในปี 2008 แนวเพลงของวงมีความหลากหลาย ที่เกิดจากการรวมของเพลงอัลเทอร์เนทีฟร็อกดั้งเดิม เข้ากับองค์ประกอบของ เฮฟวีเมทัลและ โกธิกร็อกผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. - Nothing's Shocking (1988) - Ritual de lo Habitual (1990) - Strays (2003)ซิงเกิล</doc>
