<doc id="276043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276043" title="จ้าวอินทรี">จ้าวอินทรี จ้าวอินทรี เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2511 สร้างจากบทประพันธ์ของ เศก ดุสิต เรื่องอินทรีแดง กำกับ เขียนบทและถ่ายภาพโดยดรรชนี (ฉลอง ภักดีวิจิตร) นำแสดงโดยมิตร ชัยบัญชา พิศมัย วิไลศักดิ์ ภาพยนตร์เนื้อหามาจากนิยายอินทรีแดงตอนที่ 5 ที่ชื่อ ภูตมรณะ โดย จ้าวอินทรี มีเรื่องราวเกี่ยวกับ อินทรีแดง หรือ โรม ฤทธิไกร (มิตร ชัยบัญชา) ที่กลับมาปราบเหล่าอธรรมทำลายขบวนการขายชาติ ในนาม ภูตมรณะ โดยมีคู่หูคือนางแมวป่า หรือ วาสนา (พิศมัย วิไลศักดิ์) คนรักของโรมนั่นเอง</doc>
