<doc id="276134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276134" title="คิโด ซาโอริ">คิโด ซาโอริ คิโด ซาโอริ (; ) คือ ตัวละครจากมังงะและอะนิเมะเรื่องเซนต์เซย่า เป็นตัวละครที่มีบทบาทมากพอสมควรไม่แพ้พวกเหล่าบรอนซ์เซนต์ทั้ง 5 คนประวัติในแต่ละภาคการปรากฏตัวครั้งแรก ประวัติในแต่ละภาค. การปรากฏตัวครั้งแรก. คิโด ซาโอริ ปรากฏตัวครั้งแรกตอนที่ เกิดกบฏของเจมินี่ ซากะ ที่กำลังจะสังหารเธอ แต่โกลด์เซนต์คนหนึ่งมีนามว่าซาจิททาเรียส ไอโอลอส มาห้ามไว้ แล้วไอโอลอสได้อุ้มเธอหนีไปจากซากะ ซากะที่ปลอมตัวเป็นเคียวโกจึงกล่าวหาว่า ไอโอลอสเป็นกบฏจะสังหารอาเธน่า แล้วส่งแคปริคอรน์ ชูร่าไปตามล่า ด้วยว่าไอโอลอสต้องดูแลอาเธน่าด้วย จึงทำให้ไอโอลอสต่อสู้ กับ ชูร่าไม่ถนัด ทำให้ไอโอลอสบาดเจ็บ จากการโดนเอ็กซ์คาริเบอร์ จนในสุดไอโอลอสพาอาเธน่าหนีออกจากแซงค์ทัวรี่ได้สำเร็จ ในขณะเดียวกันคิโดะ มิตสึมาซะมาเที่ยวกรีซแล้วหลงเข้าไปในซากวิหารแอรีส และ มิตสึมาซะได้พบกับไอโอลอสที่อยู่ในสภาพบาดเจ็บ และ อุ้มเด็กทารกเพศหญิงอยู่ ไอโอลอสจึงเล่าเรื่องทั้งหมดให้ฟัง แล้วตนเองจึงสิ้นใจตาย และ คิโดะ มิตสึมาซะเลยตั้งชื่ออาเธน่าว่า คิโดะ ซาโอริภาคแซงค์ทัวรี่ ภาคแซงค์ทัวรี่. คิโดะ ซาโอริได้ชวนเหล่าบรอนซ์เซนต์ที่คิโดะ มิตสึมาสะปู่ของตนส่งไปฝึกเป็นเซนต์ มาแข่งขันในศึกแกแล็คเซี่ยนวอรส์ ตามคำสั่งเสียของคิโดะ มิตสึมาสะ ก่อนที่เขาจะเสียชีวิต และ นำโกลด์คลอธเป็นรางวัลสำหรับผู้ชนะ ซาโอริได้กลับไปที่แซงค์ทัวรี่พร้อมกลับพวกเซย์ย่าตามคำสั่งเคียวโกที่แซงค์ทัวรี่ให้มารับตำแหน่งแอรีส ซาโอริกลับถูกซิลเวอร์เซนต์ "ซาจิทต้า เทรมี่" โจมตี ลูกธนูทองคำปักที่กลางอกหมดสติไป พวกเซย์ย่าจึงมีเวลาแค่ 12 ชั่วโมงเท่านั้น เพื่อผ่านปราสาท 12 ราศี ที่อยู่ระหว่างทางไปยังวิหารเคียวโก จนในที่สุดก็ช่วยซาโอริได้ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. โพลาริส ฮิลด้า ถูกโปเซดอนสวมแหวนพสุธาต้อง สาป "นิเบอลุง" เพื่อใช้เป็นเครื่องมือในการทำลายล้างแซงทัวรี่ และอาเธน่า เพื่อยึดครองโลกเป็น ของตน วิธีเดียวทีจะช่วยเธอได้ ก็คือ ต้องรวบรวมโอดีนแซฟไฟร์ ทั้ง 7 เม็ด เพื่อขอยืมพลังจากดาบ บัลมังของเทพโอดีน มาทำลายแหวนพสุธานั่นซะภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน. โปเซดอนได้จับตัวอาเธน่าลงไปยังโลกใต้สมุทร หลักจากนั้นไชน่าเดินทางมาที่วิหารโปเซดอน เขาเกือบฆ่า ไชน่าแต่พอเซย่ามาถึงวิหารโปเซดอน เซย่าได้สวมโกลด์คล็อธซาจิทาเรียสแล้วเซย่าก็ยิงศรใส่โปเซดอนจากการยิงทำให้โปเซดอนตื่นขึ้นโดยสมบูรณ์ แต่ในขณะเดียวกันเซย่าก็ช่วยอาเธน่าได้สำเหร็จ จนทำให้โปเซดอนกลับสู่ห่วงนิทราอีกครั้ง (จูเลี่ยน ก็กลับมาเป็นเหมือนเดิม)ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์แซงทัวรี่ ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์แซงทัวรี่. ท่านผู้เฒ่ารับรู้ถึงความเสื่อมของผนึกของอาเธน่า ที่ใช้กักขังวิญญาณของปิศาจ 108 ตนของฮาเดส จึงได้เดินทางออกจากเทือกเขาโกโรโฮมายังแซงค์ทัวรี่ เพื่อเตรียมรับศึกที่กำลังจะเกิดขึ้น หลังจากที่การต่อสู้ระหว่างไลบร้า โดโก กับ อาริเอส ชิออน จบลง สกอร์เปี้ยน มิโร ได้มาเข้าเฝ้าอาเธน่าเสร็จแล้ว ก็ได้ทำการพิสูจน์ว่าเจมินี่ คาน่อนได้สำนึกในความผิดของตนที่ผ่านมา และลบล้างบาปให้คาน่อนโดยใช้ท่าเข็มพิษสีเลือดโจมตีใส่คาน่อนถึง 14 เข็ม แต่เพื่อพิสูจน์ความจริงใจ คาน่อนจึงไม่ตอบโต้แต่อย่างใด ในที่สุดมิโรจึงตัดสินใจโจมตีครั้งที่ 15 แต่แทนที่จะโจมตีที่จุดแอนทาเรส (Antares) มิโรกลับจี้จุดห้ามเลือดให้คาน่อนและยอมรับคาน่อนในฐานะโกลด์เซนต์ เจมินี่ คาน่อน แห่งราศีเมถุน เมื่อพวกซากะ คามิว และชูร่าสังหารเวอร์โก้ ชากะที่ปราสาทสาวพรหมจรรย์ อาเธน่า(ซาโอริ)ก็รู้สึกว่าคอสโม่ของชากะหายไป แต่ชากะก็ยังไม่สูญสิ้นโดยทันที หากแต่ร่างที่เหลือได้เดินไปนั่งสมาธิใต้ต้นสาละคู่ และใช้เลือดของตนเลือดตัวอักษรว่า "อารายาชิกิ " ไปถึงอาเธน่า ซึ่งความหมายของอาราชิกินั้นคือ ญาณ 8 ในพุทธศาสนา หมายถึงการระเบิดเอ้ทเซนส์ที่เหนือกว่าเซเว่นเซนส์ ซึ่งจะสามารถทำให้ลงไปอยู่ในนรกได้ทั้ง ๆ ที่ยังมีชีวิตอยู่ อาเธน่าได้ปรากฏตัวอีกครั้ง และได้พบชากะที่ปรากฏตัวอีกครั้งต่อหน้าฮาเดส และกำลังจะจัดการกับฮาเดส แต่อาเธน่าได้ห้ามไว้ หลังจากที่อาเธน่าและฮาเดสได้ปะทะกัน ก็ได้เกิดระเบิดขึ้น และทั้งคู่ก็หายไปในหลังกำแพงขนาดใหญ่ที่เรียกว่า กำแพงอาดูรภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอริเชี่ยน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอริเชี่ยน. ฮิปนอสได้ใส่อาเธน่าไว้ในเหยือกศักดิ์สิทธิ์ที่แข็งแกร่ง ถึงขนาดสายฟ้าของมหาเทพเซอุสมิอาจทำลายมันได้ และอาเธน่าจะนิทราชั่วนิรันทร์ เหยือกจะสูบเลือดทีละน้อย ถ้าเมื่อไรเหยือกเป็นสีแดงฉานเมื่อไรจะตายเมื่อนั้น แล้วแต่ฮาเดส เมื่อเซย์ย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และ อิคคิ มาถึงเอลิเชี่ยน พวกเขาก็ต้องปะทะกับทานาทอส และฮิปนอส เซนต์ทั้ง 5 ไม่สามารถต่อสู้กับผู้ที่มีพลังดุจเทพเจ้าอย่างทานาทอส และฮิปนอสได้เลย ชุดคลอธของทั้ง 5 แตกสลายในพริบตา ไม่เว้นแม้กระทั่งโกลด์คลอธทั้ง 5 ราศี ที่เดินทางมายังดินแดนเอลิเชี่ยนด้วยพลังของโปเซดอน เซย์ย่าพยายามต่อสู้ และด้วยกำลังใจของอาเธน่า เขาจึงสามารถสวมชุดเกราะสุดยอดของเทพเจ้าได้สำเร็จ เนื่องจากคลอธที่ได้รับการชุบชีวิตด้วยเลือดของผู้เป็นเทพ จะทำให้ผู้ที่สวมใส่มีพลังเสมือนเทพที่อยู่เหนือสิ่งทั้งปวงไม่เพียงแต่เซย์ย่าเท่านั้น ชุน เฮียวกะ ชิริว และอิคคิก็สามารถสวมเกราะ "ก็อดคลอธ" นี้เช่นกันด้วย เมื่อสวมชุดเกราะศักดิ์สิทธิ์ดังกล่าว พวกเขาก็ได้ล้มทานาทอส และฮิปนอสได้สำเร็จ เบื้องหน้าของเซนต์ทั้ง 5 ก็คือ "ฮาเดส เทพเจ้าแห่งยมโลก" ที่ถูกปลุกขึ้นมาในร่างกายแท้จริง ฮาเดสได้ใช้ดาบของตนโจมตีใส่เซนต์ทั้ง 5 อย่างรวดเร็ว เซย์ย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และอิคคิ จึงร่วมพลังกันสร้างคอสโม่ที่ยิ่งใหญ่โจมตีใส่ฮาเดส เซย์ย่าสามารถส่งชุดคลอธให้แก่อาเธน่าได้สำเร็จ แต่เขาเองก็ถูกดาบของฮาเดสแทงทะลุหัวใจอาการสาหัส เมื่ออาเธน่าได้รับคลอธ นางก็สามารถออกจากคนโทใบนั้น และสามารถกำจัดฮาเดสลงได้ด้วยคฑาทองคำของนาง ร่างของฮาเดสสลายไปพร้อมกันเอลิเชี่ยน และนรกภูมิของฮาเดส ปรากฏการณ์สุริยคราสก็หายไป ดวงอาทิตย์เริ่งส่องสว่างอีกครั้ง เหล่าเซนต์ที่เหลือแห่งแซงทัวรี่กำลังรอคอยการกลับมาของอาเธน่าและเหล่าเซนต์แห่งความหวัง</doc>
