<doc id="276127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276127" title="สหพันธ์ขุนนางนอกราชอำนาจ">สหพันธ์ขุนนางนอกราชอำนาจ สหพันธ์ขุนนางนอกราชอำนาจ () ประเทศเยอรมนี เป็นกลุ่มพันธมิตรของขุนนางในยุคกลางที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1465 ในการต่อต้านอำนาจการปกครองจากศูนย์กลางโดยพระเจ้าหลุยส์ที่ 11แห่งราชอาณาจักรฝรั่งเศส บุคคลสำคัญที่เป็นผู้วางรากฐานของสหพันธ์คือชาร์ลส์เดอะโบลด์เคานท์แห่งชาโรเลส์บุตรของฟิลลิปเดอะกูด ดยุคแห่งเบอร์กันดี โดยมีพระอนุชาของพระเจ้าหลุยส์ชาร์ลส์เดอวาลัวส์ ดยุคแห่งแบร์รีเป็นหุ่นเชิด</doc>
