<doc id="276147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276147" title="PSR B1257+12">PSR B1257+12 PSR B1257+12 หรือบางครั้งเรียกอย่างย่อว่า PSR 1257+12 เป็นพัลซาร์ดวงหนึ่ง อยู่ห่างจากโลกราว 980 ปีแสง ในกลุ่มดาวหญิงสาว ค้นพบโดยนักดาราศาสตร์ชาวโปแลนด์ อเล็กซานเดอร์ โวลส์ชาน เมื่อปี ค.ศ. 1990 ด้วยกล้องโทรทรรศน์วิทยุที่หอดูดาวอเรคิโบ เป็นพัลซาร์แบบมิลลิวินาทีซึ่งจัดเป็นดาวนิวตรอนชนิดหนึ่ง มีรอบการหมุนรอบตัวเอง 6.22 มิลลิวินาที (9,646.3 รอบต่อนาที (rpm)) นับถึงปี ค.ศ. 2007 มีการยืนยันแล้วว่า มีดาวเคราะห์นอกระบบ 3 ดวง โคจรอยู่รอบพัลซาร์นี้ระบบดาวเคราะห์ดาวเคราะห์ ระบบดาวเคราะห์. ดาวเคราะห์. ในปี ค.ศ. 1992 อเล็กซานเดอร์ โวลส์ชาน และเดล เฟรล ได้ค้นพบดาวพัลซาร์ที่มี 2 ดาวเคราะห์เหล่านี้เป็นดาวเคราะห์นอกระบบแรกที่เคยได้รับการยืนยันว่าเป็นดาวเคราะห์พัลซาร์ พวกเขาประหลาดใจที่นักดาราศาสตร์จำนวนมากที่คาดหวังว่าจะได้พบดาวเคราะห์เพียงรอบ ๆ ดาวฤกษ์แถบลำดับหลัก ด้วยความไม่แน่นอนของระบบที่เพิ่มขึ้นล้อมรอบเนื่องจากในอ้างสิทธิของดาวเคราะห์พัลซาร์อยู่รอบ ๆ PSR 1829-10 ก่อนหน้านั้นจะต้องมีการถอนเนื่องจากข้อผิดพลาดในการคำนวณ ต่อมาดาวเคราะห์ที่ถูกค้นพบเพิ่มเติม นอกจากระบบนี้ อาจจะมีแถบดาวเคราะห์น้อยหรือแถบไคเปอร์ ดาวเคราะห์ที่เชื่อว่าจะเป็นผลจากรอบที่สองของการก่อตัวของระบบดาวเคราะห์ ที่เกิดจากซากมหานวดารา หรือควาร์กโนวา ดาวเคราะห์ของ PSR B1257+12 ถูกกำหนดจาก A ถึง C ซึ่งแตกต่างจากดาวเคราะห์รอบ ๆ ดาวฤกษ์ทั่วไปซึ่งเป็นไปตามมาตรฐานที่ดาวเคราะห์ที่ค้นพบครั้งแรกในระบบ b ตามด้วย C และอื่น ๆ อยู่</doc>
