<doc id="276181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276181" title="แอนน์แห่งฝรั่งเศส">แอนน์แห่งฝรั่งเศส แอนน์แห่งฝรั่งเศส () (3 เมษายน ค.ศ. 1461 - 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1522) แอนน์แห่งฝรั่งเศสเป็นพระราชธิดาองค์โตในพระเจ้าหลุยส์ที่ 11 แห่งฝรั่งเศสและชาร์ล็อตต์แห่งซาวอย แอนน์เป็นพระเชษฐภคินีในพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 8 ผู้ที่แอนน์ทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ขณะที่ยังไม่ทรงบรรลุนิติภาวะ ในฐานะผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์แอนน์เป็นสตรีผู้มีอำนาจมากที่สุดในปลายคริสต์ศตวรรษที่ 15 จนได้รับการขนานนามว่า "Madame la Grand"</doc>
