<doc id="276123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276123" title="วงกันตรึม">วงกันตรึม กันตรึมเป็นการละเล่นพื้นเมืองของชาวเขมรสูงหรือชาวอีสานใต้ที่อยู่ทางจังหวัดสุรินทร์ บุรีรัมย์ และศรีสะเกษ แต่เดิมนั้นเป็นการเล่นประกอบพิธีกรรมรักษาคนไข้ โดยเชื่อกันว่าผู้ป่วยถูกเทวดาลงโทษ เรียกการละเล่นนี้ว่า"เล่นเพลงอารักษ์" เครื่องดนตรีในวงกันตรึมประกอบด้วยตรัว(ซอกันตรึม) สะกวร(กลองกันตรึม) เป็ย(ปี่อ้อ) ฉิ่ง ฉาบเล็ก กรับ อาจจะมีเครื่องดนตรีอย่างอื่นมาบ้างตามความเหมาะสม วงกันตรึมนิยมเล่นในงานมงคลเช่น งานแต่งงาน ใบบางพื้นที่นิยมใช้ในงานศพ</doc>
