<doc id="276273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276273" title="ชาร์ลที่ 5 ดยุกแห่งลอแรน">ชาร์ลที่ 5 ดยุกแห่งลอแรน ชาร์ลส์ที่ 5 ดยุกแห่งลอร์แรน () (3 เมษายน ค.ศ. 1643 - 18 เมษายน ค.ศ. 1690) ชาร์ลส์เป็นบุตรของนิโคลัสที่ 2 ดยุกแห่งลอร์แรนและโคลดแห่งลอร์แรน ชาร์ลส์เป็นดยุกแห่งลอร์แรนแต่เพียงในนามระหว่าง ค.ศ. 1675 จนถึง ค.ศ. 1690 ในช่วงที่ลอร์แรนถูกยึดครองโดยฝรั่งเศส ชาร์ลส์จึงต้องลี้ภัยไปพึ่งฮับส์บวร์ก และได้เข้ารับราชการจนมีตำแหน่งสำคัญในกองทัพ ความสัมพันธ์กับฮับส์บวร์กยิ่งใกล้ชิดขึ้นเมื่อชาร์ลส์สมรสกับเอเลอนอรา มาเรีย โจเซฟา อาร์คดัชเชสแห่งออสเตรีย (Eleonora Maria Josefa, Archduchess of Austria) พระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 3 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
