<doc id="276209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276209" title="โรงเรียนพระกุมารร้อยเอ็ด">โรงเรียนพระกุมารร้อยเอ็ด โรงเรียนพระกุมารร้อยเอ็ด เป็นโรงเรียนเอกชน แบ่งเป็น 3 แผนก คือแผนกอนุบาล แผนกประถมศึกษา แผนกมัธยมศึกษา ตั้งอยู่เลขที่ 218 ถนนรอบเมือง ตำบลรอบเมือง อำเภอเมือง จังหวัดร้อยเอ็ด สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ร้อยเอ็ดเขต ๑ เปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล ๑ ถึงระดับ มัธยมศึกษาปีที่ ๖ ตั้งอยู่บริเวณชานเมืองร้อยเอ็ด อยู่สองฝั่งถนนเลี่ยงเมือง มีสะพานลอยเชื่อมต่อสองฝั่งทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. รายนามผู้บริหารโรงเรียนพระกุมารร้อยเอ็ดนับแต่อดีตจนถึงปัจจุบันสัญลักษณ์ของโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียน. สัญลักษณ์ของโรงเรียนคือครอบครัวศักดิ์สิทธิ์ ซึ่งเป็นรูปเคารพทางศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ประกอบด้วรูปเคารพของพระกุมารเยซู นักบุญโยเซฟ และพระนางมารีย์พรหมจารี ซึ่งมีความหมายดังนี้ พระกุมาร คือ องค์อุปถัมภ์ของโรงเรียน ทรงได้รับการอบรมเลี้ยงดูเอาใจใส่ จากบิดาบุญธรรมคือนักบุญโยเซฟ และมารดาคือพระแม่มารีย์ (แม่พระ) โรงเรียนได้ยึดถือเป็นแบบเฉพาะในด้านการให้การอบรม อันเป็นพื้นฐานแรกของชีวิตมนุษย์ ซึ่งถือว่าครอบครัวเป็นโรงเรียนแห่งแรกสมดังคติที่ว่า "ครอบครัวดี สังคมดี" และเพื่อให้สอดคล้องกับสัญลักษณ์ของโรงเรียนดังนี้ จึงกำหนดตราและความหมายของตราโรงเรียนพระกุมารไว้ดังนี้ตราโรงเรียน ตราโรงเรียน. ตราโรงเรียนเป็นรูปเทียนส่องแสงบนหนังสือที่เปิดอยู่ภายในวงกลม มีความหมายตรงกับปรัชญาของโรงเรียนดังนี้- วงกลม คือ ความเป็นผู้มีวินัย - เทียนจุด คือ คุณธรรม - หนังสือ คือ ปัญญาดี - แสงเทียน คือ ชีวิตต้องมีการพัฒนาอย่เสมอจึงจะก้าวหน้าปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. วินัยดี มีคุณธรรม นำปัญญา พัฒนาชีวิตคำขวัญ คำขวัญ. ศาสนธรรม นำการศึกษา พัฒนาชีวิต</doc>
