<doc id="276294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276294" title="แวลิงตง วีเซงชี">แวลิงตง วีเซงชี แวลิงตง วีเซงชี ซิลวา () นักมวยสากลชาวบราซิล เกิดเมื่อ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2514 ที่เมืองเรซีฟี รัฐเปร์นัมบูกู ประเทศบราซิล สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 16 (น็อก 9) แพ้ 13เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO Latino รุ่นฟลายเวต- ชิง 6 กรกฎาคม 2544 ชนะน็อก โฮราซิโอ ฟาเบียน ชิคากวล ยก 9 ที่ อาร์เจนตินา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวต IBF เมื่อ 30 สิงหาคม 2540 แพ้น็อก รัตนพล ส.วรพิน ยก 2 - ชิงแชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นฟลายเวตเมื่อ 6 มีนาคม 2541 แพ้คะแนน โอเลการิโอ มานูเอล เวเญยอส ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นแบนตัมเวตเมื่อ 4 กันยายน 2541 แพ้คะแนน มาร์กอส ออสการ์ การ์โร ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นฟลายเวตเมื่อ 24 กันยายน 2542 แพ้คะแนน มาร์กอส รามอน โอบรีกอน ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ WBC Latino รุ่นซูเปอร์ฟลายเวตเมื่อ 21 กรกฎาคม 2550 แพ้คะแนน จาริล เฮอร์เรรา ที่อุรุกวัย</doc>
