<doc id="276358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276358" title="กระเบื้องหลังคาซีแพค">กระเบื้องหลังคาซีแพค บริษัท กระเบื้องหลังคาซีแพค จำกัด เป็นบริษัท ในกลุ่มธุรกิจ ผลิตภัณฑ์ ก่อสร้างของเครือซิเมนต์ไทย กำเนิดขึ้นครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2513 โดย เป็นกิจการหนึ่ง ของบริษัทผลิตภัณฑ์ และวัตถุก่อสร้าง จำกัด ต่อมาในปี 2533 จึงก่อตั้งเป็นบริษัท กระเบื้องหลังคาซีแพค จำกัดสถานที่ทำการ สถานที่ทำการ. บริษัทกระเบื้องหลังคาซีแพคตั้งอยู่อาคาร 2 เลขที่ 1 ถนนปูนซิเมนต์ไทย เขตบางซื่อ กรุงเทพฯ 10800 มีโรงงาน ครอบคลุม ทั่วประเทศรวม 7 แห่งคือ โรงงานลำพูน, โรงงานขอนแก่น,โรงงานชลบุรี,โรงงานนครปฐม,โรงงานสระบุรี,โรงงานกรุงเทพฯและ โรงงงานนครศรีธรรมราช และในต่างประเทศ อีก 4 แห่ง คือ ฟิลิปปินส์ เขมร ลาว และ เวียดนามสินค้าที่ผลิต สินค้าที่ผลิต. สินค้าที่ผลิตมีอยู่สามประเภทดังนี้1. กระเบื้อง (ได้แก่ กระเบื้องโมเนีย กระเบื้อง Prestige กระเบื้อง Nuestile) 2. ครอบ (ครอบโค้ง ครอบข้าง และ ครอบพิเศษ) 3. อุปกรณ์หลังคา (หลายประเภท ตั้งแต่ แป แผ่นสะท้อนความร้อน และ อื่นๆ)</doc>
