<doc id="276346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276346" title="พระเจ้าทอกจง">พระเจ้าทอกจง พระเจ้าทอกจง เสด็จครองราชย์เมื่อปีค.ศ. 1031-1034 พระเจ้าทอกจงเป็นพระโอรสของพระเจ้าฮย็อนจงแห่งโครยอ สมัยของพระองค์นั้นทรงขอร้องให้เผ่าคิตันส่งเชลยสงครามชาวโครยอกลับประเทศแต่ถูกปฏิเสธ พระองค์จึงได้สร้างป้อมปราการขนาดใหญ่ที่ริมฝั่งแม่น้ำยาลู เพื่อป้องกันการรุกรานของเผ่าคิตัน พระเจ้าทอกจงเสด็จสวรรคตเมื่อปี ค.ศ. 1034 รวมพระชนมายุได้ 18 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าฮย็อนจงแห่งโครยอ (현종) - พระราชมารดา สมเด็จจักรพรรดินีวอนซอง ตระกูล คิม (원성왕후, 元成王后) ธิดาของ คิมอึนบู พระมเหสี- สมเด็จพระจักรพรรดินีฮโยซา ตระกูล คิม 효사왕후 (孝思王后) พระราชธิดาของพระเจ้าฮย็อนจงกับสมเด็จจักรพรรดินีวอนฮเย - สมเด็จพระจักรพรรดินียองจอง ตระกูล คิม 경성왕후 (敬成王后) พระราชธิดาของพระเจ้าฮย็อนจงกับพระสนมวอนซอนซุกบิน - สมเด็จพระราชินีคยองมกฮย็อนบิน ตระกูล วัง 경목현비 왕씨 (敬穆賢妃) พระขนิษฐาของพระสนมวอนจิลควีบิน ตระกูล วัง พระราชธิดา- เจ้าหญิงจองฮวา 상회공주 (殤懷公主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีคยองมกฮย็อนบิน</doc>
