<doc id="276337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276337" title="อินเตอร์สเตต 5">อินเตอร์สเตต 5 อินเตอร์สเตต 5 () เป็นทางหลวงอินเตอร์สเตตสายหลักในแถบชายฝั่งตะวันตกของประเทศสหรัฐอเมริกา โดยเส้นทางขนานกับมหาสมุทรแปซิฟิกจากแคนาดาถึงเม็กซิโก (รัฐวอชิงตัน ถึง ทางใต้สุดของรัฐแคลิฟอร์เนีย) เมืองสำคัญที่ถนนสายนี้ผ่าน เช่น ซีแอตเทิล ทาโคมา พอร์ตแลนด์ แซคราเมนโต ซานฟรานซิสโก โอคแลนด์ ลอสแอนเจลิส และแซนดีเอโก ผ่านเมืองหลวงของรัฐวอชิงตัน ออริกอน และแคลิฟอร์เนีย ทางหลวงมีปลายทางทิศใต้อยู่ที่ชายแดนสหรัฐ-เม็กซิโก ส่วนปลายทางทิศเหนืออยู่ที่ชายแดนสหรัฐ-แคนาดา อินเตอร์สเตต 5 เป็นถนนอินเตอร์สเตตเพียงเส้นเดียวที่เชื่อมโยงระหว่างประเทศแคนาดากับเม็กซิโก และปลายทางทิศใต้ยังเชื่อมต่อกับทางหลวงสหพันธรัฐเม็กซิโก หมายเลข 1 ในเมืองติฮวานา ประเทศเม็กซิโก ส่วนปลายทางทิศเหนือเชื่อมกับทางหลวงบริติชโคลัมเบีย หมายเลข 99 ที่เมืองแวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดา อินเตอร์สเตต 5 เชื่อมโยงเมืองต่างๆ ดังนี้- รัฐแคลิฟอร์เนีย (แซนดีเอโก, แซนทาอนา, ลอสแอนเจลิส, โอคแลนด์, ซานฟรานซิสโก, แซคราเมนโต, เรดดิ้ง, เมานท์ชาสตา, วีด และ วายรีกา) - รัฐออริกอน (แอชแลนด์, เมดฟอร์ด, กรานท์สพาส, โรสเบิร์ก, ยูจิน, ซาเลม และ พอร์ตแลนด์) - รัฐวอชิงตัน (ทาโคมา, ซีแอตเทิล, เอเวอร์เรทท์, เมานท์เวอร์นอน และ เบลลิงแฮม)</doc>
