<doc id="276373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276373" title="พระเจ้าชุงฮเย">พระเจ้าชุงฮเย เจ้าชุงฮเยแห่งโครยอ ( ค.ศ. 1315 - ค.ศ. 1344) เป็น เจ้าผู้ครอง องค์ที่ 28 แห่งแคว้นโครยอ (ค.ศ. 1330 - 1332 และ ค.ศ. 1339 - ค.ศ. 1344) เจ้าชุงฮเยเป็นพระโอรสของพระเจ้าชุงซุก (충숙왕, 忠肅王) และพระมเหสีคงวอน ตระกูลฮง ชาวเกาหลี เจ้าชุงฮเยมีพระนามภาษามองโกลว่า บุดดาชี (มาจาก พุทธศรี Buddhasri) ในค.ศ. 1330 องค์ชายบุดดาชีได้ยึดอำนาจจากพระราชบิดาพระเจ้าชุงซุก ขึ้นเป็นอ๋องเกาหลีพระนามจ้าชุงฮเย (충혜왕, 忠惠王) แต่แล้วก็ทรงถูกพระราชบิดายึดอำนาจคืนในค.ศ. 1332 พระเจ้าชุงซุกสวรรคตในค.ศ. 1339 เจ้าชุงฮเยได้ขึ้นเป็นดังเดิมแต่องค์ชายวังโค (왕고, 王暠) อ๋องแห่งเสิ่นหยาง (瀋陽王) ได้ยกทัพเข้ามาในโครยอหวังจะชิงราชบัลลังก์แต่ไม่สำเร็จถูกเจ้าชุงฮเยปราบได้พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าชุงซุก (충숙왕, 忠肅王) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีคงวอน ตระกูล ฮง (공원왕후 홍씨, 恭元王后 洪氏) พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีจองซอนซุกอึย 정순숙의공주(貞順淑儀公主, 덕녕공주(德寧公主)) องค์หญิงแห่งราชวงศ์หยวน พระสนม- พระสนมฮุยบิน ตระกูล ยุน 희비 윤씨 - 파평 윤계종의 딸 พระราชโอรส- เจ้าชุงมก (충목왕, 忠穆王) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีจองซอนซุกอึย - เจ้าชุงจอง (충정왕, 忠定王) พระราชโอรสของพระสนมฮุยบิน ตระกูล ยุน พระราชธิดา- องค์หญิงจางนยอน 장녕옹주 พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีจองซอนซุกอึย</doc>
