<doc id="276350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276350" title="พระเจ้าช็องจงที่ 2 แห่งโครยอ">พระเจ้าช็องจงที่ 2 แห่งโครยอ พระเจ้าช็องจงที่ 2 แห่งโครยอ (; พ.ศ. 1561 - พ.ศ. 1589) เป็นจักรพรรดิองค์ที่ 10 ของราชวงศ์โครยอแห่งเกาหลี ครองราชย์ระหว่าง พ.ศ. 1577 ถึง พ.ศ. 1589 พระองค์เป็นพระโอรสองค์ที่ 2 ของพระเจ้าฮย็อนจงแห่งโครยอ และเป็นพระอนุชาของพระเจ้าทอกจงแห่งโครยอ สมัยของพระองค์นั้นทรงเป็นจักรพรรดิที่ถูกประชาชนส่วนใหญ่ต่อต้านหรือไม่ชอบ พระองค์มีรับสั่งให้ต่อเติมป้อมปราการทางเหนือของอาณาจักร ตั้งแต่ปีแรกที่พระองค์ขึ้นครองราชย์นั้น ถูกรุกรานจากเผ่าคิตัน มีรับสั่งให้สร้างกำแพงและป้อมปราการที่สร้างมานานตั้งแต่สมัยจักรพรรดิองค์ก่อนๆ และในสมัยของพระองค์ได้สร้างสำเร็จบริบูรณ์ แต่ก่อนที่จะสิ้นพระชนม์ได้ทรงนำเอาตราการสืบทอดรัชทายาทเก็บไว้จนสิ้นพระชนม์ พระเจ้าจองจงเสด็จสวรรคตเมื่อปี ค.ศ. 1046 รวมพระชนมายุได้ 28 พรรษาพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าฮย็อนจงแห่งโครยอ (현종) - พระราชมารดา พระนางว็อนซ็อง ตระกูล คิม (원성왕후, 元成王后) ธิดาของ คิม อึน-บู- พระมเหสี1. พระนางย็องซิน ตระกูล ฮัน (용신왕후 한씨, 容信王后) 2. พระนางย็องอึย ตระกูล ฮัน (용의왕후 한씨, 容懿王后) 3. พระนางย็องมก ตระกูล ลี (용목왕후 이씨, 容穆王后)- พระสนม1. พระสนมยองจอลด็อกบิน ตระกูล คิม 용절덕비 김씨 (容節德妃) 2. องค์หญิงย็อนชัง ตระกูล โน 연창궁주 노씨 (延昌宮主)- พระราชโอรส1. องค์ชายแอซ็อง 애상군 (哀殤君) พระราชโอรสของพระนางย็องอึย ตระกูล ฮัน 2. องค์ชายนักรังฮู 낙랑후 (樂浪侯) พระราชโอรสของพระนางย็องอึย ตระกูล ฮัน 3. องค์ชายแคซองฮู 개성후 (開城侯) พระราชโอรสของพระนางย็องอึย ตระกูล ฮัน</doc>
