<doc id="276316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276316" title="พระเจ้าคังจง">พระเจ้าคังจง พระเจ้าคังจง () ครองราชย์ปี ค.ศ. 1211-1213 เทียบเป็น พ.ศ. 1754-1756 พระองค์เป็นพระโอรสของพระเจ้ามยองจงแห่งโครยอ กับ พระจักรพรรดินีควางจอง จาก ตระกูลคิม พระองค์ทรงอภิเสกกับพระจักรพรรดินีวอนด็อก ตระกูลยู มีพระธิดาคือ ซินอันฮูพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้ามยองจงแห่งโครยอ (명종) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีอึยจอง ตระกูลคิม (의정왕후 김씨, 義靜王后) พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีซิปิง ตระกูล ลี 사평왕후 이씨(思平王后) - สมเด็จพระราชินีวอนด็อก ตระกูล ยู 원덕왕후 유씨(元德王后) พระราชโอรส- องค์ชายโคจง (고종) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีวอนด็อก ตระกูล ยู พระราชธิดา- องค์หญิงซูรยอง 수령궁주(壽寧宮主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีซิปิง ตระกูล ลี</doc>
