<doc id="276355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276355" title="พระเจ้าซุนจงแห่งโครยอ">พระเจ้าซุนจงแห่งโครยอ พระเจ้าซุนจง ครองราชย์ปี( ค.ศ.1083) เทียบเป็นพ.ศ. 1626 พระเจ้าซุนจงเป็นพระราชโอรสของพระเจ้ามุนจงแห่งโครยอ สิ้นพระชนม์ภายในปีแรกที่ครองราชย์ หลังจากที่พระองค์สิ้นพระชนม์ ก็ทรงให้พระอนุชาคือ พระเจ้าซอนจงขึ้นครองราชย์ต่อจากพระองค์พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้ามุนจงแห่งโครยอ (문종) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี (인예왕후 이씨,仁睿王后) ธิดาของ ลีจายอน พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีจองอึย ตระกูล วัง 정의왕후 왕씨(貞懿王后) - สมเด็จพระราชินีซอนฮี ตระกูลคิม 선 희 왕후 김씨(宣禧王后) พระสนม- องค์หญิงจางคยอง ตระกูล ลี 장경궁주 이씨(長慶宮主)</doc>
