<doc id="27636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27636" title="อาร์เมอร์คิง">อาร์เมอร์คิง อาร์เมอร์คิง (; ) ตัวละครนักมวยปล้ำจากวิดีโอเกม เทคเคน อาร์เมอร์คิงเป็นทั้งครูและคู่หูกับ คิง โดยทั้งคู่เป็นนักสู้จากประเทศเม็กซิโก และในระหว่างที่อยู่บนสังเวียนทั้งคู่จะใส่หน้ากากเสือดาว ในภาค 5 ภาคดาร์คเรซซะเรคชัน อาร์เมอร์คิงกลับมาปรากฏตัวอีกครั้ง โดยอาจจะเป็นอาร์เมอร์คิงคนเดิม หรืออาจจะเป็นอาร์เมอร์คิงคนใหม่ที่ใช้หน้ากากเดิมนั้น ยังคงเป็นปริศนาอยู่ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ความสัมพันธ์ระหว่างอาร์เมอร์คิง กับ คิง ในเทคเคน 1 และ 2 จะเป็นศัตรูคู่แค้นกันตลอด ในระหว่างที่จบการแข่งขัน เทคเคน 1 คิงได้กลับไปเป็นขี้เมาอยู่ข้างถนน และได้อาร์เมอร์คิงได้เป็นคนจุดไฟให้คิงหวนกลับคืนสู่สังเวียนอีกครั้ง โดยเมื่อจบการแข่งขันภาคที่ 2 คิงและอาร์เมอร์คิงได้เป็นคู่หูกันร่วมสู้กันในมวยปล้ำอาชีพ 20 ปีต่อมา ในเทคเคน ภาคที่ 3 หลังจากที่คิงได้ถูกออกร์ฆ่าตาย เด็กกำพร้าในสถานสงเคราะห์ที่คิงให้เงินสนับสนุนมาตลอดนั้นได้สวมหน้ากากและได้ต่อสู้ในชื่อคิง โดยมีอาร์เมอร์คิงเป็นครูสอนมวยปล้ำให้ หลังจากจบการแข่งขัน อาร์เมอร์คิงได้ถูกฆ่าโดยเครก มาร์ดัค ซึ่งเป็นสาเหตุทำให้มาร์ดุกติดคุก และเป็นจุดที่ทำให้ คิงกลับมาล้างแค้นให้อาร์เมอร์คิง ในภาคที่ 4 ต่อมา ในภาค 5 ได้มีนักมวยปล้ำสวมเกราะเหล้กพร้อมกับหน้ากากจากัวร์ปรากฏตัวอีกครั้ง ซึ่งไม่มีผู้ใดทราบถึงที่มาในการร่วมแข่งขันครั้งนี้ และการคืนชีพของเขาได้เป็นปริศนาต่อผู้พบเห็นเป็นอย่างมากจนถึงทุกวันนี้ข้อมูลจำเพาะอาเมอร์คิง Iข้อมูลจำเพาะ. อาเมอร์คิง I. - ชื่อ : อาเมอร์คิง I (Armor King I) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : ไม่ระบุ - ส่วนสูง : 6 ฟุต 4 นิ้ว - น้ำหนัก : 287 ปอนด์ - กรุ๊ปเลือด : ไม่ทราบแน่ชัด - อาชีพ : นักมวยปล้ำ - งานอดิเรก : ชิงผู้นำตำแหน่งโดโจ - สิ่งที่ชอบ : เบียร์, น้องชาย, คิง I และคิง II - สิ่งที่เกลียด : เครื่องดื่มปราศจากแอลกอฮอล์อาเมอร์คิง IIอาเมอร์คิง II. - ชื่อ : อาเมอร์คิง II (Armor King II) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 12 กรกฎาคม ค.ศ.1954 - ส่วนสูง : 6 ฟุต 5 นิ้ว - น้ำหนัก : 277 ปอนด์ (น้ำหนักรวมเกราะ) - กรุ๊ปเลือด : ไม่ทราบแน่ชัด - อาชีพ : นักมวยปล้ำ - งานอดิเรก : การต่อสู้กับการดูทีวี - สิ่งที่ชอบ : พี่ชาย, การดื่มเหล้า - สิ่งที่เกลียด : เคร็ก มาร์ดัก, คิง II, จี-คอร์ปอเรชั่น และคาซูยะ มิชิม่า</doc>
