<doc id="276352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276352" title="พระเจ้ามุนจงแห่งโครยอ">พระเจ้ามุนจงแห่งโครยอ ครองราชย์ปี ( ค.ศ.1046-1083) เทียบเป็น พ.ศ. 1589-1626 สมัยของพระเจ้ามุนจงนั้นต้องกล่าวว่าอำนาจของราชสำนัก มีความเป็นปึกแผ่นมากและสามารถกระจายการบริหารงานผ่านทางหัวหน้าชุมชนต่างๆได้อย่างมีประสิทธิภาพ สามรถขยายดินแดนทางตอนเหนือไปจรดแม่น้ำยาลู องค์ชายอึยชอน พระราชโอรสลำดับที่ 4 ของพระเจ้ามุนจงผนวชเป็นพระสงฆ์ในศาสนาพุทธและเป็นผู้ก่อตั้งลัทธิ Cheontea (ชอนแท)พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าฮย็อนจงแห่งโครยอ (현종) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีวอนฮเย ตระกูลคิม (원혜왕후, 元惠王后) ธิดาของ คิมอึนบู พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีอินพยอง ตระกูล คิม (인평왕후 김씨,仁平王后) พระราชธิดาของ พระเจ้าฮย็อนจงแห่งโครยอกับ สมเด็จพระราชินีวอนซอง ตระกูลคิม - สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี (인예왕후 이씨,仁睿王后) ธิดาของ ลีจายอน พระสนม- พระสนมอินคยองฮย็อนบี ตระกูล ลี (인경현비 이씨,仁敬賢妃) ธิดาของ ลีจายอน - พระสนมอินจอลฮย็อนบี ตระกูล ลี (인절현비 이씨,仁節賢妃) ธิดาของ ลีจายอน - พระสนมอินมกด็อกบี ตระกูล คิม (인목덕비 김씨,仁穆德妃) พระราชโอรส- พระเจ้าซุนจงแห่งโครยอ (순종) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - พระเจ้าซอนจง (선종) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - พระเจ้าซุกจงแห่งโครยอ (숙종) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายอึยชอน (대각국사 의천) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายซังอันกง (상안공,常安公) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายโทแซงซึงทง (도생승통,道生僧統) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายกึมควานฮู (금관후,金官侯) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายพยอนฮันฮู (변한후,卞韓侯) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายนักรังฮู (낙랑후,樂浪侯) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายชองฮเยซูฮวา (총혜수좌,聰惠首座) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์ชายโจซอน (조선공,朝鮮公) พระราชโอรสของ พระสนมอินคยองฮย็อนบี ตระกูล ลี - องค์ชายพูยอ (부여공,扶餘公) พระราชโอรสของ พระสนมอินคยองฮย็อนบี ตระกูล ลี - องค์ชายจินฮัน (진한공,辰韓公) พระราชโอรสของ พระสนมอินคยองฮย็อนบี ตระกูล ลี พระราชธิดา- องค์หญิงจ๊อกคยอง (보령궁주, 保寧宮主) พระราชธิดาของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี - องค์หญิงโบรยอง (보령궁주,保寧宮主) พระราชโอรสของ สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี</doc>
