<doc id="276357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276357" title="พระเจ้าซอนจง">พระเจ้าซอนจง พระเจ้าซอนจง ครองราชย์ปี( ค.ศ.1083-1094) เทียบเป็น พ.ศ. 1626-1637 พระเจ้าซอนจงเป็นพระราชโอรสของพระเจ้ามุนจงแห่งโครยอ และเป็นพระอนุชาของพระเจ้าซุนจงแห่งโครยอ สมัยของพระองค์นั้นทรงนำความรู้ทางด้านวัฒนธรรมประเพณีของราชวงศ์ซ่งของจีนมาสู่ราชวงศ์โครยอ ทรงนำผลงานเขียนจากราชวงศ์ซ่งของจีนเข้ามาสู่เกาหลีทำให้เกิดกระแสความรู้ความคิดมากยิ่งขึ้นในยุคนี้พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้ามุนจงแห่งโครยอ (문종) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีอินเย ตระกูล ลี (인예왕후 이씨,仁睿王后) ธิดาของ ลีจายอน พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีจาซอง ตระกูล ลี 사숙왕후 이씨(思肅王后) พระสนม- พระสนมจองซินฮย็อนบิน ตระกูล ลี 정신현비 이씨(貞信賢妃) - องค์หญิงวอนซิน ตระกูล ลี 원신궁주 이씨(元信宮主) พระราชโอรส- องค์ชายฮอนจง 헌종 พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีจาซอง ตระกูล ลี - องค์ชายฮันซานฮู 한산후(漢山侯)พระราชโอรสขององค์หญิงวอนซิน ตระกูล ลี พระราชธิดา- องค์หญิงซูอันแทกจู 수안택주(遂安宅主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีจาซอง ตระกูล ลี - สมเด็จพระราชินีคยองฮวา 경화왕후(敬和王后) พระราชธิดาของพระสนมจองซินฮย็อนบิน ตระกูล ลี</doc>
