<doc id="276303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276303" title="พระเจ้ากูซู">พระเจ้ากูซู พระเจ้ากูซู (Gusu) (ค.ศ. 214-ค.ศ. 234)กษัตริย์องค์ที่ 6 แห่งอาณาจักรแพกเจหนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลี ทรงครองราชย์ระหว่างค.ศ. 214-234 ใน ค.ศ.216 พระองค์ได้นำทหารไปรบกับเผ่าโมเฮที่มณฑลซาโด และในปี ค.ศ.222 พระองค์ได้ปะทะกับอาณาจักรชิลลาทหารตาย 500 นาย ที่ริมฝั่งแม่น้ำตอนใต้ของอาณาจักร ในบึนทึกซัมกุกยูซากล่าวว่า พระองค์ได้รบชนะเผ่าโมเฮและอาณาจักรชิลลา ทำให้อาณาจักรแพกเจเริ่มมีอำนาจขึ้นมามากในรัชสมัยของพระองค์ หลังจากที่พระเจ้ากูซูสิ้นพระชนม์ พระโอรสของพระองค์ได้ขึ้นเป็นกษัตริย์ คือ พระเจ้าซาบาน กษัตริย์ลำดับที่ 7 ของอาณาจักรแพกเจ และหลังจากพระเจ้าซาบานสิ้นพระชนม์ พระอนุชาของพระเจ้าโชโกได้ขึ้นครองบัลลังก์เป็นพระเจ้าโกอี และพระโอสของพระเจ้าซาบานได้เป็นกษตริย์ลำดับที่ 11 ของแพกเจ คือ พระเจ้าบีรยู</doc>
