<doc id="276381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276381" title="พระเจ้าชุงจอง">พระเจ้าชุงจอง พระเจ้าชุงจอง ครองราชย์ปี( ค.ศ.1348-1351) เทียบเป็นพ.ส.1891-1894 มีความวุ่นวายหลายอย่างในสมัยของพระองค์อำนาจในวังตกอยู่กับพวกพ้องฝ่ายญาติๆของพระมารดากับขุนนางใหญ่ชื่อ ยุนซิยู พร้อมกันนั้นก็เริ่มถูกรุกรานจากโจรสลัดญี่ปุ่นอีกด้วย พระองค์ถูกสังหารในเวลาต่อมาจากนั้นลุงของพระองค์ซึ่งก็คือ วังกี ได้ครองแผ่นดินในนามของพระเจ้าคงมินพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าชุงฮเย (충혜) - พระราชมารดา พระสนมฮุยบิน ตระกูล ยุน 희비 윤씨 - 파평 윤계종의 딸 พระมเหสี- สมเด็จพระราชินี ไม่ทราบพระนาม องค์หญิงแห่งราชวงศ์หยวน พระราชโอรส- องค์ชายซิจอง 시중공(侍中公) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินี ไม่ทราบพระนาม</doc>
