<doc id="276347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276347" title="สมอลล์วิลล์ (ฤดูกาลที่ 9)">สมอลล์วิลล์ (ฤดูกาลที่ 9) สมอลล์วิลล์ เป็น ละครโทรทัศน์ จาก สถานีโทรทัศน์ CW network ซึ่งในปัจจุบันละครซีรีส์เรื่องนี้ได้ออกอากาศมาแล้วถึง 8 ภาคและในภาคที่ 9 นี้ถือว่าเป็นภาคล่าสุดโดยได้ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันศุกร์ที่ 25 กันยายน ที่ผ่านมาโดยเนื้อเรื่องของภาคนี้จะต่อเนื่อง ี้จากตอนจบของภาคที่ 8 หลังจากที่ จิมมี่ โอลเซ่น เพื่อนสนิทของ คลาร์ก เค้นท์ และ แซม วิทเวอร์ บุรุษพยาบาลหนุ่มซึ่งเป็นร่างสถิตของ ปีศาจดูมสเดย์ได้ถูกเจ้าปีศาจตัวนี้ฆ่าตายและคลาร์กได้พาเจ้าปีศาจนี้ออกไปนอกโลกโดยในภาคที่ 9 นี้ความสัมพันธ์ของเขากับ โคลอี้ ซัลลิแวน และ โอลิเวอร์ ควีน เริ่มย่ำแย่ลง,คลาร์กจะได้สวมชุดใหม่นั่นก็คือชุดของซูเปอร์แมนนั่นเองซึ่งเขาได้พบตราโลโก้ประจำตระกูลโดยบังเอิญในหีบ และในภาคนี้เขาจะได้พบกับเพื่อนใหม่ๆและศัตรูใหม่ๆมากมายนักแสดงหลักในภาค 9นักแสดงหลักในภาค 9. - ทอม เวลลิง เป็น คลาร์ก เค้นท์ - อลิสัน แมค เป็น โคลอี้ ซัลลิแวน - เอริกา ดูแรนซ์เป็น โลอิส เลน - แคสซิดี ฟรีแมนเป็น เทสส์ เมอร์เซอร์ - จัสติน ฮาร์ทลีย์เป็น โอลิเวอร์ ควีน</doc>
