<doc id="276315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276315" title="พระเจ้าฮึยจง">พระเจ้าฮึยจง พระเจ้าฮึยจง () ครองราชย์ปีค.ศ.1204-1211 เทียบเป็น พ.ศ. 1747-1754 พระองค์ขึ้นครองบัลลังก์โดยมีอำนาจของขุนนางทหารโจชังฮินเคียงข้าง แม้พระองค์จะชิงชังโจชังฮินมาก่อนเพราะทรงกระทำกับพระบิดา (พระเจ้าชินจง) ไว้มากแต่พระองค์ทรงทำให้โจชังฮินไว้ใจด้วยการเสนอตำแหน่งพิเศษที่มีเฉพาะราชวงศ?เพื่อมอบให้โจชังฮินพร้อมกับคิดวางแผนฆ่าโจชังฮินไปด้วย งานของพระองค์เกือบสำเร็จแต่ท้ายที่สุดแผนแตกเสียก่อน พระองค์ถูกโจชังฮินถอดจากบัลลังก์พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าชินจงแห่งโครยอ (신종) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีซาจอง ตระกูล คิม 선정왕후 김씨(宣靖王后) พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม 성평왕후 임씨(成平王后) พระราชโอรส- องค์ชายชางวอน 창원공(昌原公) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์ชายซีรยองฮู 시령후(始寧侯) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์ชายคยองวอน 경원공(慶原公) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์ชายแทซอนซา 대선사 (大禪師) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์ชายชองมยองกุกซา 충명국사(冲明國師) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม พระราชธิดา- สมเด็จพระราชินีอันฮเย 안혜왕후(安惠王后) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์หญิงยองชาง 영창궁주(永昌宮主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์หญิงด็อกชาง 덕창궁주(德昌宮主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์หญิงคาซอน 가순궁주(嘉順宮主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม - องค์หญิงจองฮุย 정희궁주(貞禧宮主) พระราชธิดาของสมเด็จพระราชินีวอนพยอง ตระกูล ลิม</doc>
