<doc id="276312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276312" title="พระเจ้าชุงยอลแห่งโครยอ">พระเจ้าชุงยอลแห่งโครยอ พระเจ้าชุงยอลแห่งโครยอ ( ค.ศ. 1236 - ค.ศ. 1308) เป็น ประมุของค์ที่25แห่งราชวงศ์โครยอ (ค.ศ. 1274 - ค.ศ. 1298 และ ค.ศ. 1298 - ค.ศ. 1308) พระเจ้าชุงยอลประสูคิเมื่อค.ศ. 1236 พระนามว่า วัง ชิม (왕심, 王諶) เป็นพระโอรสขององค์ชายรัชทายาทวังจอน (왕전, 王倎) และพระชายาคิม ในค.ศ. 1254 องค์ชายรัชทายาทวังจอนขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าวอนจง (원종, 元宗) ต่อจากพระราชบิดาคือพระเจ้าโคจง (고종, 高宗) องค์ชายวังชิมจึงได้รับการสถาปนาเป็นองค์ชายรัชทายาทในค.ศ. 1254 ในค.ศ. 1274 พระเจ้าวอนจงพระราชบิดาได้สู่ขอพระธิดาของพระจักรพรรดิหยวนซื่อจู (元世祖) กุบไลข่าน (Kublai Khan) พระนามว่า Khutugh beki มาเป็นพระชายาขององค์ชายรัชทายาทวังชิม พระเจ้าเจ้าวอนจงสวรรคตในปีเดียวกันนั้น องค์ชายรัชทายาทวังชิมจึงขึ้นครองราชสมบัติต่อ ได้รับพระราชทานพระนามจากพระจักรพรรดิหยวนซื่อจูเป็น เจ้าชุงยอล (충렬왕, 忠烈王) ในค.ศ. 1297 องค์หญิงเจกุก (제국대장공주, 齊國大長公主) พระมเหสีของเจ้าชุงยอลที่เป็นพระธิดาของกุบไลข่านนั้น สิ้นพระชนม์ลง องค์ชายรัชทายาท (ภายหลังเป็น เจ้าชุงซอน) ซึ่งประทับอยู่ที่เมืองปักกิ่งทราบข่าวการสิ้นพระชนม์ของพระราชมารดาก็พิโรธมาก รีบเสด็จกลับมาเมืองแคซองแล้วกล่าวหาราชสำนักว่าลอบปลงพระชนม์พระมารดาเป็นการแก้แค้นชาวมองโกล ขุนนางและข้ารับใช้ในราชสำนักจำนวนมากถูกประหารชีวิต เจ้าชุงยอลทรงตกพระทัยกับความพิโรธของพระราชโอรสจนทรงถวายฎีกาแด่พระจักรพรรดิหยวนเฉินจง (元成宗) เตมูร์ ข่าน (Temür Khan) ขอสละราชบัลลังก์ให้แก่พระโอรสในค.ศ. 1298 องค์ชายรัชทายาทขึ้นครองราชย์เจ้าชุงซอน (충선왕, 忠宣王) แต่ปรากฏว่าองค์หญิงคเยกุก (계국대장공주, 薊國大長公主) พระมเหสีของเจ้าชุงซอน ทรงมีความหึงหวงริษยาในองค์พระมเหสีตระกูลโจ พระมเหสีอีกองค์ของเจ้าชุงซอนซึ่งเป็นชาวเกาหลี องค์หญิงคเยกุกทรงไปฟ้องพระจักรพรรดิเฉินจง พระจักรพรรดิเฉินจงมีรับสั่งให้เจ้าชุงซอนเสด็จมายังกรุงปักกิ่งและปลดลงจากราชบัลลังก์ และมอบราชสมบัติให้เจ้าชุงยอลดังเดิม เป็นที่รู้จักกันในชื่อ chungnyeol กาวที่สั่งสมและพระจักรพรรดิในการรุกรานประเทศญี่ปุ่นพร้อมด้วยความช่วยเหลือด้วยความสมัครใจและเรือรบในการรุกรานประเทศญี่ปุ่นร่วมกันพร้อมด้วย.จักร ภพ ยัง เจ้าชุงยอลสวรรคตในค.ศ. 1308 เจ้าชุงซอนจึงกลับมาครองราชสมบัติอีกครั้งพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าวอนจง (원종, 元宗) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีจองซอน ตระกูล คิม 정순왕후 김씨(靜順王后) พระมเหสี- สมเด็จพระราชินีเจกุกแทจาง (제국대장공주, 齊國大長公主) พระราชธิดาของพระจักรพรรดิหยวนซื่อจูแห่งราชวงศ์หยวน พระสนม- องค์หญิงจองฮวา ตระกูล วัง (정화궁주 왕씨, 貞和宮主) - พระสนมซุกชางวินบิน ตระกูล คิม 숙창원비 김씨(淑昌院妃) พระโอรส- องค์ชายชอนซอน (충선왕, 忠宣王) พระราชโอรสของสมเด็จพระราชินีเจกุกแทจาง - องค์ชายคังยาง (강양공, 江陽公) พระราชโอรสขององค์หญิงจองฮวา ตระกูล วัง พระธิดา- พระสนมจองนยองวอนบิน (정녕원비, 靜寧院妃) พระราชธิดาขององค์หญิงจองฮวา ตระกูล วัง - พระสนมมยองซุนวอนบิน (명순원비, 明順院妃) พระราชธิดาขององค์หญิงจองฮวา ตระกูล วัง </doc>
