<doc id="276378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276378" title="พระเจ้าชุงมก">พระเจ้าชุงมก พระเจ้าชุงมก ครองราชย์ปี( ค.ศ.1344-1348) เทียบเป็นพ.ศ. 1887-1891 พระองค์เป็นพระโอรสของพระเจ้าชุงฮเย กับเจ้าหญิงแห่งมองโกล ช่วงก่อนครองราชย์มองโกลแห่งราชวงศ์หยวนของจีนได้เรียกพระองค์เข้าไปไต่ถามคำถามสำคัญคือ เจ้าจะเอาอย่างพ่อหรือแม่ของเจ้าดี คำตอบของพระเจ้าชุงมกก็คือ เอาอย่างแม่ และคำตอบสำคัญน้นทำให้พระองค์ได้ขึ้นครองราชย์เป็น พระราชาแห่งโครยอนับแต่นั้น เหตุผลก็คือจีนต้องการให้ความผูกพันแบบมองโกลครอบงำหรือเป็นแบบอย่างให้ราชวงศ์โครยอมากที่สุดเท่าที่จะมากได้พระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าชุงฮเย (충혜왕) - พระราชมารดา สมเด็จพระราชินีจองซอนซุกอึย 정순숙의공주(貞順淑儀公主, 덕녕공주(德寧公主)) องค์หญิงแห่งราชวงศ์หยวน</doc>
