<doc id="276594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276594" title="ยูเรน (สตรีทไฟท์เตอร์)">ยูเรน (สตรีทไฟท์เตอร์) ยูเรน (; ) เป็นตัวละครจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมสตรีทไฟท์เตอร์ III 2nd อิมแพค เขามีรูปร่างที่เหมือนกันกับพี่ชายของเขาที่มีชื่อว่ากิลล์ โดยสวมชุดแบบนักกีฬาโอลิมปิกของกรีกสมัยโบราณซึ่งเป็นการนุ่งผ้าสีขาวเพียงชิ้นเดียว แม้ว่าเขาจะมีผิวพรรณแบบมนุษย์และสวมชุดนักธุรกิจก่อนต่อสู้กับฝ่ายตรงข้ามในแต่ละรายดังที่ปรากฏในสตรีทไฟท์เตอร์ III แต่เสื้อดังกล่าวจะฉีกขาดออกและผิวกายเปลี่ยนเป็นสีสัมฤทธิ์ รวมทั้งผมของเขาจะเปลี่ยนจากสีทองเป็นสีโลหะก่อนที่จะทำการต่อสู้ดังกล่าว และยูเรนมีท่าไม้ตายซูเปอร์คอมโบคือ อีจีส รีเฟล็คเตอร์ ให้เสียงพากย์โดย ยูจิ อูเอดะ นอกจากนี้ ยูเรน ยังเป็นตัวละครหลักในแคปคอมไฟท์ติ้งแจมด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ยูเรน เป็นน้องชายคนรองของกิลล์ ซึ่งมีความต้องการที่จะเป็นผู้นำขององค์การที่พี่ชายตนปกครองอยู่ เมื่อเขาประสบกับความสำเร็จในช่วงท้ายสุด เขาก็ได้รู้ว่ายังมีคนที่เป็นจักรพรรดิอยู่ในตำแหน่งที่เหนือกว่าเขา ซึ่งก็คือกิลล์ที่เป็นพี่ชายของเขาเอง จนถึงบัดนี้ยูเรนก็ยังคงมีความต้องการที่จะล้มล้างกิลล์ลงด้วยการสร้างกองทัพของตนเองรวมถึงโครงการที่มีชื่อว่า จี-โปรเจ็กต์ เขายังได้ทำการลักพาตัวชุนลีเพื่อนำมาไว้ดูเล่น ไม่มีผู้ใดทราบถึงความเป็นไปของยูเรนภายหลังจากการแข่งขันเวิลด์วอร์ริเออร์ครั้งที่สาม ในภาค 3rd สไตรค์ ได้เปิดเผยว่าเขาขึ้นสู่ความเป็นผู้นำแห่งอิลูมินาติแทนกิลล์และเขาได้ทำลายศูนย์เก็บรักษาร่างบรรพบุรุษลง รวมทั้งร่างของกิลล์เอง แต่การละเมิดหลักแห่งคุณธรรมนี้ยังคงเป็นปริศนา ก่อนที่จะเขามาปรากฏตัวอีกครั้งในศึกแคปคอมไฟท์ติ้งแจม ซึ่งในท้ายที่สุด เขาได้สร้างกองทัพสิบสองหน่วยที่มีการเปลี่ยนแปลงรูปแบบตลอดเวลาตามความต้องการของเขาเอง ในขณะที่กิลล์ประสบกับความล้มเหลวในการสร้างกองทัพดังกล่าว ยูเรนกลับเป็นฝ่ายที่ประสบความสำเร็จในโครงการนี้แทนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ยูเรน (Urien) - สัญชาติ : ไม่ทราบแน่ชัด - วันเกิด : ไม่ทราบแน่ชัด - ส่วนสูง : 211 ซม. (6 ฟุต 11 นิ้ว) - น้ำหนัก : 338 กก. (745 ปอนด์)รูปแบบการเล่น</doc>
