<doc id="276524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276524" title="ไอดีบีโนน">ไอดีบีโนน ไอดีบีโนน (Idebenone) เป็นสารประกอบอินทรีย์ในตระกูลควิโนน ถูกนำมาใช้ในการโฆษณาว่าเป็นสารอนุพันธุ์ที่พัฒนามาจาก สารโคเอนไซม์ คิวเทน (Coenzyme Q - CoQ) ผู้ผลิตกล่าวอ้างว่า ไอดีบีโนนมีคุณสมบัติต้านอนุมูลอิสระ ช่วยลดและชะลอริ้วรอยแห่งวัยและให้พลังงานระดับเซลล์ มีประสิทธิภาพสูงกว่าวิตามินซี ,โคเอนไซม์ คิวเทน และกรดอัลฟาไลโปอิก (Alpha Lipoic Acid) จนได้รับการขนานนามว่าเป็น Super–Antioxidants คุณสมบัติของ Idebenone- มีขนาดของโมเลกุลเล็กมาก และสามารถละลายได้ทั้งในน้ำและน้ำมัน - สามารถถูกดูดซึมได้ดีกว่าสารต้านอนุมูลอิสระตัวอื่น - มีฤทธิ์สูงกว่า Coenzyme Q-10 ถึง 40 เท่า และมากกว่าวิตามินอี 30-100 เท่า - สามารถช่วยลดริ้วรอยแห่งวัยได้อย่างรวดเร็วภายในระยะเวลาเพียงแค่ 6 สัปดาห์ - เหมาะกับทุกสภาพผิว - ทานได้ทุกวัย - มีประสิทธิภาพเพื่อบำรุงสมองช่วยในเรื่องของความจำกระตุ้นความแข็งแรงของเส้นประสาท</doc>
