<doc id="276561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276561" title="ดยุกแห่งบูร์บง">ดยุกแห่งบูร์บง ดยุกแห่งบูร์บอง (, ) เป็นบรรดาศักดิ์ขุนนางของฝรั่งเศสที่ก่อตั้งเป็นครั้งแรกในครึ่งแรกของคริสต์ศตวรรษที่ 14 สำหรับบุตรชายคนโตของโรเบิร์ต เคานท์แห่งแคลร์มงต์และเบียทริซแห่งเบอร์กันดีผู้เป็นทายาทของลอร์ดแห่งบูร์บอง ในปี ค.ศ. 1416 เมื่อจอห์นแห่งวาลัวส์ ดยุกแห่งบูร์บองเสียชีวิตลง ดยุกแห่งบูร์บองต่อมาก็เป็นดยุกแห่งโอแวร์ญด้วย แม้ว่าสายดยุกแห่งบูร์บองจะมาสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1527 แต่ดยุกแห่งบูร์บองก็เป็นต้นตอของราชวงศ์บูร์บองที่กลายมาเป็นพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศสและสเปนต่อมา หลังจาก ค.ศ. 1527 ดยุกแห่งบูร์บองก็เป็นบรรดาศักดิ์ที่มอบให้แก่เจ้าชายแห่งคองเด (Princes of Condé) และบุตรชายของพระราชวงศ์ฝรั่งเศส</doc>
