<doc id="276582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276582" title="ฟุตบอลชายทีมชาติสหรัฐ">ฟุตบอลชายทีมชาติสหรัฐ ฟุตบอลชายทีมชาติสหรัฐ () เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนของสหรัฐในการการแข่งขันฟุตบอลระดับชาติ ควบคุมโดยสหพันธ์ฟุตบอลสหรัฐ โดยเป็นทีมชาติในภูมิภาคคอนคาแคฟ ทีมชาติสหรัฐเคยลงแข่งขันในฟุตบอลโลกทั้งหมด 10 สมัย โดยเป็นเจ้าภาพในฟุตบอลโลก 1994 นอกจากนี้ยังลงแข่งขันในรายการคอนเฟเดอเรชันส์คัพ, คอนคาแคฟ โกลด์คัพ และเป็นทีมชาติรับเชิญในการแข่งขันโคปาอเมริกา โดยผลงานที่ดีที่สุดของทีมชาติสหรัฐคือการคว้าอันดับ 3 ในฟุตบอลโลก 1930 ที่ประเทศอุรุกวัย ซึ่งถือได้ว่าเป็นผลงานที่ดีที่สุดในฟุตบอลโลกของทีมที่ไม่ได้มาจากทวีปยุโรปและอเมริกาใต้จวบจนปัจจุบัน แม้ว่าฟุตบอลจะเป็นกีฬาที่ได้รับความนิยมน้อยเทียบกับกีฬาประเภทอื่น ทีมชาติสหรัฐได้อันดับโลกฟีฟ่าที่ 32 ของโลก และอันดับหนึ่งของภูมิภาค ผลงานของทีมสหรัฐได้อันดับสูงสุดคืออันดับที่สามในฟุตบอลโลก 1930 ในการแข่งขันโอลิมปิก ได้หนึ่งเหรียญเงินและหนึ่งเหรียญทองแดง สำหรับในระดับภูมิภาคทีมอเมริกาได้ชนะเลิศโกลด์คัพมาแล้ว 5 ครั้งประวัติผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. 23 ผู้เล่นที่ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 รอบคัดเลือกโซนคอนคาแคฟ รอบ 4 กับทีมชาติเซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ และทีมชาติตรินิแดดและโตเบโกอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - แท็บ รามอส - รอย วีเกอร์ลี - อเล็กซี ลาลาส - ไบรอัน แม็คไบรด์ - เอริก วินัลดา - โจซี อัลติดอร์ - โคบี โจนส์ - เคลาดิโอ เรย์นา - แบรด ฟรีเดล - แบรด กูแซน - แลนดอน โดโนแวน - คลินต์ เดมป์ซีย์เกียรติประวัติฟุตบอลโลกโอลิมปิกแพนอเมริกันเกมส์สถิติอันดับดาวยิงสถิติ. อันดับดาวยิง. 1. แลนดอน โดโนแวน - 57 ประตู 2. คลินต์ เดมป์ซีย์ - 48 ประตู 3. เอริก วินัลดา - 34 ประตู 4. โจซี อัลติดอร์ - 31 ประตู 5. ไบรอัน แม็คไบรด์ - 30 ประตู 6. โจ-แม็กซ์ มัวร์ - 24 ประตู 7. บรูซ เมอร์เรย์ - 21 ประตูการแข่งขันการแข่งขัน. - โอลิมปิก - เหรียญเงิน (1): 1904 - เหรียญทองแดง (1): 1904- ฟุตบอลโลก - อันดับที่ 3: 1930- คอนเฟเดอเรชันส์คัพ - รองชนะเลิศ : 2009- โกลด์คัพ - ชนะเลิศ (5): 1991, 2002, 2005, 2007, 2013 - รองชนะเลิศ (5): 1989, 1993, 1998, 2009, 2011 - อันดับสาม (2): 1996, 2003- โคปาอเมริกา - อันดับ 4 (2): 1995, 2016</doc>
