<doc id="276511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276511" title="ฟรานเชสโคที่ 2 กอนซากา มาควิสแห่งมานตัว">ฟรานเชสโคที่ 2 กอนซากา มาควิสแห่งมานตัว ฟรานเชสโคที่ 2 กอนซากา มาควิสแห่งมานตัว หรือ ฟรานเชสโคที่ 2 กอนซากา หรือ 'ที่ 4' () (10 สิงหาคม ค.ศ. 1466 - 29 มีนาคม ค.ศ. 1519) ฟรานเชสโคที่ 2 กอนซากาเป็นประมุขผู้ปกครองมานตัว ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1484 จนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1466ประวัติ ประวัติ. ฟรานเชสโคเป็นบุตรของเฟเดริโคที่ 1 กอนซากา มีอาชีพเป็นทหารรับจ้างที่ทำงานเป็นแม่ทัพของเวนิส ระหว่าง ค.ศ. 1489 จนถึง ค.ศ. 1498 และเป็นผู้นำกองทัพของสหพันธ์เวนิสในยุทธการฟอร์โนโว ซึ่งเป็นยุทธการที่นำชัยชนะมาสู่สหพันธ์เวนิสและทำให้พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 8 แห่งฝรั่งเศสต้องยุติการรุกรานอิตาลี และถอยทัพกลับไปฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1498</doc>
