<doc id="276689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276689" title="ท็อปอวอร์ด 2001">ท็อปอวอร์ด 2001 ท็อปอวอร์ด 2001 ครั้งที่ 2 ประจำปี 2544สาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม. - สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยมผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม. - ศศินา วิมุตตานนท์ จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7พิธีกรชายยอดเยี่ยมพิธีกรชายยอดเยี่ยม. - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ เกมเศรษฐี สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3พิธีกรหญิงยอดเยี่ยมพิธีกรหญิงยอดเยี่ยม. - คัทลียา แมคอินทอช จากรายการ สมาคมชมดาว สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3สาขาละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน (กันตนา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - นพพล โกมารชุน (เก็บแผ่นดิน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ผู้เขียนบทละครยอดเยี่ยมผู้เขียนบทละครยอดเยี่ยม. - เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ (ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมดาราดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (เก็บแผ่นดิน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - คุณพลอยไพลิน เจนเซ่น (ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - อรรถพร ธีมากร (เก็บแผ่นดิน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ธัญญาเรศ รามณรงค์ (สามีตีตรา,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - แอนดริว เกร้กสัน (ทางผ่านกามเทพ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - พรชิตา ณ สงขลา (สะใภ้ไร้ศักดินา,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พิยดา อัครเศรณี (รักเกิดในตลาดสด,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรนุช วงษ์สวรรค์ (โนห์รา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุวนันท์ คงยิ่ง (เงาใจ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอน ทองประสม (สามีตีตรา,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)สาขาดนตรีนักร้องชายยอดเยี่ยมสาขาดนตรี. นักร้องชายยอดเยี่ยม. - ธงไชย แมคอินไตย์</doc>
