<doc id="276600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276600" title="ดี. ดาร์ค">ดี. ดาร์ค ดี. ดาร์ค หรือ ดอคทริน ดาร์ค (; ) เป็นตัวละครจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค EX มีสถานภาพเป็นตัวแทนหน่วยรบพิเศษชาวเยอรมัน มีอาวุธลับหลายชนิด เช่น ลวดนำกระแสไฟฟ้า, กับดักระเบิด และระเบิดเวลาประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ครั้งหนึ่ง ดอคทริน ดาร์คเคยทำงานภายใต้คำสั่งของไกล์ในสังกัดหน่วยลาดตระเวนยุทธวิธีพิเศษ ในระหว่างการเดินทางไปตามหน้าที่ หน่วยรบของเขาได้ทำการรบย่อยกับหน่วยรบคู่ต่อสู้ ซึ่งนำโดยโรเลนโต้ เหตุการณ์ครั้งนั้น ได้มีความขัดแย้งที่เพิ่มขึ้นในการทำศึก ทั้งสองฝ่ายต่างได้รับบาดเจ็บสาหัส ดอคทริน ดาร์ค เป็นสมาชิกเพียงคนเดียวที่หนีออกมาจากหน่วยรบ อย่างไรก็ตามเขาได้รับความสูญเสียทั้งทางร่างกายและจิตใจ เขาจำเป็นต้องอาศัยเครื่องหายใจแบบพกพา และแอบหนีออกจากโรงพยาบาลในช่วงเวลาต่อมา และไปซ่อนตัวโดยไม่ให้ใครรู้ ก่อนที่จะปรากฏกายขึ้นมาอีกครั้งในฐานะของฆาตกรโรคจิตนามว่า ดอคทริน ดาร์ค โดยเขาได้ถือเอาว่าไกล์เป็นต้นเหตุของการสังหารหมู่ในครั้งนั้น ด้วยเหตุผลเหล่านี้ ส่งผลทำให้เขามีความต้องการที่จะกำจัดไกล์ในเวลาต่อมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ดี. ดาร์ค (Doctrine Dark) - สัญชาติ : - สีตา : ฟ้า - สีผม : ทอง - สิ่งที่ชอบ : การวางระเบิด - สิ่งที่เกลียด : ไกล์</doc>
