<doc id="27670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27670" title="นิโค โรบิน">นิโค โรบิน นิโค โรบิน เป็นตัวละครนักประวัติศาสตร์จากการ์ตูนเรื่องวันพีซประวัติตัวละคร ประวัติตัวละคร. นิโค โรบิน [Eng:Nico Robin Japan:ニコ・ロビン] เป็นนักโบราณคดีของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง ก่อนที่นิโค โรบินจะมาเป็นพวกของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง เธอเคยเป็นรองประธานขององกรณ์บาร็อค เวิร์ค โค้ดเนมเธอคือ "มิสออล ซันเดย์" เธอเป็นลูกเรือคนที่เจ็ดของโจรสลัดของกลุ่มหมวกฟาง นิโค โรบิน เป็นสมาชิกคนแรกที่เคยเป็นศัตรูกับกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางลูฟี่ มาก่อน นิโค โรบินได้กิน ผลปีศาจที่มีชื่อว่าผล "ฮานะ ฮานะ" เธอจึงสามารถ ผลิชิ้นส่วนของร่างกายออกมาได้ตามที่เธอต้องการ ในช่วง 2 ปีของการฝึกฝน เธอได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกนักปฏิวัติ ความฝันของเธอคือตามหา"เรียลโพเนกลีฟ" ที่บอกเรื่องราวประวัติศาสตร์ที่แท้จริง เธอมีค่าหัว 130,000,000 เบรีรูปร่างลักษณะ รูปร่างลักษณะ. นิโค โรบิน มีรูปร่างสูงเพรียว เธอเป็นผู้หญิงที่จิตใจแข็งแกร่ง ก่อน 2 ปี มีผมสีดำยาวถึงไหล่ หลัง2 ปี มีผมสีดำยาวถึงเอว ในฉบับอะนิเมะ เธอมีดวงตาสีฟ้า ในฉบับมังงะเธอมีดวงตาสีน้ำตาล เธอมีจมูกแข็งเหมือนสันหนังสือ เธอมีสีผิวค่อนข้างเข้มเล็กน้อย แต่หลังจากสองปีในอะนิเมะ เธอมีผิวขาว เธอมีความคล้ายแม่ของเธอมาก เธอมีแขนและขา ที่ยาวมาก โดยเฉพาะขาของเธอ ทั้งยาวและเรียวสวยงามค่าหัวค่าหัว. - 79 ล้านเบรี ตั้งแต่อายุ 8 ปีเพราะเป็นคนเดียวบนโลกที่อ่านโพเนกลีฟได้ ซึ่งอาจเป็นภัยต่อความมั่นคงของรัฐบาลโลกเพราะเกี่ยวข้องกับ พลูตัน และหนีรอดจากการสังหารของ บัสเตอร์คอล ที่โอฮาร่า - 80 ล้านเบรี หลังจากเหตุการณ์วุ่นวายที่เอนิเอส ล็อบบี้ โดยได้รับการช่วยเหลือจากพวกลูฟี่และรอดพ้นจากการสังหารของ บัสเตอร์คอลเป็นครั้งที่2 - 130 ล้านเบรีท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ดอกไม้บานสิบหกดอก- ดอกไม้บานยี่สิบดอก- ดอกไม้บานสามสิบดอก - ครัช (หักคอ)- ทวิสต์ (บิด)- ช็อค (ทุบ)- กงล้อบาน- แฮง (ทุ่ม)- พาวน์ (เหมือนแฮงแต่ในญี่ปุ่นพูดว่าพาวน์)- ชินโค ฟลู- โทเรนต้าเฟลอร์- ฟลิป- เชสฟลูร์ (หกกลีบผลิบาน)- โอจาฟลู- สแล็ป (ตบ)- แกร็ป (ขยุ้ม)- แบนเต้ฟูลแคนดูล่า- เชนเฟลอร์ (ร้อยบุปผาสะพรั่ง) วิง (บิน) หรือสไปเดอร์เน็ตและเดลฟิเนียม- คิวโพเฟลอร์- ดับเบิลครัช- โดเซ่เฟลอร์ (ดอกไม้บาน 10 ดอก)- พิเอลน่า เฟลอร์ (ต่อกิ่งสร้างขา)- ดอกไม้ร้อยกลีบต้นไม้ใหญ่- ซิสฟลู- หมัดพันมือ- เทรสเตอร์ฟลู ครัช- เทรนต้าฟลู- สองช่อผลิบาน- ครัวโทร มาโน (ไม้ 4 ต้น) ครัช แฮง สแพงค์ หรือช็อค- โอเชนตา เฟลอร์- มิวเฟลอร์ (พันบุปผาสะพรั่ง)- กิกันเทสโก มาโน (มือยักษ์)- สแพงค์ (ตบ) โดยท่าไม้ตายทั้งหมด มาจากตัวเลขในภาษาสเปน (เช่น Uno อูโน = 1, Dos โดส = 2, Tres เทรส = 3) และคำว่า ดอกไม้ ในภาษาฝรั่งเศส (Fleur เฟลอร์)</doc>
