<doc id="276705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276705" title="ท็อปอวอร์ด 2004">ท็อปอวอร์ด 2004 ท็อปอวอร์ด 2004 เป็นการมอบรางวัลให้นักแสดงช่วงปี พ.ศ. 2547สาขาดนตรีนักร้องนำยอดเยี่ยมสาขาดนตรี. นักร้องนำยอดเยี่ยม. - ธงไชย แมคอินไตย์นักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - ไอน้ำสาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม. - กิตติ สิงหาปัด (สถานีโทรทัศน์ไอทีวี) - พิษณุ นิลกลัด (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - กนก รัตน์วงศ์สกุล (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา (ถึงลูกถึงคน , สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี)รายการวาไรตี้ – ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยมรายการวาไรตี้ – ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม. - เรื่องเล่าเช้านี้ (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)เกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า (สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)สาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - กฤษฏี พวงประยงค์ (แม่อายสะอื้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แพทริค มกรมณี (คุณพ่อรับจ้าง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรเวช ดานุวงศ์ (คู่กรรม 2,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (อุ่นไอรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วัชรบูล ลี้สุวรรณ (ผักบุ้งกับกุ้งนาง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (รักได้ไหมถ้าหัวใจไม่เพี้ยน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ไปรยา สวนดอกไม้ (สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พอลล่า เทเลอร์ (คู่แท้ชุลมุน,สถานีโทรทัศน์ITV) - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ (อุ่นไอรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อุษามณี ไวทยานนท์ (สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - จิระศักดิ์ โยจิ้ว,พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ (บางรักซอย9,สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี) - นพพล โกมารชุน (เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - นพพล โกมารชุน (แม่อายสะอื้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ปาจรีย์ ดียอดยิ่ง,สิทธิวัชร์ ทับแป้น (อุ่นไอรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภัทราวดี มีชูธน (ตม,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - กรรชัย กำเนิดพลอย (คุณพ่อรับจ้าง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รพีภัทร เอกพันธ์กุล (รักได้ไหมถ้าหัวใจไม่เพี้ยน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุประวัติ ปัทมสูต (แม่อายสะอื้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อภิชาติ พัวพิมล (เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อรรถพร ธีมากร (รักเกินพิกัดแค้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - เจมี่ บูเฮอร์ (สมปองน้องสมชาย,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จีรนันท์ มะโนแจ่ม (ฟ้าใหม่,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ดวงดาว จารุจินดา (สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ (บ้านภูตะวัน,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา (แม่อายสะอื้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - ตม (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ครูไหวใจร้าย(สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธรรมะติดปีก (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว (เป่า จิน จง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อุ่นไอรัก (ดาราวิดีโอ จำกัด,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - คุณพ่อรับจ้าง (เรด ดราม่า,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - นางสาวจริงใจกับนายแสนดี (โพลีพลัส,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แม่อายสะอื้น (เป่า จิน จง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เรือนไม้สีเบจ (ทีวีซีน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สี่แผ่นดิน (ทูแฮนส์,สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี)ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาพร ผลดี (นางสาวจริงใจกับนายแสนดี,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (หลงทางรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ตะวัน จารุจินดา (อุ่นไอรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศรราม เทพพิทักษ์ (คุณพ่อรับจ้าง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอนดริว เกร็กสัน (เรือนไม้สีเบจ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - แคทรียา แมคอินทอช (หวานใจไทยแลนด์,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จีรนันท์ มะโนแจ่ม (ผักบุ้งกับกุ้งนาง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พัชราภา ไชยเชื้อ (นางสาวจริงใจกับนายแสนดี,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรนุช วงษ์สวรรค์ (แม่อายสะอื้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุวนันท์ คงยิ่ง (คุณพ่อรับจ้าง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)</doc>
