<doc id="276768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276768" title="เคาน์ตีอาร์ตัว">เคาน์ตีอาร์ตัว เคาน์ตีอาร์ตัว (, , ) เป็นอาณาจักรเคานท์คาโรแล็งเชียงที่ก่อตั้งขึ้นในราชอาณาจักรแฟรงค์ตะวันตก ในสมัยโรมันอาร์ตัวตั้งอยู่ในจังหวัดเบลจิคาและเจอร์มาเนียใต้และเป็นที่ตั้งถิ่นฐานของเคลต์ จนกระทั่งมาแทนด้วยชนเจอร์มานิคเมื่ออำนาจของจักรวรรดิโรมันเสื่อมลง เคาน์ตีอาร์ตัวตั้งอยู่ทางตอนเหนือของฝรั่งเศสปัจจุบันติดกับพรมแดนเบลเยียม มีเนื้อที่ราว 4000 ตารางกิโลเมตรและมีประชากรราวหนึ่งล้านคน เมืองสำคัญก็ได้แก่ อารัส, กาแล, บูลอญ-ซูร์-แมร์, แซ็งตอแมร์ ล็องส์ (Lens) และเบตูน (Béthune) ในปัจจุบันอาร์ตัวตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัดปาดกาแล</doc>
