<doc id="27680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27680" title="แบบจำลองทางวิทยาศาสตร์">แบบจำลองทางวิทยาศาสตร์ แบบจำลองทางวิทยาศาสตร์ (scientific modeling) คือการสร้างของสิ่งหนึ่งเพื่อแทน วัตถุ กระบวนการ ความสัมพันธ์ หรือ สถานการณ์ เช่น การสร้างแบบจำลองของโครงสร้างหลังคา เพื่อให้วิศวกร สามารถคำนวณต่างๆได้ ก่อนที่จะสร้างจริง ไม่ว่าจะเป็น แบบจำลองคณิตศาสตร์ แบบจำลองแบบไม่เป็นคณิตศาสตร์ เช่น แบบจำลองการทดสอบเชิงจิตวิทยา แบบจำลองที่เป็นรูปธรรมหรือจับต้องได้ แบบจำลองที่ใช้แผนภาพ เช่น แบบจำลองการเพิ่มของจำนวนกระต่าย หรือ แบบจำลองสามมิติภาษาสำหรับการสร้างแบบจำลองภาษาสำหรับการสร้างแบบจำลอง. - ยูเอ็มแอล (UML) สำหรับระบบซอฟต์แวร์ - แผนภาพกิจกรรมบทบาท (Role Activity Diagram) และ ไอดีอีเอฟ (IDEF) สำหรับกระบวนการต่าง ๆ - Universal 3D หรือ วีอาร์เอ็มแอล (VRML) สำหรับแบบจำลองคอมพิวเตอร์กราฟิกส์สามมิติออกแบบโดยเฉพาะใช้กับเวิลด์ไวด์เว็บ - เอ็มเอ/แคสเปอร์ ระบบซอฟต์แวร์ลิขสิทธิ์ ช่วยในการขยายความสามารถในการสร้างแบบจำลองเชิงสัณฐานวิทยา</doc>
