<doc id="276809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=276809" title="ดิสอิสเดอะวัน">ดิสอิสเดอะวัน ดิสอิสเดอะวัน () คือสตูดิโออัลบั้มภาษาอังกฤษลำดับที่ 3 ของอุทาดะ นักร้อง-นักแต่งเพลงแนวป็อป ชาวญี่ปุ่นที่เติบโตในอเมริกัน จนกระทั่ง 10 ขวบ จึงย้ายกลับญี่ปุ่น ทำให้เธอมีทักษะในการใช้ภาษาอังกฤษดีมาก อัลบั้มในตอนแรกจะวางจำหน่ายในญี่ปุ่นวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2552 แต่ก็ได้เลื่อนมาเป็นวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2552 ใส่วนนประเทศไทยได้วางจำหน่ายวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2552 ในญี่ปุ่นดิสอิสเดอะวัน ขึ้นไปในอันดับหนึ่งในชาร์ตอัลบั้มสากลของ Oricon และในสหรัฐอเมริกาก็ได้ขึ้นไปอยู่ที่อันดับ 69 ในชาร์ตบิลบอร์ด 200รายชื่อเพลงชาร์ตและการรับรองยอดขาย</doc>
