<doc id="277069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277069" title="กันดั้มโธรน">กันดั้มโธรน กันดั้มโธรน( ;) เป็นกลุ่มของโมบิลสูทซึ่งมีบทบาทสำคัญในการ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะ โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ ซึ่งกันดั้มโธรนทั้งหมดได้รับการออกแบบโดยนาโอฮิโระ วาชิโอะ ชื่อของกันดั้มโธรนแปลว่าบัลลังก์ ซึ่งหมายถึงเทวทูตคณะหนึ่งในศาสนาคริสต์ที่ทำหน้าที่แบกบัลลังก์ของพระเจ้า กันดั้มโธรนรุ่นแรกนั้นจะมีชื่อเป็นตัวเลขในภาษาเยอรมัน กันดั้มโธรนนั้นเป็นกันดั้มของ ทีมทรินิตี้ ซึ่งทำหน้าที่แยกจากปโทเลมิออสและปรากฏตัวครั้งแรกเพื่อช่วยเหลือปโทเลมิออสจากกับดักของมหาอำนาจสามฝ่าย บทบาทของทีมทรินิตี้ตามแผนการของอิโอเลียก็คือสร้างความปั่นป่วนเพื่อเร่งให้มหาอำนาจในโลกรวมตัวเป็นหนึ่งเดียว กันดั้มโธรนนั้นต่างจากกันดั้มรุ่นอื่นๆของเซอเลสเทียลบีอิงโดยใช้เตาปฏิกรณ์แบบ GNไดรฟ์เทา ซึ่งสามารถให้พลังงานได้จำกัด นอกจากนั้นGNบีมของ GNไดรฟ์เทายังเป็นพิษที่ทำให้เซลล์เสื่อมสภาพ บาดแผลที่เกิดจากบีมของกันดั้มโธรนจึงไม่สามารถหายได้ตามธรรมชาติ กันดั้มโธรนยังไม่สามารถใช้ระบบทรานแซมได้เหมือนกันดั้มของเซอเลสเทียลบีอิงอีกด้วย กันดั้มโธรนนั้นได้รับการพัฒนาโดยบริษัทอุตสาหกรรมลิเนียร์เทรนของลากูนา ฮาวีย์ หนึ่งในสมาชิกของเซอเลสเทียลบีอิง เมื่อเทียบกับกันดั้มรุ่นอื่นๆของเซอเลสเทียลบีอิงแล้ว กันดั้มโธรนจะมีโครงสร้างที่ผอมกว่า โครงสร้างพื้นฐานของกันดั้มโธรนนี้ต่อมาได้พัฒนาต่อไปเป็น GNX-509T โธรนวารานุส ซึ่งเป็นรุ่นต้นแบบของ GNX-603T จิงซ์ ที่ลากูนาได้มอบให้มหาอำนาจสามฝ่ายที่รวมกันเป็นสหประชาชาติเพื่อต่อสู้กับเซอเลสเทียลบีอิงกันดั้มโทรเน่ไอน์ กันดั้มโทรเน่ไอน์. GNW-001 กันดั้มโทรเน่ไอน์ (;) กันดั้มโธรนหมายเลขหนึ่งและเป็นกันดั้มประจำตัวของโยฮันน์ ทรินิตี้ กันดั้มโทรเน่ไอน์นั้นเน้นการโจมตีระยะไกลคล้ายกับกันดั้มดิวนาเมสแต่มีพลังทำลายเทียบได้กับกันดั้มเวอร์เชีย โดยมีอาวุธหลักเป็นGNลันเชอร์ที่อยู่ด้านหลัง ซึ่งกันดั้มโทรเน่ไอน์สามารถเพิ่มพลังทำลายของGNลันเชอร์โดยเชื่อมพลังงานจากกันดั้มโธรนเครื่องอื่นๆ โดยเมื่อต่อกับกันดั้มโทรเน่อีกหนึ่งเครื่องก็จะเป็นGNเมก้าลันเชอร์และเมื่อเชื่อมต่อกับกันดั้มโทรเน่ทั้งสองเครื่องก็จะเป็นGNไฮเมก้าลันเชอร์ ส่วนอาวุธอื่นๆก็คือGNบีมเซเบอร์และGNบีมไรเฟิล เมื่อสหประชาติเริ่มใช้งานจิงซ์ซึ่งเป็นโมบิลสูทรุ่นผลิตจำนวนมากที่ใช้GNไดรฟ์เทาเหมือนกัน ด้วยพลังที่ใกล้เคียงกันและจำนวนที่มากกว่าทำให้ทีมทรินิตี้ไม่สามารถสู้กับนักบินของสหประชาชาติที่มีฝีมือมากกว่าได้ ในระหว่างที่หลบจากการโจมตีของสหประชาชาตินี้เอง ทีมทรินิตี้ได้พบกับอาลี อัล ซาเชส อาลีได้ฆ่ามิคาเอล ทรินิตี้และขึ้นบังคับกันดั้มโทรเน่ซไวแทน ก่อนจะใช้ทำลายกันดั้มโทรเน่ไอน์และโยฮันน์ก็ได้เสียชีวิตในการต่อสู้กันดั้มโธรนซไว กันดั้มโธรนซไว. GNW-002 กันดั้มโธรนซไว (; ) กันดั้มโธรนหมายเลขสองและเป็นกันดั้มประจำตัวของมิคาเอล ทรินิตี้ กันดั้มโธรนซไวเน้นการต่อสู้ระยะประชิดด้วยดาบGNบัสเตอร์ซอร์ดซึ่งเป็นดาบความถี่สูงขนาดใหญ่ที่ส่วนคมจะแผ่อนุภาคGNเหมือนGNซอร์ดของกันดั้มเอกเซีย เนื่องจากมีขนาดใหญ่จึงใช้เป็นอาวุธที่ป้องกันตัวได้ดี นอกจากนั้น กันดั้มโธรนซไวยังมีGNแฟงก์ซึ่งเป็นอาวุธควบคุมระยะไกล ซึ่งสามารถใช้ได้ทั้งเป็นบีมกันเคลื่อนที่ขนาดเล็กแยกจากกันดั้มโธรนซไวหรือพุ่งแทงศัตรูก็ได้ ส่วนอาวุธอื่นๆประกอบด้วยGNแฮนด์กันและGNบีมเซเบอร์ มิคาเอลนั้นถูกอาลี อัลซาเซส อาลีฆ่าตายและกันดั้มโธรนซไวก็ถูกชิงไประหว่างที่หลบหนีจากการโจมตีของสหประชาชาติ ซึ่งอาลีก็ได้ใช้กันดั้มโธรนซไวร่วมในการโจมตียานปโทเลมิออสของสหประชาชาติ ก่อนที่กันดั้มโธรนซไวจะถูกทำลายโดยGNแคนน่อนของยานGNอาร์มกันดั้มโธรนไดร กันดั้มโธรนไดร. GNW-003 กันดั้มโธรนไดร (; ) กันดั้มโธรนหมายเลขสามและเป็นกันดั้มประจำตัวของเนน่า ทรินิตี้ กันดั้มโธรนไดรเป็นเครื่องที่มีกำลังสูงเหมือนกันดั้มเวอร์เชียจึงสามารถสร้างGNฟิลด์ได้เหมือนกัน นอกจากนั้นยังสามารถกางGNสเตลธฟิลด์ โดยกระจายอนุภาคGNออกเหมือนปีก GNสเตลธฟิลด์จะรบกวนการทำงานของอุปกรณ์ต่างๆในบริเวณกว้าง กันดั้มโธรนไดรมีอาวุธเป็นGNแฮนด์กัน GNบีมเซเบอร์ โล่ที่ไหล่ซ้ายเป็นGNชิลด์ซึ่งจะเปิดออกเพื่อกระจานอนุภาคเมื่อใช้GNสเตลธฟิลด์ ส่วนที่ไหล่ขวาเป็นGNชิลด์พ็อดซึ่งใช้เก็บมิสไซล์กับบีมเซเบอร์สำรอง เนน่านั้นเป็นทีมทรนิตี้คนเดียวที่สามารถเอาตัวรอดจากการโจมตีของอาลีได้โดยเซ็ตสึนะ เอฟ. เซย์เอย์เป็นคนช่วยไว้ ในฤดูกาลที่สอง ซึ่งเป็นเวลาสี่ปีให้ต่อมา เนน่าได้ทำงานให้หวังหลิวเม่ย และใช้ยานสอดแนม GNW-003/SH รีแอน ซึ่งก็คือยานสอดแนมที่บรรทุกกันดั้มโธรนไดรไว้ภายในโดยเชื่อมระบบพลังงานเข้ากับGNไดรฟ์เทาของกันดั้มโธรนไดรและมีGNบีมแคนน่อนไว้ป้องกันตัว ซึ่งเมื่อแยกออกมานั้นกันดั้มโธรนไดรก็สามารถเอามาใช้เป็นอาวุธมือถือได้ ในที่สุดนั้นเนน่าและกันดั้มโธรนไดรก็ถูกทำลายโดย GNMA-0001V เรกแนนท์ โมบิลอาเมอร์แบบแปลงร่างได้ขนาดยักษ์ของหลุยส์ ฮาเลวีย์อาร์เคกันดั้ม อาร์เคกันดั้ม. GNW-2000 อาร์เคกันดั้ม (; ) เป็นกันดั้มประจำตัวของอาลี อัล ซาเชสซึ่งปรากฏตัวในฤดูกาลที่สอง และนับเป็นรุ่นที่พัฒนามาโดยตรงจากกันดั้มโธรนซไว ชื่ออาร์เคเป็นภาษากรีกของ Principality ซึ่งเป็นคณะหนึ่งของเทวทูตในคริสต์ศาสนา อาร์เคกันดั้มมีจุดเด่นที่ส่วนแขนซึ่งยาวกว่าปกติ ที่แขนขวานั้นจะติดGNบัสเตอร์ซอร์ดทูว์ซึ่งจะสไลด์เลื่อนมาที่มือเมื่อใช้งาน GNบัสเตอร์ซอร์ดทูว์ของอาร์เคกันดั้มเบากว่าของกันดั้มโธรนซไวจึงใช้ได้ง่ายกว่าและยังสามารถใช้ยิงเป็นบีมไรเฟิลได้ด้วย ส่วนที่แขนซ้ายจะมีโล่GNชิลด์ซึ่งมีกลไกสไลด์เลื่อนเหมือนกับGNบัสเตอร์ซอร์ดทูว์ ที่เท้าของอาร์เคกันดั้มยังติดGNบีมเซเบอร์ไว้สำหรับใช้โจมตีด้วยการเตะ ห้องควบคุมและGNไดรฟ์เทาของอาร์เคกันดั้มเป็นระบบคอร์บล็อกซึ่งสามารถใช้เป็นยานหนีภัยได้เหมือนโมบิลสูทรุ่นอื่นๆของอินโนเวเตอร์ อาร์เคกันดั้มถูกเครูดิมกันดั้มทำลายหลังจากที่โดนไทรอัลฟิลด์ของเซราฟิมกันดั้มหยุดการทำงานของระบบรูปแบบอื่นๆGNW-001/hs-T01 กันดั้มโธรนไอน์ทูรบูเลนซ์ รูปแบบอื่นๆ. GNW-001/hs-T01 กันดั้มโธรนไอน์ทูรบูเลนซ์. ปรากฏตัวในเรื่องสั้นชุด กันดั้ม 00V กันดั้มโธรนนั้นมีอุปกรณ์เสริม hs-T01 ทูรบูเลนซ์ (Turbulenz) ซึ่งรวมอาวุธของกันดั้มโธรนทั้งสามเข้าด้วยกันและสามารถแปลงร่างเป็นยานรบความเร็วสูงได้ ในทูรบูเลนซ์จะมีGNไดรฟ์เทาอีกเตาซึ่งจะใช้เป็นแหล่งพลังงานเสริม ทีมทรินิตี้นั้นเคยใช้ทูรบูเลนซ์ทดสอบกับกันดั้มโธรนไอน์เท่านั้นและไม่เคยใช้งานในการต่อสู้จริงGNW-20000/J แยกด์อาร์เคกันดั้ม GNW-20000/J แยกด์อาร์เคกันดั้ม. ปรากฏตัวในเรื่องสั้นชุด กันดั้ม 00V อาร์เคกันดั้มสามารถติดตั้งแยกด์พาร์ท (Jagd) เมื่อต้องใช้ต่อสู้ทำลายศัตรูเป็นกลุ่ม แยกด์พาร์ทนี้ใช้อุปกรณ์ซึ่งเป็นแบบเดิมของกันดั้มโธรนทั้งสามเครื่อง โดยจะกางGNเสตลธฟิลด์เพื่อหยุดการทำงานของศัตรูและใช้GNลันเชอร์ยิงทำลายก่อนเข้าในระยะประชิด เนื่องจากแยกด์พาร์ทนี้มีน้ำหนักมาก ทำให้แยกด์อาร์เคกันดั้มมีความคล่องตัวต่ำจึงไม่เหมาะที่จะใช้ต่อสู้กับศัตรูที่มีจำนวนน้อย อาลีจึงไม่เคยได้ใช้งานแยกด์พาร์ทในการต่อสู้กับเซอเลสเทียลบีอิงGNW-20003 อาร์เคกันดั้มไดร GNW-20003 อาร์เคกันดั้มไดร. ปรากฏตัวในเรื่องสั้นชุด กันดั้ม 00V เซนกิ เป็นอาร์เคกันดั้มที่กลุ่มอินโนเวเตอร์ออกแบบโดยใช้รูปแบบของกันดั้มโธรนไดร ใช้โครงสร้างของอาร์เคกันดั้ม แต่เปลี่ยนส่วนหัวเป็นแบบโค้งคล้ายกับของกันดั้มโธรนไดรและมีแผงอนุภาคสำหรับใช้แผ่GNสเตลธฟิลด์อยู่ด้านหลัง เน้นการใช้งานแบบยูนิตสนับสนุนจึงติดอาวุธไว้เพียงGNแฟงก์ในเกราะเอวข้างละอัน กับGNแฮนด์กันที่แขนขวาซึ่งสามารถใช้เป็นบีมเซเบอร์ได้โดยพับลำกล้องปืนไปด้านหลังคล้ายกับGNซอร์ดของกันดั้มเอกเซีย</doc>
