<doc id="277030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277030" title="ฟิลิปที่ 2 ดยุกแห่งเบอร์กันดี">ฟิลิปที่ 2 ดยุกแห่งเบอร์กันดี ฟิลิปเดอะโบลด์ ดยุกแห่งเบอร์กันดี ( , ) (15 มกราคม ค.ศ. 1342 - 27 เมษายน ค.ศ. 1404) ฟิลิปเดอะโบลด์เป็นขุนนางชาวฝรั่งเศส ผู้เป็นพระราชโอรสองค์ที่สี่ในพระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งฝรั่งเศสและบอนเนอแห่งโบฮีเมีย ฟิลิปได้รับบรรดาศักดิ์เป็นดยุกแห่งเบอร์กันดีตั้งแต่ปี ค.ศ. 1363 จนกระทั่งเสียชีวิต ฟิลิปมาจากราชตระกูลวาลัวส์ซึ่งเป็นราชวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์ของฝรั่งเศส เมื่อฟิลิปสมรสกับมาร์กาเร็ตที่ 3 เคานเทสแห่งฟลานเดอร์ส ก็ได้รับตำแหน่งเป็นฟิลิปที่ 2 เคานท์แห่งฟลานเดอร์ส, ฟิลิปที่ 4 เคานท์แห่งอาร์ทัวส์ และ ฟิลิปที่ 2 เคานท์แห่งพาลาไทน์แห่งเบอร์กันดี ฟิลิปเป็นผู้ก่อตั้งราชตระกูลวาลัวส์-เบอร์กันดีที่เป็นสาขาของราชตระกูลวาลัวส์บรรดาศักดิ์บรรดาศักดิ์. - 1360-1363: ดยุกแห่งตูแรน ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 2 - 1363-1404: ดยุกแห่งเบอร์กันดี ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 2 - 1390-1404: เคานท์แห่งชาโรเลส์ ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 1 - 1384-1404: ตำแหน่งจากการสมรส เคานท์แห่งพาลาไทน์แห่งเบอร์กันดี ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 4 - 1384-1404: ตำแหน่งจากการสมรส เคานท์แห่งอาร์ทัวส์ ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 4 - 1384-1404: ตำแหน่งจากการสมรส เคานท์แห่งฟลานเดอร์ส ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 2 - 1384: ตำแหน่งจากการสมรส เคานท์แห่งเนอแวร์ส ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 1 - 1384-1402: ตำแหน่งจากการสมรส เคานท์แห่งเรอเทล ในชื่อว่า ฟิลิปที่ 1</doc>
