<doc id="277063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277063" title="ท็อปอวอร์ด 2006">ท็อปอวอร์ด 2006 ท็อปอวอร์ด 2006 เป็นการจัดงานครั้งที่ 7 ของงานท็อปอวอร์ดแล้ว ซึ่งปีนี้จัดเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2550 ที่หอประชุมใหญ่ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ซึ่งเป็นการมอบรางวัลให้บุคคลวงการบันเทิงในช่วงปี พ.ศ. 2549 ซึ่งมีรางวัล 16 รางวัลดังนี้(ผู้ชนะพิมพ์ด้วยตัวหนา)สาขาศิลปินนักร้องยอดเยี่ยมสาขาศิลปิน. นักร้องยอดเยี่ยม. - ธงไชย แมคอินไตย (แกรมมี่) - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ (อาร์เอส) - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (อาร์เอส) - ศรัณยู วินัยพานิช (แกรมมี่) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (แกรมมี่)นักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - วงแคลช (แกรมมี่) - แดน+บีม (อาร์เอส) - วงโปเตโต้ (แกรมมี่) - เอ็นโดรฟิน (แกรมมี่) - วงไอน้ำ (อาร์เอส)สาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - กิตติ สิงหาปัด (สถานีโทรทัศน์ไอทีวี) - พัชรศรี เบญจมาศ (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พิษณุ นิลกลัด (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภาษิต อภิญญาวาท (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มีสุข แจ้งมีสุข (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - ปัญญา นิรันดร์กุล (เกมทศกัณฐ์เด็ก,สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี) - ปัญญา นิรันดร์กุล (แฟนพันธ์แท้,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - พัชรศรี เบญจมาศ (ผู้หญิงถึงผู้หญิง,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สรยุทธ สุทัศนะจินดา (เรื่องเล่าเช้านี้,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สัญญา คุณากร (ที่นี่หมอชิต,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)วาไรอิตี-ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยมวาไรอิตี-ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม. - ชิงช้าสวรรค์ (สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี) - ตีสิบ (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ที่นี่หมอชิต (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ผู้หญิงถึงผู้หญิง (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เรื่องเล่าเช้านี้ (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)เกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - กล่องดำ (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เกมทศกัณฐ์เด็ก (สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี) - ชิงร้อยชิงล้าน (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แฟนพันธุ์แท้ (สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - อัจฉริยะข้ามคืน (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)สาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - ดนัย จารุจินดา (ตี๋ตระกูลซ่ง,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธาวิน เยาวพลกุล (เพื่อนรักเพื่อนร้าย,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศุกลวัฒน์ คณารศ (พลิกดินสู่ดาว,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศรัณยู วินัยพานิช (ด้วยแรงแห่งรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (รอยอดีตแห่งรัก,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์ (พลิกดินสู่ดาว,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (คมรักคมเสน่หา,สถานีโทรทัศน์ไอทีวี) - พริมรตา เดชอุดม (จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พัชรินทร์ จัดกระบวนพล  (เจ้าสาวบ้านไร่,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สโรชา ตันจรารักษ์ (พี่ชาย,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จินตหรา สุขพัฒน์ (เหยื่อมาร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธัญญาเรศ รามณรงค์ (เรือนรักเรือนทาส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ (อุ้มรัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เมย์ เฟื่องอารมย์ (ปิ่นมุก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สินจัย เปล่งพานิช (ทะเลริษยา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - กรรชัย กำเนิดพลอย (อุ้มรัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (เหยื่อมาร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - นิรุตติ์ ศิริจรรยา (สุดรักสุดดวงใจ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - วัชรบูล ลี้สุวรรณ (เพื่อนรักเพื่อนร้าย,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อรรถพร ธีมากร (รอยอดีตแห่งรัก,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - กฤษณ์ ศุกระมงคล (แก้วตาพี่,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จรูญ ธรรมศิลป์ (ขิงก็รา ข่าก็แรง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - นพพล โกมารชุน (สายน้ำสามชีวิต,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อดุลย์ บุญบุตร (สุดรักสุดดวงใจ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - อำไพพร จิตต์ไม่งง (อุ้มรัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - ตะวันรุ่งที่ทุ่งกระทิง (โชอิง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เรือนนารีสีชมพู (เมกเกอร์เจ.กรุ๊ป,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สายน้ำสามชีวิต (เป่า จิน จง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุดรักสุดดวงใจ (ทีวีซีน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - อนันตาลัย (กันตนา,สถานีโทรทัศน์ไอทีวี)ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - แก้วตาพี่ (ละครไท,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ขิงก็รา ข่าก็แรง (ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แคนลำโขง (เป่า จิน จง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เรือนรักเรือนทาส (โนพลอมแพลม,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - อุ้มรัก (ละครไท,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาพร ผลดี (แก้วตาพี่,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (สายน้ำสามชีวิต,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ธนา สุทธิกมล (ขิงก็รา ข่าก็แรง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (อุ้มรัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - อธิชาติ ชุมนานนท์ (ลมหวน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - พัชราภา ไชยเชื้อ (ปิ่นมุก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พัชราภา ไชยเชื้อ (สองเสน่หา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พิยดา อัครเศรณี (สัญญาแค้นแสนรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อุษามณี ไวทยานนท์ (ขิงก็รา ข่าก็แรง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอน ทองประสม (อุ้มรัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)</doc>
