<doc id="277135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277135" title="แซนตามอนิกา (แก้ความกำกวม)">แซนตามอนิกา (แก้ความกำกวม) แซนตามอนิกา () หรือ ซานตาโมนีกา () สามารถหมายถึงเมืองเมือง. - แซนตามอนิกา รัฐแคลิฟอร์เนีย- แซนตามอนิกาบูเลอวาร์ด ถนนหลักที่วิ่งผ่านเมืองแซนตามอนิกา ลอสแอนเจลิส เวสต์ฮอลลีวูด และคาลิฟ - แซนตามอนิกา ชุมชนเมืองในเบย์เคาน์ตี รัฐฟลอริดา - ซานตาโมนีกา เมืองในประเทศฟิลิปปินส์ - ซานตาโมนีกา ตลัลเนปันตลาเดบัซ เขตชานเมืองทางตอนเหนือของกรุงเม็กซิโกซิตี ประเทศเม็กซิโกเพลงเพลง. - "แซนตามอนิกา" ของวงดนตรี เอเวอร์เคลียร์ - "แซนตามอนิกา" ของวงดนตรี ทิออรีออฟอะเดดแมน - "แซนตามอนิกา" ของเบดูอินซาวนด์แคลช - "แซนตามอนิกา" ของซาเวจการ์เดน</doc>
