<doc id="277158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277158" title="คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน">คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน () เป็นผลงานอัลบั้มเพลงในสังกัดไอมิวสิก ออกวางขายวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2552 มีศิลปินที่มาร้องเพลงคือ อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์‎ คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ ฮาเวิร์ด หวัง และ หม่อมราชวงศ์แม้นนฤมาส ยุคล มีผู้อำนวยการสร้างคือรับเบอร์ดั๊ก ศิลปินทั้ง 4 คนของอัลบั้มนี้ ได้มาจากที่ค่ายได้ทำแบบสำรวจกับคนรุ่นใหม่ถามว่า อยากเห็นใครมาร้องเพลงบ้าง ทั้ง 4 คน ทางบริษัทจึงเรียกเข้ามาทดสอบ ในอัลบั้มมีเพลง 4 เพลงคือ "แพ้อากาศ" ,"Would U Mind ?", "จะพยายาม" และ "เสียใจมากๆ" ซึ่งมิวสิกวิดีโอเป็นเรื่องราวเดียวกัน แต่ถ่ายทอดในมุมมองของ 4 ศิลปินรายชื่อเพลง</doc>
