<doc id="277119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277119" title="เอทีพี เวิลด์ ทัวร์ ไฟนอล">เอทีพี เวิลด์ ทัวร์ ไฟนอล เดอะ บาร์เคลย์ส เอทีพี เวิลด์ ทัวร์ ไฟนอล เป็นการแข่งขันเทนนิสของนักเทนนิสประเภทชายเดี่ยวและชายคู่ อันดับ 1-8 จากการจัดอันดับของสมาคมนักเทนนิสอาชีพ โดยแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม แต่ละกลุ่มแข่งแบบพบกันหมด แล้วนำนักเทนนิสที่มีคะแนนดีที่สุดกลุ่มละสองคนมาไขว้สายแข่งรอบรองชนะเลิศ เพื่อหาผู้ชนะเข้าแข่งในรอบชิงชนะเลิศต่อไปประวัติ ประวัติ. เดิมการแข่งขันนี้มีชื่อว่า เดอะ มาสเตอร์ กรังปรีซ์ จัดการแข่งขันโดยสมาคมเทนนิสระหว่างประเทศ โดยจัดที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1970 ต่อมาสมาคมนักเทนนิสอาชีพได้เป็นผู้จัดการแข่งขันแทน โดยใช้ชื่อว่า เอทีพี ทัวร์ เวิลด์ แชมป์เปี้ยนชิป, เดอะ มาสเตอร์ส คัพ และเปลี่ยนมาเป็นชื่อปัจจุบันในปี ค.ศ. 2009 โดยจัดแข่งที่ ดิ โอทู กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร สำหรับการแข่งขันประเภทชายเดี่ยว ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1970 พีท แซมพราส และอีวาน เลนเดิล เป็นผู้ชนะมากครั้งที่สุด คือ 5 ครั้งเท่ากันสถานที่จัดการแข่งขันทำเนียบผู้ชนะเลิศ ทำเนียบผู้ชนะเลิศ. เอทีพีทัวร์แชมเปี้ยนชิป มาสเตอร์คัพ/เวิลด์ทัวร์ ไฟนอล</doc>
