<doc id="277287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277287" title="เจ้าชายบ๋าว ทั้ง">เจ้าชายบ๋าว ทั้ง เจ้าชายบ๋าว ทั้ง แห่งเวียดนาม (; จื๋อโนม: 保陞) ประสูติเมื่อวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1943 ที่เมืองด่าหลัต จังหวัดเลิมด่ง ประเทศเวียดนาม พระโอรสองค์สุดท้ายในสมเด็จพระจักรพรรดิบ๋าว ดั่ย แห่งเวียดนาม และสมเด็จพระจักรพรรดินีนาม เฟือง แห่งเวียดนามแห่งราชวงศ์เหงียน ซึ่งเป็นสมเด็จพระจักรพรรดิ และจักรพรรดินีองค์สุดท้ายแห่งเวียดนามด้วย โดยหลังจากที่มกุฎราชกุมารบ๋าว ล็อง แห่งเวียดนาม ซึ่งเป็นพระเชษฐา (พี่ชาย) ของพระองค์ ได้สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 โดยอ้างสิทธิในพระราชบัลลังก์เวียดนามต่อจากพระเชษฐา พระองค์สิ้นพระชนม์ เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2560 ที่กรุงปารีส, ประเทศฝรั่งเศส เจ้าชายบ๋าว เอิน พระอนุชาต่างมารดาได้อ้างสิทธิ์ในพระราชบัลลังต่อจากพระองค์การศึกษา การศึกษา. เจ้าชายบ๋าว ทั้ง ทรงสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนกูว็องเดซัวโซ () ซึ่งเป็นโรงเรียนคาทอลิกที่ทันสมัย ตั้งอยู่ที่เนอยี-ซูร์-แซน ประเทศฝรั่งเศส และโรงเรียนมัธยมดาดร็อง () ในเมืองด่าหลัต ซึ่งปัจจุบันเป็นเมืองเอกของจังหวัดเลิมด่ง ประเทศเวียดนาม</doc>
