<doc id="277247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277247" title="พงศ์พิพัฒน์ คงนาค">พงศ์พิพัฒน์ คงนาค พงศ์พิพัฒน์ คงนาค เป็นนักร้องลูกทุ่งชาวไทย หนึ่งในผู้เข้าประกวดร้องเพลง ในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 1 อดีตนักร้องสังกัดค่ายเพลงแกรมมี่โกลด์ ปัจจุบันสังกัดค่ายอาร์สยามประวัติ ประวัติ. พงศ์พิพัฒน์ เกิดเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี สำเร็จการศึกษาระดับมัธยม จากโรงเรียนสุราษฎร์พิทยา ต่อมาเข้าประกวดในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1 โดยเลือกร้องเพลงลูกทุ่ง และได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 2 หลังจากนั้น เข้ารับการประสาทปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยมอันดับ 1) ในสาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ของมหาวิทยาลัยรังสิต บิว พงศ์พิพัฒน์ อยู่ในสังกัดแกรมมี่โกลด์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานเพลงออกมาหลายผลงาน เช่น ผลงานอัลบั้มเดี่ยว 2 ชุด และอัลบั้มพิเศษอีกมากมาย ในกลางปี 2559 บิวหมดสัญญากับแกรมมี่โกลด์ และปัจจุบันเซ็นสัญญากับเป็นนักร้องในสังกัดค่ายอาร์สยาม แล้วผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 นักเรียนหลังห้อง (20 กรกฎาคม 2547)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 นักเรียนหลังห้อง (20 กรกฎาคม 2547). 1. นักเรียนหลังห้อง 2. เล่นซ่อนหาทำไม (เพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชาย) 3. ผิดที่คิดไปเอง 4. ขอบคุณ (เพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชาย) 5. สาวฟันกระต่าย 6. มาซิจ๊ะมารักกัน (เพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชาย) 7. ขอคะแนนรัก 8. นางเอกในใจ 9. ถามฟ้า หารัก 10. อยากฉุดฟ้าคว้าดาว 11. สาวชาวเกาะ (เพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชาย) 12. พึ่งบุญพ่อขุนราม 13. ต้องรับผิดชอบ 14. ยิ่งรักยิ่งหนักหัวใจ (สายใจ วลี) (เพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชาย)ชุดที่ 2 อยู่ในสายตาแต่นอกหัวใจ (23 สิงหาคม 2555)ชุดที่ 2 อยู่ในสายตาแต่นอกหัวใจ (23 สิงหาคม 2555). 1. ขอเป็นแฟน 2. อยู่ในสายตาแต่นอกหัวใจ 3. ความเหงาไม่เข้าใครออกใคร 4. รักเธอเข้าแล้ว 5. ลืมไม่ได้หรือไม่อยากลืม 6. อกหักดีกว่าเหงา 7. ห้ามไม่ได้หรอกความคิดถึง 8. เธอจะอดขึ้นสวรรค์ (ต้นฉบับ แจ็ค ธนพล) 9. จันทร์ 10. หึงไม่ได้หวงไม่ได้ 11. ใจเปราะบิว พงค์พิพัฒน์ & เดอะ เซคโน่ อาร์สยามบิว พงค์พิพัฒน์ & เดอะ เซคโน่ อาร์สยาม. - เพลง ไอ้หมู ไอ้หมางานเพลงพิเศษผลงานร่วมกับศิลปินอื่นงานเพลงพิเศษ. ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. - อัลบั้ม The Star ค้นฟ้าคว้าดาว - เพลง คนใต้ไม่หวาน อัลบั้ม พยงค์ มุกดา ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 2 จากใจผูกพัน (ต้นฉบับ สายัณห์ สัญญา) (2547) - เพลง หวง อัลบั้ม 10 ปี แกรมมี่โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน ชุดที่ 3 (ต้นฉบับ อ๊อด โอภาส ทศพร) (2548) - เพลง นักเรียนหลังห้อง และเพลง หวง (ต้นฉบับ อ๊อด โอภาส) อัลบั้ม ดาวรุ่งลูกทุ่งกีตาร์หวาน (2549) - เพลง คนที่รอคอย ร้องคู่กับ เอิร์น เดอะสตาร์ อัลบั้มพิเศษ รวมใจทุกคู่..แด่ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (ต้นฉบับ แจ็ค ธนพล) (2552) - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ รวมศิลปินจาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว อัลบั้ม 10 Years Of Loveเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชายเพลงประกอบละคร. เพลงประกอบละคร สมปองน้องสมชาย. 1. เล่นซ่อนหาทำไม 2. ขอบคุณ 3. มาซิจ๊ะมารักกัน 4. สาวชาวเกาะ 5. ยิ่งรักยิ่งหนักหัวใจ (สายใจ วลี)เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลง เรามีกันอยู่แค่นี้ เพลงประกอบละคร บริษัทประกันรัก 100% ช่อง 3 - เพลง ดีใจที่มีวันนี้ เพลงประกอบละคร ตะวันรุ่งที่ทุ่งกระทิง ช่อง 7ผลงานงานแสดงผลงานงานแสดง. - ละคร เลือดสามสี รับบทเป็น นฤนาท ช่อง 3 (2548) - ละคร บริษัทประกันรัก 100% รับบทเป็น ไกรวัน ช่อง 3 (2549) - ละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ตอน ยอดรัก สลักใจ ช่อง 3 (2551) - ละคร หมัดเด็ดเสียงทอง รับบทเป็น ซี ช่อง 9รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับที่ 2 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1</doc>
