<doc id="277295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277295" title="สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์">สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์ สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์ (, พ.ศ. 2497 - 2546) พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุกับสมเด็จพระราชินีนโรดม มุนีนาถ สีหนุโดยมีพระเชษฐาคือ พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี กษัตริย์แห่งกัมพูชาองค์ปัจจุบันประวัติ ประวัติ. สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์ ประสูติเมื่อวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 1954 ที่กรุงพนมเปญ ประเทศกัมพูชา เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุกับสมเด็จพระราชินีนโรดม มณีนาถ สีหนุ โดยมีพระเชษฐาคือ พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี กษัตริย์แห่งกัมพูชาองค์ปัจจุบัน พระองค์ศึกษาขั้นต้นที่โรงเรียนนโรดม และthe Petit Lycée Descartes ระดับสองที่กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย และระดับมหาวิทยาลัยที่มหาวิทยาลัยมอสโก กรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย พระองค์สามารถรับสั่งภาษาฝรั่งเศส และรัสเซียได้ดีพระธิดา พระธิดา. สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์ ได้สมรสแล้วกับนางเอก สีนวน มีพระธิดาด้วยกัน 2 พระองค์ ได้แก่- พระองค์เจ้านโรดม สิมนรินทร์ (Princess Norodom Simonarine) ประสูติเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1983 - พระองค์เจ้านโรดม มุนีนุ (Princess Norodom Moninouk) ประสูติเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1987สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์ สิ้นพระชนม์ด้วยอาการพระหทัยวาย เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2546 สิริรวมพระชนมายุ 49 พรรษาพระราชตระกูล</doc>
