<doc id="277274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277274" title="สถานีรถไฟศรีสะเกษ">สถานีรถไฟศรีสะเกษ สถานีรถไฟศรีสะเกษ เป็นสถานี ระดับสถานีชั้น 1 ในทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือ ที่ทำการสถานีตั้งอยู่ที่ตำบลเมืองเหนือ อำเภอเมืองศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ เป็นสถานีรถไฟที่ตั้งอยู่ใจกลางเมือง การคมนาคมสะดวก ระยะทางจากกรุงเทพถึงสถานีศรีสะเกษ คือ 515 กิโลเมตร ปัจจุบัน การรถไฟแห่งประเทศไทย ได้ให้บริการรถไฟทั้งขบวนรถด่วนพิเศษ รถด่วน รถเร็ว จากสถานีกรุงเทพ อีกทั้งยังมีรถท้องถิ่นเดินระหว่างสถานีนครราชสีมา และสถานีลำชี จังหวัดสุรินทร์ รวมทั้งสิ้น 24 ขบวนต่อวัน จากสถานีกรุงเทพใช้เวลาเดินทางประมาณ 7 - 11 ชั่วโมง ตามแต่ประเภทขบวนรถ</doc>
