<doc id="277344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277344" title="วันอาหารโลก">วันอาหารโลก วันอาหารโลก () ตรงกับวันที่ 16 ตุลาคมของทุกปี เนื่องในวันก่อตั้งองค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ ในปี ค.ศ. 1945จุดกำเนิด จุดกำเนิด. วันอาหารโลกถูกจัดตั้งขึ้นโดยรัฐสมาชิกขององค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติในการประชุมทั่วไปครั้งที่ 20 ขององค์การ เมื่อเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1979 ซึ่งคณะผู้แทนฮังการี นำโดยอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการเกษตรและอาหารของฮังการี ดร. Pál Romány เป็นผู้ที่มีบทบาทสำคัญในสมัยการประชุมครั้งนั้น และได้เสนอแนวคิดในการเฉลิมฉลองวันอาหารโลกทั่วโลก นับตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา ในมากกว่า 150 ประเทศทั่วโลก ได้เพิ่มความตระหนักถึงประเด็นความยากจนและความอดอยากคำขวัญ คำขวัญ. นับตั้งแต่ปี ค.ศ. 1981 เป็นต้นมา ในวันอาหารโลกได้มีการปรับใช้คำขวัญที่แตกต่างกันไปในแต่ละปี เพื่อที่จะกำหนดขอบเขตสำหรับการดำเนินการและการเอาใจใส่ในประเด็นปัญหา ซึ่งสำหรับคำขวัญในปีนี้ องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติกล่าวว่า กิจกรรมในปีนี้จะเป็นการช่วยปูทางไปสู่การประชุมผู้นำโลกเกี่ยวกับความมั่นคงของอาหาร ซึ่งจะถูกจัดขึ้นในเดือนพฤศจิกายน</doc>
