<doc id="277314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277314" title="เกมปีศาจยันต์มหัศจรรย์">เกมปีศาจยันต์มหัศจรรย์ บาเคเกียมอน เกมปิศาจยันต์มหัศจรรย์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเขียนโดย คาซุฮิโร่ ฟูจิตะ มีเนื้อหาเกี่ยวกับความเชื่อของปีศาจและสิ่งลี้ลับของญี่ปุ่น บาเคเกียมอนถูกนำไปเป็นอะนิเมะโดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2549 และจบลงเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2550 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว โดยออกอากาศทั้งหมด 51 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกมนุษย์ยังมีโลกอีกโลกที่เป็นสถานที่อยู่ของสิ่งลี้ลับ วิญญาณและปีศาจ เหล่าปิศาจ ถูกโจมตี โดยการผนึกลงเป็นยันต์ โดยมีปีศาจคุ้มครองได้ออกตามหาเด็กที่สามารถใช้ยันต์เพื่อการปลดผนึกเหล่าวิญญาณและปีศาจที่ถูกผนึกออกจากยันต์ได้ตัวละครเพลเยอร์ (ผู้ใช้ยันต์)ตัวละคร. เพลเยอร์ (ผู้ใช้ยันต์). - ทามอน ซันชิโร่ (多聞 三志郎) - ฮิโนะ อากิ (日野 亜紀) - ซาเองุซะ โทชิโอะ (三枝 敏雄) / ลอนดอน - โอคิ ซายากะ (隠岐 清) - คาวางุจิ มิคิฮารุ (川口 幹春) / มิค - จิโทมุระ ชู (里村 修) - ซึงาอิ มาซาโตะ (須貝 正人) / หน้ากากปีศาจ (灼銅の鬼仮面)โคมะ (เงาองครักษ์)โคมะ (เงาองครักษ์). - ฟูเอะ (不壊) - ฮารุ (ハル) - กิ๊ก (ギグ) - นามิ (ナミ) - เดโกะ (デコ) - มุกะ (ムガ) - อุตะ (ウタ)ผู้จัดตั้งงานผู้จัดตั้งงาน. - เนโดะ (ねいど)ผู้อธิฐานผู้อธิฐาน. - คิมิโดริ (きみどり)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - นาโอมิ ยูอิ (阿波 唯)อุปกรณ์และผนึกแท่นจู่โจม อุปกรณ์และผนึก. แท่นจู่โจม. แท่นจู่โจม คือ เครื่องอ่านยันต์โจมตีโดยใช้การรูดยันต์จากบนลงล่าง เมื่อทำการรูดยันต์เสร็จจะต้องรอให้ลูกแก้วที่อยู่บนแท่นจู่โจมทำการอ่านค่าพลังเสร็จสิ้นเสียก่อนจึงจะสามารถเรียกป๊ศาจออกมาได้ เมื่อใช้แท่นจู่โจมเป็นระยะเวลานานจะทำให้พลังในการอ่านค่ายันต์ลดน้อยลงเช่นเดียวกับโทรศัพท์มือถือที่ไม่ได้มีการสำรองไฟการอัญเชิญอัญเชิญขั้นสูง การอัญเชิญ. อัญเชิญขั้นสูง. อัญเชิญขั้นสูงเป็นรูปแบบการอัญเชิญปีศาจในลักษณะที่ได้วิวัฒนาการแล้วโดยเงื่อนไขการเชิญต้องมีลูกแก้วอัญเชิญขั้นสูง และต้องมีกำลังใจสมบูรณ์พร้อม เพราะลูกแก้วจะตอบรับและกลายสภาพเป็นยันต์เชิญปีศาจขั้นสูงให้กับเพลเยอร์ ปีศาจที่ได้รับการอัญเชิญขั้นสูงแล้วจะมีพลังที่รุนแรงกว่าร่างปกติมาก และสามารถเปลี่ยนแปลงร่างของตนได้อัญเชิญผสาน อัญเชิญผสาน. อัญเชิญผสาน คือ การอัญเชิญปีศาจที่มีลักษณะของธาตุต่างกันทั้ง2ธาตุและธาตุทั้ง2จะต้องเป็นธาตุที่เกี่ยวข้องซึ่งกันและกันไม่ว่าจะเป็นธาตุตรงข้ามกันหรือธาตุเกื้อหนุนกัน เช่น ธาตุไฟเกื้อหนุนกับธาตุไม้ หรือ ธาตุไม้เกื้อหนุนกับธาตุน้ำ เป็นต้น อัญเชิญผสานมีระดับพลังใกล้เคียงกับอัญเชิญขั้นสูงยันต์โจมตี ยันต์โจมตี. ยันต์โจมตีมีลักษณะเป็นใบกระดาษสีแดงลายสีดำ มีวิญญาณปีศาจสิงสถิตอยู่ภายใน ถ้าใช้แท่นจู่โจมจะทำการปลดผนึกทำให้ปีศาจออกมาได้โดยคนที่ออกคำสั่งจะเป็นเพลเยอร์ของเกมเท่านั้น ยันต์โจมตีแบ่งเป็นสองประเภทคือยันต์อัญเชิญปีศาจที่จะใช้เรียกปีศาจที่มีหน้าที่โจมตีหลักและยันต์อัญเชิญอาวุธ เป็นปีศาจที่ไว้สนับสนุนการโจมตีหรือไว้เสริมพลังต่างๆของปีศาจรูปแบบโจมตียันต์ปีศาจ ยันต์ปีศาจ. ปีศาจของซันชิโร่- ฮิโตซึกิ มีลักษณะเป็นยักษ์ แขนเหมือนงูพันกัน มีกระบองเป็นอาวุธ ธาตุน้ำ - จูโชฮิโตซึกิ อัญเชิญผสานระหว่าง ธาตุน้ำ กับ ธาตุไม้ - เอ็นซัน มีลักษณะเป็นเหมือนม้า มีหัวเป็นเหยี่ยว ขาเป็นม้า ตัวสีแดง ตาสีเขียว มีห่วงอันใหญ่ติดบนตัว - อิคาคุ มีลักษณะเป็นเหมือนปลา แต่ตัวเป็นปล้องๆ มีปีกเหมือนแมลง ขาเหมือนสัตว์พวกกุ้งหรือแมงดาทะเล มีพลังสายฟ้า - ชาคุกัน - โอนิคุรุมะ - เอ็นริว พัฒนามาจากเอ็นซัน - ไกริว อัญเชิญผสานระหว่าง ยามะโบสึ กับ เอ็นริว - คาไมทาจิคาการิ - คาไมทาจิไรชิน - เอ็นโอ อัญเชิญผสานระหว่าง โจโย กับ เอ็นซัน - โจโย - ชิสึบัน - โกอิโนะฮิคาริ ปีศาจของอาคิ- มิสึนโจ เป็นปีศาจนกสีเหลือง ที่มีเวลาในการอัญเชิญสั้นที่สุดในบาเคเกียม่อน - ฮิโค - คิริน - ยัตคันซุรุ ปีศาจที่มีลักษณะคล้ายกับกาน้ำ - ฮากาเนะ อัญเชิญขั้นสูงธาตุทอง เป็นสิงโตใส่เกราะ ตาสีเขียว ยันต์อาวุธของอาคิ- อามิคิริ - ยาริเคน-โจ - เคียวมะ - โบว์ - กิโคบัน - อุนไกเคียว ปีศาจของซายากะ- ท่านวาราชิ - ท่านโทโรโดคิ - ซุยโกะ - เดอิ - ยูคิริ - ชูมูนะ - ฟูนะดามะ อัญเชิญขั้นสูงธาตุน้ำ เป็นเรือสีแดง มีดวงตาอยู่ด้านหน้า - โอยะอุคามุย อัญเชิญขั้นสูงธาตุน้ำ เป็นงูยักษ์สองหัว มีดวงตาสีแดงก่ำทั้งสองด้าน ยันต์อาวุธของซายากะ- ยูกิอนนะ - ไคโท - อาคาเอโนะอุโอะ - ทายูระ ปีศาจของมิค- คุริคิโนะเฮ็มเกะ - ซึโนะฮันโซ - ฟูซึมะ- ฮานะโอโบโระ - จินบะ - ฮานะคุจะคุ ยันต์อาวุธของมิค- คูรุคูรุ - ฮาการิ - อะโซโบะ - ปีศาจชีวะ - โมคุโมคุเรน - บันโซโชยันต์อาวุธ ยันต์อาวุธ. เป็นการเรียกพลังเพิ่มเติมตามธาตุที่ตนใช้ เช่นความมืด เพลิง น้ำ วายุรายชื่อตอนรายการอ้างอิง</doc>
