<doc id="277432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277432" title="การเกี่ยวหญ้า (เบรอเคิลผู้พ่อ)">การเกี่ยวหญ้า (เบรอเคิลผู้พ่อ) การเกี่ยวหญ้า (; ) เป็นงานจิตรกรรมที่เขียนโดยปีเตอร์ เบรอเคิล (ผู้พ่อ) (ค.ศ. 1525-1569) ผู้เป็นจิตรกรชาวเฟล็มมิชคนสำคัญของสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยาแบบดัตช์และเฟลมิช เขียนขึ้นในปี ค.ศ. 1565 ภาพ "เกี่ยวหญ้า" ปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่ปราสาทปรากในกรุงปราก สาธารณรัฐเช็ก ภาพ "การเกี่ยวหญ้า" เป็นภาพเขียนสีน้ำมันบนไม้ที่เป็นหนึ่งในชุดที่มีด้วยกันทั้งหมดหกภาพ ที่ยังคงเหลืออยู่ห้าภาพ แต่ละภาพในชุดเป็นภาพของช่วงเวลาต่างๆ ของปี ภาพอื่นในชุดนี้ก็ได้แก่</doc>
