<doc id="277408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277408" title="แฮ็นดริก ดังเกิตส์">แฮ็นดริก ดังเกิตส์ แฮ็นดริก ดังเกิตส์ (; ราว ค.ศ. 1625 - ค.ศ. 1680) เป็นจิตรกรชาวดัตช์ของยุคทองของเนเธอร์แลนด์ของคริสต์ศตวรรษที่ 17 ดังเกิตส์ได้รับการศึกษาเบื้องต้นในเฮก และพักอยู่ที่นั่นจนปี ค.ศ. 1653 จากนั้นก็เดินทางไปอิตาลีและไปพักอยู่ที่นั่นอยู่ห้าปี หลังจากนั้นดังเกิตส์ก็ย้ายไปอังกฤษไปเป็นช่างเขียนให้แก่พระเจ้าชาลส์ที่ 2 แห่งอังกฤษ และพระอนุชาดุ๊กแห่งยอร์ก ดังเกิตส์เขียนจิตรกรรมภูมิทัศน์โดยเฉพาะทิวทัศน์ของอ่าว และ ที่ประทับต่างๆ นอกจากนั้นก็เขียนภาพเหมือน และภาพที่ใช้ในการสักการะตามแบบของจิตรกรรมชั้นครู (old master) สำหรับงานสะสมของหลวง ดังเกิตส์ออกจากอังกฤษในปี ค.ศ. 1679 เพราะบรรยากาศต่อต้านผู้นับถือโรมันคาทอลิกในอังกฤษที่เพิ่มมากขึ้นหลังจากวิกฤติการณ์การลอบวางแผนโพพิช</doc>
