<doc id="277434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277434" title="การต้อนฝูงสัตว์กลับบ้าน (เบรอเคิลผู้พ่อ)">การต้อนฝูงสัตว์กลับบ้าน (เบรอเคิลผู้พ่อ) การต้อนฝูงสัตว์กลับบ้าน (; ) เป็นงานจิตรกรรมที่เขียนโดยปีเตอร์ เบรอเคิล (ผู้พ่อ) (ค.ศ. 1525-ค.ศ. 1569) จิตรกรชาวเฟลมิชคนสำคัญของจิตรกรรมสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยาแบบดัตช์และเฟลมิช ภาพ "การต้อนฝูงสัตว์กลับบ้าน" เขียนขึ้นในปี ค.ศ. 1565 ปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ศิลปะในกรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย ภาพ "การต้อนฝูงสัตว์กลับบ้าน" เป็นภาพเขียนสีน้ำมันบนไม้ที่เป็นหนึ่งในชุดที่มีด้วยกันทั้งหมดหกภาพ ที่ยังคงเหลืออยู่ห้าภาพ แต่ละภาพในชุดเป็นภาพของช่วงเวลาต่าง ๆ ของปี ภาพอื่นในชุดนี้ก็ได้แก่</doc>
