<doc id="277533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277533" title="อคัมย์สิริ สุวรรณศุข">อคัมย์สิริ สุวรรณศุข อคัมย์สิริ สุวรรณศุข เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานดังเรื่องรอยรักรอยบาป, ขุนเดช, ลิลลี่สีกุหลาบ, คือหัตถาครองพิภพ, สุสานคนเป็น, ลิขิตริษยา, คนเริงเมืองประวัติ ประวัติ. อคัมย์สิริ สุวรรณศุข เกิดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ที่โรงพยาบาลสมิติเวช กรุงเทพมหานคร แต่ครอบครัวของอคัมย์สิริมีพื้นเพเป็นคนจังหวัดสมุทรปราการ มีเชื้อสาย ไทย-จีน-มอญ บิดาชื่อ นายประภัสสร สุวรรณศุข มีเชื้อมอญ บิดาทำอาชีพเหมืองที่ภูเก็ต เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ตั้งแต่อคัมย์สิริอายุ 2 ขวบ มารดาชื่อ นางวนิดา สุวรรณศุข มีเชื้อไทย-จีน มีอาชีพด้านธนาคาร มีพี่ชาย 1 คน พี่ชายชื่อ นายฤกษ์บุญ สุวรรณศุข พี่ชายเคยใช้ชีวิตอยู่สหรัฐอเมริกา ทำงานด้าน วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ บริษัทไมโครซอฟท์ อคัมย์สิริเรียนจบมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุและโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เมื่อปี พ.ศ. 2547 เธอชอบนักแสดง อินทิรา แดงจำรูญ นักร้อง ธงไชย แมคอินไตย์, ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ และ วงนูโว ชอบดนตรีแนวอาร์แอนด์บี ดิสโก้ และป๊อป ผลงานชิ้นแรก โฆษณามือถือโนเกียและเป็น 1 ใน 5 Exact Star Search By Citra ต่อมาก็อวดโฉมในโปสเตอร์โค้ก, กรมสุขภาพจิต, รีจอยซ์ รีไววิ่ง, ออเร้นท์ โมบาย ท้อปอัพ, โฆษณา วีต้า เบอร์รี่, โฆษณา เพียวแอนด์มาย สำหรับละครมี "เฮฮาคาเฟ่" กับ "หน้าต่างสีชมพู ประตูสีฟ้า" และมิวสิกวิดีโอเพลงยังยิ้มได้ ของพลพล ผลงานละครล่าสุดที่เธอรับบทนางร้ายครั้งแรก คือเรื่อง อาทิตย์ชิงดวง ผลงานของค่ายเอ็กแซ็กท์ ออกอากาศหลังข่าวภาคค่ำ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ผลงานด้านพิธีกร คือ รายการอิ่มละไม อยู่ภายใต้สังกัด ช่อง 7 สี ตั้งแต่วันที่ 3 สิงหาคม นับตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2552 เป็นต้นมา จนถึง ปี 2560 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ เป็นพรีเซนเตอร์ ให้กับ โฆษณาแชมพูสระผมรีจอยส์ มาตั้งแต่ ปี 2553 ถึง ปัจจุบัน ในปี 2552 มีผลงานจากละครพีเรียต อย่าง รอยรักรอยบาป คู่กับ อัมรินทร์ นิติพน แสดงเป็นนางเอกครั้งแรกของ ช่อง 7 สี เรื่องแรกที่แสดง คือ พ่อหนูเป็นซุปเปอร์สตาร์ คู่กับ เวียร์ ศุกลวัฒน์ เป็นครั้งแรก และในเรื่อง ขุนเดช ก็ได้เล่นคู่กับ หนุ่ม เวียร์ อีกเช่นกัน และมีผลงานละครยอดฮิต อย่างลิลลี่สีกุหลาบ และ ดุจดาวดิน ยังมีละครตามมาอีกมาก เช่น ลุย นางสาวรักดี เสือสมิง เป็นต้น มีผลงานในเรื่องวงษ์คำเหลาของหม่ำ จ๊กมกและได้เล่นเป็นแขกรับรับเชิญใน ภาพยนตร์ใหม่กะหม่ำโดนกะโดน เป็นเรื่องที่ 2 และมีผลงานภาพยนตร์ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช รับบทเป็น เจ้าหญิง รัตนาวดี มีโอกาสได้ร่วมแสดงนำในภาพยนตร์ต่างประเทศ อย่าง ปาดังเบซาร์ I Carried You Home ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับทุนสร้างจาก ประเทศเกาหลีผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้เป็นผลงานในฐานะ "นักแสดงอิสระ" เมื่อวันศุกร์ ที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2560 อคัมย์สิริหมดสัญญากับทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระเต็มตัวผลงานละครผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้เป็นผลงานในสังกัด เอ็กแซ็กท์ แกรมมี่ละครเทิดพระเกียรติละครซิทคอมละครซิทคอม. - พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2552 ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบทเป็น ร.ต.อ.หญิง เขมนิจ ประภาพร / ผู้กองเข็ม - พ.ศ. 2546 บุญดีผีคุ้ม รับบทเป็น ขิง - เฮง เฮง เฮง (ดารารับเชิญ 6 ตอน)ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติภาพยนตร์เทิดพระเกียรติ. - ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติปิดทองหลังพระ ตอน ความฝันอันสูงสุด เข้าฉายในปี 2553 - ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติ แผ่นดินของพ่อ เข้าฉายในปี 2555ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - วงษ์คำเหลา รับบท พิรมน เพ็ญพิชชา เข้าฉายในปี 2552 - ใหม่กะหม่ำโดนกะโดน แขกรับเชิญ เข้าฉายในปี 2554 - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 3 ตอน ยุทธนาวี รับบท เจ้าหญิง รัตนาวดี เข้าฉาย 31 มีนาคม พ.ศ. 2554 - Coffee Please แก้วนี้หัวใจสั่น ฉายปี 2556 - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 5 ตอน ยุทธหัตถี รับบท เจ้าหญิง รัตนาวดี กำหนดฉาย 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2557ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ปาดังเบซาร์ I Carried You Home ได้ร่วมเข้าชิงรางวัล Busan International Film Festival 2011 ปาดังเบซาร์ I Carried You Homeได้รางวัลทุนสร้างจาก ประเทศเกาหลี เข้าฉายใน ปี 2555มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงบาปนะ เพลงประกอบละคร พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน - มิวสิกวิดีโอ กลางวันตื่น กลางคืนฝัน - บอย ตรัยภูมิ รัตน์ - มิวสิกวิดีโอ ยังยิ้มได้ - พลพล - มิวสิกวิดีโอ ขอเช็ดน้ำตา - แคลช - มิวสิกวิดีโอ เธอคือใคร - วงอีทีซี - มิวสิกวิดีโอ รักจริงเลิกจริงเจ็บจริง - ปนัดดา - มิวสิกวิดีโอ คำแก้ตัวของคนแพ้ - ปนัดดา - มิวสิกวิดีโอ ไม่ได้ขอให้รัก..แต่ไม่อยากให้ลืม - แนน วาทิยา - มิวสิกวิดีโอ หยุดพูดให้รู้สึกดี - ฝ้าย แอมไฟน์ - มิวสิกวีดีโอ ชั่วฟ้าดินสลาย - พลพล - มิวสิกวิดีโอ ด้านได้อายอด - นรารักษ์ ใจบำรุง - มิวสิกวีดีโอ เสื่อม - นรารักษ์ ใจบำรุง - มิวสิกวิดีโอ บทเรียนของความเชื่อใจ Ost.Wake Up ชะนี The Series - ชลาทิศ ตันติวุฒิงานเพลงงานเพลง. - หากเรายังรักกัน - เพลงรวมศิลปิน ช่อง 7 สี - สลักจิต - p2warship feat. จักจั่น อคัมย์สิริ - สักวันจะเป็นอย่างเดิม จักจั่น อคัมย์สิริ - "สองมือพ่อ" เฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ร่วมกับ กฤตฤทธิ์ บุตรพรม,ธาวิน เยาวพลกุล,มิกค์ ทองระย้า,ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์,วงศกร ปรมัตถากร,กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า,ทัศนียา การสมนุช,พิมประภา ตั้งประภาพรผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน- เพลง บาปนะ- เพลงประกอบ ผู้พิทักษ์รักเธอ- เพลง คาถาหาแฟน - เพลง ไหนว่าไม่รักกัน - เพลง อยากอยู่ตรงนี้นาน ๆ - เพลง เขาคงไม่รักเราหรอก - เพลง ทีเราเขาลืม- เพลงประกอบ ลิลลี่สีกุหลาบ- เพลง ฉันยอม- เพลงประกอบ นางสาวรักดี- เพลง นางสาวรักดี- เพลงประกอบ เสือสมิง- เพลง เธอเท่านั้นที่ฉันรอ- เพลงประกอบ ลิเกเงินร้อย- เพลง ขวัญใจเงินร้อย- เพลงประกอบ เหยี่ยวรัตติกาล- เพลง เหยี่ยวรัตติกาลพิธีกรพิธีกร. - รายการอิ่มละไม ทาง ช่อง 3 - รายการหม่ำโชว์ ทาง ช่อง 5 - รายการ 7 สี คอนเสิร์ต (พิธีกรรับเชิญ)รางวัลรางวัล. - ได้รับโล่รางวัล ในงานวันเอดส์โลกจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ใน ปี 2552 - รางวัลจิตอาสา 2554 - รางวัลสตรีดีเด่น ปี 2556 - รางวัลช่อสะอาดประจำปี 2556 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนเดช - รางวัลป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ ปี 2557 - รางวัล สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2014 สาขา สตาร์เซ็กซี่ จาก สุสานคนเป็น - รางวัลพระราชทานระฆังทอง ปี 2557 - รางวัลดาวเมขลา สาขาดาราศิลปินเจ้าบทบาทดีเด่นยอดเยี่ยม ปี 2557 จากละครเรื่อง สุสานคนเป็น - รางวัล "เพชรละคร" ครั้งที่ 1 ประจำปี 2557 เพชรนักแสดงสมทบหญิง จาก สุสานคนเป็นปี 2557 - Mthai Top Talk about 2015 สาขานักแสดงหญิงที่ถูกพูดถึงมากที่สุด จาก สุสานคนเป็น - Fever Awards 2016 รางวัลนักแสดงนำหญิงสาขาละครโทรทัศน์ฟีเวอร์ จาก ลิขิตริษยารางวัลเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเสนอชื่อเข้าชิง. - ผ่านเข้ารอบ การประกวด 1 ใน 5 ของ Exact Star Search โดย Citra - ติดอันดับ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง วงษ์คำเหลา จากงานท็อปอวอร์ด 2009 - ติดอันดับ 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง รอยรักรอยบาป จากงานประกาศผลรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 ปี 2010 - ได้ร่วมงาน เสนอชื่อเข้าชิง ภาพยนตร์ ปาดังเบซาร์ I Carried You Home ใน งาน busan international film festival ครั้งที่ 16 ที่ประเทศเกาหลี ปี 2012 - (เข้าชิง) รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10  สาขาภาพยนตร์ไทย นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ปาดังเบซาร์ - (เข้าชิง) รางวัลสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2555 หรือ รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 29 สาขา ผู้แสดงหญิงยอดเยี่ยม จาก ปาดังเบซาร์ - (เข้าชิง) รางวัล ดาราเดลี่ เดอะ เกรท อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 สาขา ดารานำหญิงสาขาละครที่สุดแห่งปี จากละครเรื่อง ลิขิตริษยา - (เข้าชิง) รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 14 สาขา นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง ลิขิตริษยา - (เข้าชิง) รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 สาขา นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง ลิขิตริษยา</doc>
