<doc id="277559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277559" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2553">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2553 ไทยพรีเมียร์ลีก 2553 (รู้จักกันในชื่อ สปอนเซอร์ไทยพรีเมียร์ลีก จากการเป็นผู้สนับสนุน) โดยเป็นไทยพรีเมียร์ครั้งที่ 14 นับตั้งแต่เริ่มการแข่งขันในปี พ.ศ. 2539 ประกอบด้วย 16 สโมสร เข้าร่วมการแข่งขัน โดยเมืองทองฯ ยูไนเต็ด เป็นแชมป์เก่าเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมาสโมสร สโมสร. ศรีราชา, จุฬาฯ ยูไนเต็ด และ นครปฐม ตกชั้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 2553 หลังจบการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก 2552 เป็นสามอันดับสุดท้าย โดยสามทีมที่ตกชั้นถูกแทนที่โดยทีมจากไทยลีกดิวิชัน 1 2552 คือ ทีมชนะเลิศ เพื่อนตำรวจ, รองชนะเลิศ ทหารบก และ อันดับสาม ศรีสะเกษ ทีทีเอ็ม สมุทรสาคร และ การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ทีทีเอ็ม พิจิตร และ บุรีรัมย์-การไฟฟ้า, โดยย้ายที่ตั้งไปที่ พิจิตร และ บุรีรัมย์ โดย การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค เปลี่ยนชื่อหลังจากการเข้าครอบครองสโมสร โดย เนวิน ชิดชอบสนามเหย้า และ ที่ตั้งการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนการเปลี่ยนแปลงเจ้าของสโมสรตารางคะแนน ตารางคะแนน. "อัปเดต วันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2553ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ดูเพิ่มเติม กำหนดการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก 2553อันดับแต่ละสัปดาห์รอบ เพลย์ออฟ ไทยพรีเมียร์ลีกรางวัลประจำเดือน รางวัล. ประจำเดือน. ยามาฮ่า เพลเยอร์ แอนด์ เมเนเจอร์ ออฟ เดอะ มั้นท์ ตามูโด้ ไทยแลนด์สู้สู้ อะวอร์ดออลสตาร์ ไทยพรีเมียร์ลีกออลสตาร์ ไทยพรีเมียร์ลีก. - ผู้จัดการทีม : วิชิต แย้มบุญเรือง - หัวหน้าผู้ฝึกสอน : ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน</doc>
