<doc id="277508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277508" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์ คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์เนเธอร์แลนด์ เป็นผู้ที่อภิเษกสมรสกับพระมหากษัตริย์แห่งเนเธอร์แลนด์ในระหว่างทรงครองราชสมบัติ พระมเหสีในพระมหากษัตริย์จะได้รับพระอิศริยยศชั้น "สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์" ส่วนพระสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถจะได้รับพระอิศริยยศชั้น "เจ้าฟ้าชายแห่งเนเธอร์แลนด์"ราชวงศ์โบนาปาร์ตราชวงศ์ออเรนจ์-นาซอ</doc>
