<doc id="277765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277765" title="รายชื่อบทของฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน">รายชื่อบทของฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน รายชื่อบทในมังงะ เรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน หมายเหตุ : ชื่อตอนในแบบฉบับภาษาไทยจะอิงจากการแปลของมังงะของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ โดยอาจจะแตกต่างจากชื่อตอนภาษาไทยของอะนิเมะก็ได้ ถึงแม้จะใช้ชื่อเหมือนกันในภาษาญี่ปุ่นรายชื่อบทของฉบับปกติเล่มที่ 1เล่มที่ 2เล่มที่ 3เล่มที่ 4เล่มที่ 5เล่มที่ 6เล่มที่ 7เล่มที่ 8เล่มที่ 9เล่มที่ 10เล่มที่ 11เล่มที่ 12เล่มที่ 13เล่มที่ 14เล่มที่ 15เล่มที่ 16เล่มที่ 17เล่มที่ 18เล่มที่ 19เล่มที่ 20เล่มที่ 21เล่มที่ 22เล่มที่ 23เล่มที่ 24เล่มที่ 25เล่มที่ 26เล่มที่ 27เล่มที่ 28รายชื่อบทของฉบับพิเศษHayate no Gotoku! Life Savers - Early Works of Hata Kenjiro before Hayate no Gotoku!เกร็ดเกร็ด. - ชื่อตอนที่ 75 "Good, or Don't be" ตรงกับชื่อเพลงประกอบอีวานเกเลียนในอัลบั้ม Neon Genesis Evangelion - The Birthday of Rei Ayanami - ชื่อตอนที่ 95 "คติของเจ้าบ้าจอมโหด" () () เป็นการตั้งชื่อล้อเลียนเพลงเปิดของอีวานเกเลียน () () - ชื่อตอนที่ 108 "© อาโอยามะ โกโช" เป็นการตั้งชื่อล้อเลียนนักเขียนการ์ตูนโกโช อาโอยาม่า เนื่องจากในตอนนี้มีเนื้อหาล้อเลียนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ซึ่งเป็นผลงานของ อ. อาโอยาม่า - ชื่อตอนที่ 198 "เป็นเหมือนหอกสุดคมกับโล่สุดแกร่งที่ขัดแย้งกัน" เป็นการตั้งชื่อล้อเลียนฉายาของโฮมุนครุส 2 ตน จากเรื่องแขนกล คนแปรธาตุ คือ หอกสุดคม หมายถึง ลัสต์ และโล่สุดแกร่ง หมายถึง กรีด</doc>
