<doc id="277798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277798" title="ความโศกเศร้าครั้งแรก">ความโศกเศร้าครั้งแรก ความโศกเศร้าครั้งแรก (, ) เป็นภาพเขียนสีน้ำมันที่เขียนโดยวิลเลียม-อดอล์ฟ บูเชอโร (William-Adolphe Bouguereau) จิตรกรสมัยชาวฝรั่งเศสที่ปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่พิพิธภัณฑ์วิจิตรศิลป์แห่งชาติแห่งบัวโนสไอเรสในอาร์เจนตินา วิลเลียม-อดอล์ฟ บูเชอโรเขียนภาพ “ความโศกเศร้าครั้งแรก” เสร็จในปี ค.ศ. 1888 เนื้อหาของภาพเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่ออาดัม และ อีฟเพิ่งพบร่างของเอเบลลูกชายที่ถูกฆ่าโดยเคนลูกชายอีกคนหนึ่ง ตามคำบรรยายในพระคัมภีร์ไบเบิล การตายของเคนเป็นความตายครั้งแรกที่เกิดขึ้นกับมนุษย์ วิลเลียม-อดอล์ฟ บูเชอโรเพิ่งสูญเสียลูกชายคนที่สองก่อนที่จะเขียนภาพนี้</doc>
