<doc id="277743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277743" title="เบน อี. คิง">เบน อี. คิง เบนจามิน เอิร์ล เนลสัน (28 กันยายน พ.ศ. 2481 - 30 เมษายน พ.ศ. 2558) () รู้จักกันในนาม เบน อี.คิง () เป็นนักดนตรีชาวอเมริกันแนวเพลงโซล และ ริทึมแอนด์บลูส์ มีผลงานเป็นที่รู้จักในเพลงที่เขาร่วมแต่งด้วยในเพลง "Stand by Me" ที่ติดท็อป 10 ทั้งในปี 2504 และ 2530 และยังเป็นเพลงอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1987 เขาเป็นนักร้องนำกลุ่มร้องเพลงแนวอาร์แอนด์บี ที่ชื่อ เดอะดริฟเตอส์ประวัติ ประวัติ. เบนจามิน เอิร์ล คิง เกิดเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2481 ในเมือง เฮนเดอร์สัน , รัฐนอร์ทแคโรไลนา, ก่อนจะย้ายมายังเมือง ฮาร์เลม , นครนิวยอร์ก เมื่ออายุได้ 9 ขวบ ในปี 2490.วงดนตรีเดอะดริฟเดอส์ วงดนตรี. เดอะดริฟเดอส์. ในปี 2501 คิง (ยังใช้ชื่อนั้นอยู่) ได้เข้าร่วมวงดนตรีแนว ดูวอป ไฟท์คราวน์ ปีถัดมาผู้จัดการของวง เดอะดริฟเตอร์ส ไล่สมาชิกวงดั้งเดิมออกทั้งหมด และแทนที่ด้วยสมาชิกไฟท์คราวนด์ คิงนักร้องแนว ริทึมแอนด์บลูส์ กับวงดนตรีของเขาในสังกัดเพลง แอตแลนติก เรดคอร์ดส เขายังมีส่วนร่วมในการแต่งเนื้อเพลงและได้เป็นศิลปินคนแรกในค่ายแอแลนติค เรดคอร์ดสและนำเพลง There Goes My Baby ของเดอะดริฟเตอร์สไปร้องใหม่ ซึ่งนับว่าประสบสำเร็จโดยมีศิลปินมาร่วมช่วยเหลือ ด็อก พูมัสและ มอร์จ ชูแมน อาทิเพลง Save The Last Dance For Me , This Magic Moment และ I Count the Tears คิงอัดเพลงกับวงเดอะดริฟเตอร์สเพียงแค่ 13 เพลงเสียชีวิต เสียชีวิต. เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 มีการประกาศว่าเบน อี.คิง เสียชีวิตลงที่ศูนย์การแพทย์ ของมหาวิทยาลัยแฮเกนแซก เมื่อวันที่ 30 เมษายน ขณะมีอายุ 76 ปี ตัวแทนของเบนกล่าวว่า เขามีปัญหาเกี่ยวกับหัวใจ ก่อนที่จะเสียชีวิตReferences</doc>
