<doc id="27772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27772" title="วินโดวส์ 98">วินโดวส์ 98 วินโดวส์ 98 (, ชื่อรหัส: Memphis) เป็นระบบปฏิบัติการ GUI ออกแบบสำหรับผู้ใช้ทั่วไปซึ่งเป็นรุ่นต่อจากวินโดวส์ 95 พัฒนาโดยไมโครซอฟท์ และวางจำหน่ายวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) และรุ่นอัปเดตวินโดวส์ 98 Second Edition ได้ออกวางจำหน่ายวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) รุ่นต่อจากวินโดวส์ 98 คือวินโดวส์ Meความสามารถใหม่ ความสามารถใหม่. วินโดวส์ 98 รองรับ AGP และ USB ยูเอสบีดีขึ้นกว่าเดิม และได้เพิ่มการรองรับการใช้งานหลายหน้าจอ รองรับดีวีดีไดรฟ์ในตัว สนับสนุนระบบไฟล์ FAT32 ซึ่งทำให้สามารถรองรับฮาร์ดดิสก์ขนาดใหญ่กว่า 2 จิกะไบต์ได้ นอกจากนั้นยังเป็นรุ่นแรกที่รองรับ ACPI ในส่วนอินเทอร์เน็ตที่เพิ่มขึ้นมานั้น ได้แก่ Internet Connection Sharing (ICS) ซึ่งทำให้หลายเครื่องคอมพิวเตอร์นั้นสามารถแชร์อินเทอร์เน็ตผ่านแลนได้ด้วย Network address translation (NAT) และยังมาพร้อมกับ NetMeeting 3.0 และอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์ 5.0มาตรฐานไดรเวอร์ใหม่ มาตรฐานไดรเวอร์ใหม่. วินโดวส์ 98 รองรับ AGP และ USB ยูเอสบีดีขึ้นกว่าเดิม และได้เพิ่มการรองรับการใช้งานหลายหน้าจอ รองรับดีวีดีไดรฟ์ในตัว สนับสนุนระบบไฟล์ FAT32 ซึ่งทำให้สามารถรองรับฮาร์ดดิสก์ขนาดใหญ่กว่า 2 จิกะไบต์ได้ นอกจากนั้นยังเป็นรุ่นแรกที่รองรับ ACPI ในส่วนอินเทอร์เน็ตที่เพิ่มขึ้นมานั้น ได้แก่ Internet Connection Sharing (ICS) ซึ่งทำให้หลายเครื่องคอมพิวเตอร์นั้นสามารถแชร์อินเทอร์เน็ตผ่านแลนได้ด้วย Network address translation (NAT) และยังมาพร้อมกับ NetMeeting 3.0 และอินเทอร์เน็ตเอกซ์พลอเรอร์ 5.0ความต้องการของระบบความต้องการของระบบ. - ซีพียู 486 DX2, 66 MHz หรือสูงกว่า - แรม 16MB of RAM (แนะนำ 24MB) - มีเนื้อที่ว่างในฮาร์ดดิสก์เพียงพอ ซึ่งขึ้นอยู่รับวิธีการติดตั้งและส่วนประกอบที่เลือก - หน้าจอ VGA หรือสูงกว่า - ซีดีรอม หรือ ดีวีดีไดรฟ์ - เมาส์ที่รองรับวินโดวส์ - แผ่นรองเม้าส์เกร็ดเกร็ด. - ตั้งแต่วินโดวส์เอกซ์พีได้ออกวางจำหน่ายในปีพ.ศ. 2545เป็นต้นมา ผู้พัฒนามักจะนิยมกำหนดให้วินโดวส์ 98 เป็นระบบปฏิบัติการขั้นต่ำสุด ที่ยังคงสามารถใช้งานโปรแกรมนั้นๆได้</doc>
