<doc id="277751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277751" title="ท็อปอวอร์ด 2007">ท็อปอวอร์ด 2007 ท็อปอวอร์ด 2007 เป็นรางวัลบันเทิงที่จัดโดยนิตยสารทีวีพูลร่วมกับสวนดุสิตโพล รางวัลนี้จะมอบให้แก่คนบันเทิงที่มีผลงานในช่วงปี พ.ศ. 2550 ซึ่งปีนี้เป็นปีแรกที่มีการแจกรางวัลประเภทภาพยนตร์ กำหนดการจัดงานคือวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2551 แต่ในท้ายที่สุด งานในปีนี้ได้ยกเลิกการจัดงานไป เนื่องจากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์สิ้นพระชนม์ เมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2551 ทางทีวีพูลเห็นว่าไม่เป็นการสมควรที่จะจัดงานรื่นเริงในช่วงเวลาดังกล่าว จึงได้ยกเลิกการจัดงานท็อปอวอร์ด 2007 ในครั้งนี้ อีกทั้งเพื่อเป็นการแสดงความอาลัยถวายแด่สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์อีกด้วย อย่างไรก็ตาม ก่อนหน้านั้นได้มีการประกาศรายชื่อผู้เข้าชิงลงในนิตยสารทีวีพูลแล้ว ในที่นี้จะเสนอรายชื่อผู้ถูกเสนอชื่อเข้าชิง 10 คน จากสาขาต่างๆ ดังต่อไปนี้ (ไม่มีใครได้รางวัล)สาขาศิลปินนักร้องยอดเยี่ยมสาขาศิลปิน. นักร้องยอดเยี่ยม. - ธนิดา ธรรมวิมล (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - ธงไชย แมคอินไตย์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - ธนพร แวกประยูร (อาร์เอส) - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (โซนี่ บีเอ็มจี) - พลพล พลกองเส็ง (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - วรกาญจน์ โรจนวัชร (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (อาร์เอส) - อรรถพล ประกอบของ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - สมิทธิ์ อารยะสกุล (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)นักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - กอล์ฟ ไมค์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - แดน-บีม (อาร์เอส) - บอดี้สแลม (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - โปเตโต้ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - โฟร์ มด (อาร์เอส) - เรโทรสเปกต์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - แอมไฟน์ (อาร์เอส) - อัสนี-วสันต์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - ไอน้ำ (วงดนตรี) (อาร์เอส) - แฮงแมน (วงดนตรี) (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)สาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์สาขาภาพยนตร์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ชัยวัฒน์ ทองแสง (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - พรวุฒิ สารสิน (พลอย) - มาริโอ้ เมาเร่อ (รักแห่งสยาม) - รัตนบัลลังก์ โตสวัสดิ์ (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - วันชนะ สวัสดี (ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช) - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล (รักแห่งสยาม) - วิทยา วสุไกรไพศาล (แฝด) - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ (ลิขิตรัก ขัดใจแม่) - สิทธิชัย ผาบชมภู (ตั๊ดสู้ฟุด) - อารักษ์ อมรศุภศิริ (บอดี้ ศพ #19)ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - กัญญา รัตนเพชร์ (รักแห่งสยาม) - อธิชา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ (รักแห่งสยาม)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (รักแห่งสยาม)ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - เท่ง โหน่ง คนมาหาเฮีย - บอดี้ ศพ #19 - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 2 - แฝด (ภาพยนตร์) - มะหมา 4 ขาครับ - รักแห่งสยาม - สายลับจับบ้านเล็ก - โอปปาติก เกิดอมตะดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - พัชราภา ไชยเชื้อ (ผีเลี้ยงลูกคน) - สินจัย เปล่งพานิช (รักแห่งสยาม)สาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - กฤษฎา พรเวโรจน์ (เมื่อดอกรักบาน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - กฤษฎา พรเวโรจน์ (ลิขิตกามเทพ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - กฤษณ์ ไตรรัตน์ (ฟ้ามีตะวัน หัวใจฉันมีเธอ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เกียรติกมล ล่าทา (ผู้กองยอดรัก,สถานีโทรทัศน์ไอทีวี) - ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง (แม่ครัวคนใหม่,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา (เปลือกเสน่ห์หา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - พัชฏะ นามปาน (กลิ่นแก้วกลางใจ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พัชฏะ นามปาน (กรุงเทพราตรี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (หัวใจศิลา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - อาณัตพล ศิริชุมแสง (นัดกับนัด,สถานีโทรทัศน์โมเดิรน์ไนน์ทีวี)ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - จิตตาภา แจ่มปฐม (กรุงเทพราตรี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธนิดา กาญจนวัฒน์ (ยอดกตัญญู,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ณัฏฐกันย์ ทยุตาจารุวิชญ์ (บุษบาเร่รัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ณัฏฐินี เจียรวนนท์ (ทะเลสาบสีเลือด,สถานีโทรทัศน์ไอทีวี) - ปกฉัตร เทียมชัย (ทาสรักทรนง,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ภีรนีย์ คงไทย (มณีดิน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สุมนต์รัตน์ วัฒนาเศลารัตน์ (หัวใจศิลา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ (หัวใจศิลา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - อเล็กซานดร้า ธิดาวัลย์ บุญช่วย (เพลงรักริมฝั่งโขง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอนเน็ท เรณู เธท (สุดแต่ฟ้ากำหนด,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - โกสินทร์ ราชกรม (ร่ายริษยา,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (กรุงเทพราตรี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (กงจักรลายดอกบัว,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ (สร้อยแสงจันทร์,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - นิรุตติ์ ศิริจรรยา (รักเล่ห์เสน่ห์ลวง,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธนากร โปษยานนท์ (แรมพิศวาส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ภูริ หิรัญพฤกษ์ (ทาสรักทรนง,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - รังสิต ศิรนานนท์ (บุพเพเล่ห์รัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มนตรี เจนอักษร (ผู้พิทักษ์สี่แยก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย (รักนี้หัวใจเราจอง,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (อภิมหึมามหาเศรษฐี,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - จินตหรา สุขพัฒน์ (กรุงเทพราตรี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ดวงดาว จารุจินดา (ปู่โสมเฝ้าทรัพย์,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - นันทิดา แก้วบัวสาย (กรุงเทพราตรี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ปานวาด เหมมณี (ละอองดาว,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - พลอย จินดาโชติ (บุพเพเล่ห์รัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ (มาเฟียที่รัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เมย์ เฟื่องอารมย์ (แหวนดอกไม้,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เมทินี กิ่งโพยม (หัวใจศิลา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - อภิรดี ภวภูตานนท์ (เพียงผืนฟ้า,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - กรุงเทพราตรี (ทีวีซีน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ชุมแพ (บางกอก ออดิโอ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - บุพเพเล่ห์รัก (โพลีพลัส,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ผู้พิทักษ์สี่แยก (ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รักนี้หัวใจเราจอง (ละครไท,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - รักเธอทุกวัน (โพลีพลัส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ร่ายริษยา (ทีวีซีน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - แรมพิศวาส (โพลีพลัส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ลิขิตกามเทพ (บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - หัวใจศิลา (เอ็กแซ็กท์,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - ชาคริต แย้มนาม (มาเฟียที่รัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ชาคริต แย้มนาม (เป็นต่อ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (บุพเพเล่ห์รัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (รักแท้แซบหลาย,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (รักเธอทุกวัน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (รักนี้หัวใจเราจอง,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ภัทรพล ศิลปาจารย์ (แรมพิศวาส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ภัทรพล ศิลปาจารย์ (ตุ๊กตาเริงระบำ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภูธเนศ หงษ์มานพ (ทาสรักทรนง,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ (บุษบาเร่รัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศุกลวัฒน์ คณารศ (เพลงรักริมฝั่งโขง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์ (เหลี่ยมเพชรกะรัต,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เขมนิจ จามิกรณ์ (ตุ๊กตาเริงระบำ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เข็มอัปสร สิริสุขะ (ร่ายริษยา,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ (รักนี้หัวใจเราจอง,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - บุษกร พรวรรณะศิริเวช (แรมพิศวาส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พัชราภา ไชยเชื้อ (บุพเพเล่ห์รัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พัชราภา ไชยเชื้อ (แรงฤทธิ์พิศวาส,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พิยดา อัครเศรณี (รักเธอทุกวัน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พรชิตา ณ สงขลา (ร่ายริษยา,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - วรนุช วงษ์สวรรค์ (รหัสริษยา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอน ทองประสม (ลิขิตกามเทพ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)</doc>
