<doc id="277919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277919" title="ออร์กาโนคลอรีน">ออร์กาโนคลอรีน ออร์กาโนคลอรีนหรือออร์กาโนคลอไรด์ หรือตัวทำละลายที่มีคลอรีน เป็นสารอินทรีย์ที่มีพันธะโควาเลนต์ระหว่างคาร์บอนกับคลอรีนอย่างน้อย 1 พันธะ ทำให้สารกลุ่มนี้มีโครงสร้างที่กว้างมาก แต่สารกลุ่มนี้และอนุพันธ์มักส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมคุณสมบัติทางกายภาพ คุณสมบัติทางกายภาพ. คลอไรด์ทำให้สารกลุ่มนี้มีความหนาแน่นสูงกว่าน้ำ เพราะมีมวลโมเลกุลสูงกว่าสารที่มีโครงสร้างคล้ายกันแต่ไม่มีคลอรีน นอกจากนั้นพันธะโควาเลนต์กับคลอรีนจะแข็งแรงกว่าพันธะกับไฮโดรเจน ทำให้มีผลต่อจุดเดือด: มีเทน (-161.6 °C), เมทิลคลอไรด์(-24.2 °C), ไดคลอโรมีเทน (40 °C), chloroform (61.2 °C), และคาร์บอนเตตระคลอไรด์ (76.72 °C) ซึ่งทำให้เพิ่มทั้งแรงวันเดอร์วาลส์และความมีขั้ว</doc>
