<doc id="277902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277902" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์โรมาเนีย">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์โรมาเนีย รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระประมุขโรมาเนีย หรือ คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์โรมาเนีย เป็นผู้ที่อภิเษกสมรสกับกษัตริย์โรมาเนียในระหว่างทรงครองราชสมบัติ กษัตริย์ทุกพระองค์ของโรมาเนียมีพระอิศริยยศเป็นสมเด็จพระราชาธิบดีแห่งโรมาเนีย และคู่อภิเษกสมรสทุกพระองค์มีพระอิศริยยศเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนียเจ้าหญิงแห่งสหพันธ์ราชรัฐราชวงศ์คูซาราชวงศ์โฮเฮนโซเลน - ซิกมารินเกนสมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนียราชวงศ์โฮเฮนโซเลน - ซิกมารินเกนสมเด็จพระราชินี และเจ้าชายพระราชสวามีแห่งโรมาเนีย (เพียงในนาม)ราชวงศ์โฮเฮนโซเลน - ซิกมารินเกน</doc>
