<doc id="277991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=277991" title="พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ศิลปะ">พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ศิลปะ พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ศิลปะ () เป็นพิพิธภัณฑ์คู่ที่หันหน้าเข้าหากันระหว่างจัตุรัสมาเรียเทเรซา พิพิธภัณฑ์ทั้งสองตั้งอยู่ในกรุงเวียนนาในประเทศออสเตรีย ที่ก่อตั้งระหว่างปี ค.ศ. 1872 ถึง ค.ศ. 1891 โดยทำพิธีเปิดโดยสมเด็จพระจักรพรรดิฟรานซ์ โจเซฟที่ 1 แห่งออสเตรีย พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ศิลปะเป็นหนึ่งในพิพิธภัณฑ์ชั้นนำของโลกในการสะสมงานวิจิตรศิลป์และมัณฑนศิลป์ คำว่า "พิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ศิลปะ" หมายถึงทั้งสถาบันและตัวตึกหลัก</doc>
