<doc id="27805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27805" title="พ.ศ. 2390">พ.ศ. 2390 พุทธศักราช 2390 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1847 - มีนาคม ค.ศ. 1848 - มหาศักราช 1769เหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 11 กุมภาพันธ์ - โทมัส เอดิสัน นักประดิษฐ์ชาวอเมริกันผู้ประดิษฐ์หลอดไฟ - 3 มีนาคม – อเล็กซานเดอร์ เกรแฮม เบลล์ นักประดิษฐ์ชาวสกอต (ถึงแก่กรรม 2 สิงหาคม พ.ศ. 2465) - 6 มิถุนายน - พระครูเทพสิทธิเทพาธิบดี (ทัพ อินทโชติ) - 1 กรกฎาคม - พระพุทธวิริยากร (จิตร ฉันโน) - 9 กรกฎาคม - หวง เฟยหง ปรมาจารย์กังฟูและแพทย์ชาวจีน - 8 พฤศจิกายน - บราม สโตกเกอร์ นักเขียนชาวไอริช ผู้แต่ง แดรกคูลา - (ไม่ทราบวัน) - พระครูวิมลคุณากร (ศุข เกสโร) อดีตเจ้าอาวาสวัดปากคลองมะขามเฒ่า (ละสังขาร พ.ศ. 2466) - (ไม่ทราบวัน) - หลวงพ่อกลั่น ธมฺมโชโตวันถึงแก่กรรม</doc>
