<doc id="27804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27804" title="พ.ศ. 2332">พ.ศ. 2332 พุทธศักราช 2332 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1789 - มีนาคม ค.ศ. 1790 - มหาศักราช 1711เหตุการณ์เหตุการณ์. - 30 เมษายน - จอร์จ วอชิงตัน สาบานตนเป็นประธานาธิบดีคนแรกของสหรัฐ - 5 พฤษภาคม - พระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศส ยินยอมให้มีการประชุมสภาฐานันดร - 17 มิถุนายน - สมาชิกฐานันดรในฝรั่งเศสร่วมมือกับพระบางส่วนประกาศตนเป็นสภาแห่งชาติ - 27 มิถุนายน - ขุนนางบางส่วนในฝรั่งเศสร่วมมือกับสภาแห่งชาติเปลี่ยนชื่อเป็นสภาร่างรัฐธรรมนูญแห่งชาติ - 11 กรกฎาคม - กลุ่มหัวรุนแรงในปารีสระดมชาวปารีสที่ส่วนใหญ่เป็นกรรมกร จับอาวุธต่อสู้กับรัฐบาลเพราะทนความอดอยากไม่ไหว - 14 กรกฎาคม - ชาวปารีสโจมตีคุกบาสตีย์วันเกิดวันถึงแก่กรรม วันถึงแก่กรรม. 15 ตุลาคม พระนางมารี อองตัวแนต ทรงสิ้นพระชนม์ด้วยกิโยติน</doc>
