<doc id="278137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278137" title="โดพันท์">โดพันท์ โดพันท์ () คือ ชื่อสัตว์ประหลาดที่ปรากฏในเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลโดพันท์ โดพันท์. โดพันท์ เป็น สัตว์ประหลาดผู้ชั่วร้ายในเมืองฟูโตะ โดยโดพันท์คือมนุษย์ที่ได้รับพลังไกอาเมมโมรี่ครอบงำร่างกาย โดยแปรสภาพร่างกายของมนุษย์กลายเป็นสัตว์ประหลาด โดยจะใส่ในช่องเสียบไกอาเมมโมรี่ในตัวของมนุษย์ ซึ่งมนุษย์แต่ละคนจะมีช่องเสียบเมมโมรี่ไม่เหมือนกันแต่เมื่อความชั่วร้ายของไกอาเมมโมรี่ครอบงำผู้ใช้ทำให้โดพันท์กลายร่างเป็นร่างสัตว์ประหลาดยักษ์และเกิดควบคุมไม่ได้ เมื่อโดพันท์ถูกไรเดอร์ดับเบิลทำลาย ไกอาเมมโมรี่ที่เสียบไว้ในตัวจะถูกดึงออกโดยอัตโนมัติและถูกเมมโมรี่เบรกไปในที่สุด โดยมีผลกับผู้ใช้ที่ถูกไกอาเมมโมรี่ครอบงำ ทว่าหากผู้ที่ใช้ไกอาเมมโมรี่โดพันท์ที่ไม่มีช่องเสียบไกอาเมมโมรี่นั้นทำให้เกิดผลอันตรายถึงแก่ชีวิตโดพันท์แห่งครอบครัวโซโนซาคิผู้เกี่ยวข้องกับตระกูลโซโนซาคิอุปกรณ์ในการแปลงร่างโดพันท์โดพันท์ที่ปรากฏตัวในทีวีซีรีส์โดพันท์อื่นๆโดพันท์ที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์NEVERโดพันท์ที่ปรากฏในตอนพิเศษ</doc>
