<doc id="278136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278136" title="ไกอาเมมโมรี่">ไกอาเมมโมรี่ ไกอาเมมโมรี่ () คือ ชื่ออุปกรณ์ที่ปรากฏในเรื่องมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลไกอาเมมโมรี่ ไกอาเมมโมรี่. ไกอาเมมโมรี่ เมมโมรี่ประจุพลังงานต่างๆ มีรูปแบบคล้ายกับแฟลชไดรฟ์มีทั้งหมดหลากหลายรูปแบบโดยไกอาเมมโมรี่ถูกสร้างโดยกลุ่มบริษัทของตระกูลโซโนซาคิซึ่งผลิตขึ้นมาเพื่อที่ให้ประชากรเมืองฟูโตะก่ออาชญากรรมต่างๆและยึดครองโลก แหล่งกำเนิดพลังงานของไกอาเมมโมรี่คือ มิวเซียม ซึ่งอยู่ในฐานลับของบ้านโซโนซาคิ ลักษณะเด่นของไกอาเมมโมรี่คือใช้อักษรตัวแรกของชื่อไกอาเมมโมรี่ภาษาอังกฤษและลวดลายตัวอักษรที่บ่งบอกถึงลักษณะเฉพาะของเมมโมรี่นั้นๆอุปกรณ์ที่เกี่ยวข้องกับไกอาเมมโมรี่T2 ไกอาเมมโมรี่ T2 ไกอาเมมโมรี่. T2 ไกอาเมมโมรี่ คือ ไกอาเมมโมรี่ที่พัฒนาความสามารถมาจากไกอาเมมโมรี่รุ่นก่อน เป็นรูปทรงคล้ายกันกับ T1 โดยจะปรากฏในภาพยนตร์เรื่อง มาสค์ไรเดอร์ W FOREVER AtoZ ไกอาเมมโมรี่แห่งโชคชะตา โดยถูกผลิตขึ้นมาทั้งหมด 26 ชิ้นด้วยกัน โดยเรียงตามตัวอักษรในภาษาอังกฤษเป็นหลัก สามารถแปลงร่างเป็นโดพันท์และมาสค์ไรเดอร์ได้ทุกชิ้นรวมถึงไม่สามารถทำการเมมโมรี่เบรกเหมือนไกอาเมมโมรี่รุ่นก่อนจำแนกประเภทของไกอาเมมโมรี่ จำแนกประเภทของไกอาเมมโมรี่. ไกอาเมมโมรี่ที่ปรากฏในเรื่องมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลประกอบด้วยไกอาเมมโมรี่ของมาสค์ไรเดอร์ ไกอาเมมโมรี่ของมาสค์ไรเดอร์. ไกอาเมมโมรี่ของมาสค์ไรเดอร์มีลักษณะที่แตกต่างกับไกอาเมมโมรี่ทั่วไปโดยตัวอักษรนั้นจะอยู่ในแนวตั้งและตัวไกอาเมมโมรี่นั้นมีความแตกต่างกับของโดพันท์ด้วยกันคือตัวไกอาเมมโมรี่ของมาสค์ไรเดอร์มีรูปทรงที่ทันสมัยกว่าไกอาเมมโมรี่ของโดพันท์ไกอาเมมโมรี่ของไรเดอร์ดับเบิลไกอาเมมโมรี่ของไรเดอร์สคัลไกอาเมมโมรี่ของไรเดอร์แอ็กเซลไกอาเมมโมรี่ของไรเดอร์เอเทอร์นัลไกอาเมมโมรี่ของเมมโมรี่แกดจิท ไกอาเมมโมรี่ของเมมโมรี่แกดจิท. ไกอาเมมโมรี่ของเมมโมรี่แกดจิทมีลักษณะคล้ายกับไกอาเมมโมรี่ของมาสค์ไรเดอร์แต่จะมีจุดแตกต่างกับไกอาเมมโมรี่ของมาสค์ไรเดอร์และโดพันท์คือสัญลักษณ์ไกอาเมมโมรี่นั้นเป็นสัญลักษณ์รูปสัตว์และชื่อเต็มของไกอาเมมโมรี่และทำหน้าที่เพียงการสอดแนมเพียงอย่างเดียว ผู้สร้างไกอาเมมโมรี่ของเมมโมรี่แกดจิทคือชราวด์ไกอาเมมโมรี่ของโดพันท์ประจำตอน ไกอาเมมโมรี่ของโดพันท์ประจำตอน. ไกอาเมมโมรี่ของโดพันท์มีลักษณะเด่นคือรูปทรงของไกอาเมมโมรี่ของโดพันท์เป็นรูปทรงคล้ายกับกระดูกและตัวอักษรจะอยู่ในแนวนอนไกอาเมมโมรี่ของครอบครัวโซโนซาคิ ไกอาเมมโมรี่ของครอบครัวโซโนซาคิ. ไกอาเมมโมรี่ของครอบครัวโซโนซาคิ มีลักษณะเหมือนกับไกอาเมมโมรี่ของโดพันท์ตัวอื่นแต่จะต่างกันคือสีของไกอาเมมโมรี่ของครอบครัวโซโนซาคิจะเป็นสีทองไกอาเมมโมรี่ชิ้นอื่นๆตารางรายชื่อไกอาเมมโมรี่</doc>
