<doc id="27810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27810" title="อาตส์วิชัน">อาตส์วิชัน อาตส์วิชัน หรือ อาตส์ () , ) คือบริษัทเอเจ็นซี่ รับจัดหา นักพากย์ และ นักแสดง ในประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน ปี พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) โดย ซาคุมิ มัตสึดะ อดีตผู้จัดการในสังกัดไฮเคียว มีสินทรัพย์รวม 10 ล้านเยน นอกจากนี้ยังมีโรงเรียนสอนนักพากย์ในเครือบริษัทชื่อ นิฮงนาร์เรชัน และบริษัทลูกชื่อ ไอม์เอนเตอร์ไพรซ์ ซึ่งเป็นบริษัทเอเจ็นซี่ รับจัดหานักพากย์เช่นเดียวกันรายชื่อนักพากย์และนักแสดงในสังกัดอาตส์วิชันชายหญิงรายชื่อนักพากย์และนักแสดงที่เคยสังกัดอาตส์วิชัน</doc>
