<doc id="278385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278385" title="พันธมิตรสายการบิน">พันธมิตรสายการบิน พันธมิตรสายการบิน คือ การรวมกลุ่มกันระหว่างสายการบินสองสายหรือมากกว่าขึ้นไป โดยมีจุดมุ่งหมายเพื่อให้ความร่วมมือกันในด้านต่างๆ เช่น ข้อตกลงการบินโดยใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกัน (หรือบางครั้งอาจไม่ได้ใช้รหัสเที่ยวบินร่วมกัน แต่สามารถเชื่อมต่อเที่ยวบินกันระหว่างเที่ยวบินในพันธมิตรฯ สองเที่ยวบินหรือมากกว่า), จัดตั้งรายการสะสมแต้มการบินร่วมกัน, การประชาสัมพันธ์ร่วมกันในนามพันธมิตรสายการบิน เป็นต้น พันธมิตรสายการบินที่สำคัญๆ มีอยู่สามกลุ่มได้แก่ สตาร์อัลไลแอนซ์, วันเวิลด์และสกายทีม นอกจากนี้ยังมีพันธมิตรสายการบินกลุ่มอื่นอีก เช่น วานิลลาอัลไลแอนซ์ ที่เป็นการรวมกลุ่มกันของสายการบินในประเทศหมู่เกาะในมหาสมุทรอินเดีย, ยู-ฟลายอัลไลแอนซ์ และ แวลูอัลไลแอนซ์ ที่เป็นการรวมกลุ่มกันของสายการบินต้นทุนต่ำ รวมถึงพันธมิตรสายการบินขนส่งสินค้า ได้แก่ สกายทีมคาร์โก (SkyTeam Cargo) และวาวคาร์โกอัลไลแอนซ์ (WOW Cargo Alliance) สำหรับกลุ่มของสายการบินที่เป็นเครือเดียวกันทั้งหมดหรือใช้ชื่อยี่ห้อเดียวกันอยู่แล้วทั้งหมดตั้งแต่ต้น เช่น กลุ่มแอร์เอเชีย หรือกลุ่มไลอ้อนแอร์ นั้นไม่ถือว่าเป็นพันธมิตรสายการบินพันธมิตรสายการบินที่สำคัญ พันธมิตรสายการบินที่สำคัญ. ข้อมูล ณ เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555พันธมิตรสายการบินอื่นๆพันธมิตรสายการบินอื่นๆ. - วานิลลาอัลไลแอนซ์ วานิลลาอัลไลแอนซ์ (Vanilla Alliance หรือ Alliance Vanille) เป็นการรวมกลุ่มกันของสายการบินในประเทศหมู่เกาะในมหาสมุทรอินเดีย ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 2015 มีสมาชิก 5 รายคือ- (UU) แอร์ออสตรัล (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (MD) แอร์มาดากัสการ์ (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (MK) แอร์มอริเชียส (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (HM) แอร์เซเชลส์ (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (I7) Int'Air Îles (ผู้ร่วมก่อตั้ง)- ยู-ฟลายอัลไลแอนซ์ ยู-ฟลายอัลไลแอนซ์ (U-FLY Alliance) ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 2016 มีสมาชิกเป็นสายการบินต้นทุนต่ำ 5 รายคือ- (UO) ฮ่องกงเอ็กซเพรส (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (8L) ลักกี้แอร์ (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (UQ) อุรุมชีแอร์ (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (PN) เวสต์แอร์ (สายการบินจีน) (ผู้ร่วมก่อตั้ง) - (ZE) อีสตาร์เจ็ต (มาเข้าร่วมในภายหลัง)- แวลูอัลไลแอนซ์ แวลูอัลไลแอนซ์ (Value Alliance) ก่อตั้งเมื่อ ค.ศ. 2016 มีสมาชิกเป็นสายการบินต้นทุนต่ำ 7 รายคือ</doc>
