<doc id="27831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27831" title="10">10 10 (สิบ) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 9 และอยู่ก่อนหน้า 11คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - ภาษาละติน - ภาษาไทย ทศความหมายและความเชื่อความหมายและความเชื่อ. - ปี พ.ศ. 10 และ ค.ศ. 10 - 10 เป็นเลขอะตอม ของ นีออน - 10 โมงเช้า บางครั้งเรียกว่า 4 โมงเช้า - ไพ่ที่มักจะมี 10 แต้ม ได้แก่ K Q J และ A - พินในการเล่นโบว์ลิงมีอยู่ 10 พิน - จำนวนตัวเลขปัจจุบันที่ใช้เลขฐานสิบ - ในการให้คะแนนนิยมให้คะแนนเต็ม 10 - ในภาษาเกาหลี อ่านเลข 10 ว่า 십 (สิบ) เหมือนกับในภาษาไทย - ชาวอินเดียจะไม่นิยมทำบุญด้วยตัวเลขที่ลงท้ายด้วยเลข 0 หรือ เลข 10 ต้องให้มีเลข 1 ลงท้ายเพื่อเป็นการแก้เคล็ดในทางคณิตศาสตร์</doc>
