<doc id="278375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278375" title="อาการชอบน้ำปัสสาวะ">อาการชอบน้ำปัสสาวะ อาการชอบน้ำปัสสาวะ () เป็นกามวิปริต () ประเภทหนึ่งซึ่งเป็นพฤติกรรมของมนุษย์ที่เมื่อได้เห็นหรือได้คิดคำนึงถึงปัสสาวะก็จะเกิดกามารมณ์ คำว่า urolagnia ในภาษาอังกฤษนั้นมีที่มาจากคำประสมในภาษาละติน คือ "ouron" ว่าปัสสาวะ + "lagneia" ว่าหื่นกาม ผู้มีอาการชอบน้ำปัสสาวะบางทีมักชอบถ่ายปัสสาวะรดบุคคลอื่นหรือชอบที่จะถูกกระทำเยี่ยงนั้น บางคนก็ชอบบริโภคน้ำปัสสาวะซึ่งมีชื่ออาการทางแพทยศาสตร์ว่า "อาการชอบดื่มน้ำปัสสาวะ" () กิจกรรมเหล่านี้ในภาษาอังกฤษมักเรียกโดยภาษาปากว่า golden showers, watersports, piss play ในประเทศนิวซีแลนด์ การเผยแพร่สิ่งใด ๆ เพื่อส่งเสริมหรือสนับสนุนให้เกิดอาการชอบน้ำปัสสาวะไม่ว่ากระทำโดยประการใด เป็นความผิดอาญาที่ระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปี</doc>
