<doc id="278442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278442" title="มาเรีย อันนา แห่งนอยบูร์ก">มาเรีย อันนา แห่งนอยบูร์ก มาเรีย อันนาแห่งพาลาทิเนท-นอยบูร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน (, , ) (28 ตุลาคม ค.ศ. 1667 - 16 กรกฎาคม ค.ศ. 1740) มาเรีย อันนาแห่งพาลาทิเนท-นอยบูร์กประสูติเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 1667 ที่วังเบนรัทที่เมืองดึสเซลดอร์ฟในเยอรมนี เป็นพระธิดาในฟิลิป วิลเลียม อีเล็คเตอร์แห่งพาลาไทน์และเอลิซาเบธ อมาลีแห่งเฮสส์-ดาร์มชตัดท์ มาเรีย อันนาเป็นพระอัครมเหสีองค์ที่สองในพระเจ้าคาร์โลสที่ 2 แห่งสเปน</doc>
