<doc id="278453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278453" title="เอลิซาเบธ ฟาร์เนเซ สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน">เอลิซาเบธ ฟาร์เนเซ สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน เอลิซาเบธ ฟาร์เนเซ สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน (, , ) (22 ตุลาคม ค.ศ. 1692 - 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1766) เอลิซาเบธ ฟาร์เนเซประสูติเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 1692 ที่วังพิลอตตา, พาร์มาในอิตาลี เป็นพระธิดาในโอโดอาร์โดที่ 2 ดยุคแห่งพาร์มาและมาเรีย อันนา ดัชเชสแห่งบาวาเรีย เอลิซาเบธ ฟาร์เนเซเป็นพระอัครมเหสีองค์ที่สองในพระเจ้าฟิลิปที่ 5 แห่งสเปน หรือฟิลิปป์แห่งฝรั่งเศส พระองค์ทรงดำรงตำแหน่งเป็นพระราชินีแห่งสเปนสองครั้งๆ แรกระหว่างปี ค.ศ. 1692 ถึงปี ค.ศ. 1724 และ ครั้งที่สองระหว่างปี ค.ศ. 1724 ถึงปี ค.ศ. 1746ทรงมีบทบาททางการต่างประเทศและทางการเมืองสเปนอย่างมาก</doc>
