<doc id="278495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278495" title="ค่ายเพลงอิสระ">ค่ายเพลงอิสระ ค่ายเพลงอิสระ () หรือ ค่ายเพลงอินดี้ () คือ ค่ายเพลงที่ก่อตั้งโดยไม่อยู่ในการควบคุมของบริษัทหรือองค์กรในอุตสาหกรรมธุรกิจการบันทึกเสียงใด ๆภาพรวม ภาพรวม. นักวิจารณ์ทั้งหลายต่างก็ให้คำนิยามความแตกต่างระหว่างค่ายเพลงทั่วไปกับค่ายเพลงอิสระแตกต่างกันออกไป แต่ในทางปฏิบัติแล้ว คำนิยามเดิมของค่ายเพลงทั่วไป คือ ค่ายเพลงที่มีช่องการเผยแพร่เป็นของตนเอง ซึ่งในค่ายเพลงอิสระบางแห่ง โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ค่ายเพลงที่มีศิลปินที่ประสบความสำเร็จสังกัดอยู่ จะลงนามในข้อตกลงกับค่ายเพลงทั่วไป ค่ายเพลงทั่วไปยังอาจถือสิทธิ์ในค่ายเพลงอิสระบางส่วนหรือทั้งหมดก็เป็นได้</doc>
