<doc id="278446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278446" title="มาเรีย ลุยซา แห่งซาวอย">มาเรีย ลุยซา แห่งซาวอย มาเรีย ลุยซาแห่งซาวอย สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสเปน () (17 กันยายน ค.ศ. 1688 - 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1714) มาเรีย ลุยซาแห่งซาวอยประสูติเมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 1688 ที่พระราชวังตูริน, ตูริน อิตาลี เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าวิคเตอร์ อมาเดอุสที่ 2 แห่งซาร์ดิเนียและแอนน์ มารี แห่งออร์เลอองส์ มาเรีย อันนาเป็นพระอัครมเหสีองค์ในพระเจ้าฟิลิปที่ 5 แห่งสเปน หรือฟิลิปป์แห่งฝรั่งเศส ในปี ค.ศ. 1702 มาเรีย ลุยซาทรงทำหน้าที่เป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์เมื่อพระสวามีออกสงคราม</doc>
