<doc id="278430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278430" title="มาเรียนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสเปน">มาเรียนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสเปน มาเรียนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีนาถแห่งสเปน () (21 ธันวาคม ค.ศ. 1634 - 16 พฤษภาคม ค.ศ. 1696) เจ้าหญิงมาเรียนาแห่งออสเตรียประสูติเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม ค.ศ. 1634 ที่พระราชวังฮอฟบวร์กในกรุงเวียนนาในออสเตรีย เป็นพระธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 3 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์และมาเรีย อันนาแห่งสเปน มาเรียนาเป็นพระอัครมเหสีองค์ที่สองในพระเจ้าเฟลีเปที่ 4 แห่งสเปนผู้เป็นพระอนุชาของพระราชมารดาของพระองค์ เมื่อพระเจ้าเฟลีเปที่ 4 เสด็จสวรรคตพระราชินีมาเรียนาก็ทรงดำรงตำแหน่งเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ให้แก่พระราชโอรส แต่ทรงดำรงความมีอิทธิพลต่อมาในรัชสมัยของพระเจ้าการ์โลสพระราชโอรส ผู้ทรงเป็นกษัตริย์สเปนองค์สุดท้ายของราชวงศ์ฮับส์บวร์ก</doc>
