<doc id="278414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278414" title="เอลิซาเบธแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน">เอลิซาเบธแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน เอลิซาเบธแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน (ภาษาอังกฤษ: Henrietta Maria of France) (22 พฤศจิกายน ค.ศ. 1602 - 6 ตุลาคม ค.ศ. 1644) เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งฝรั่งเศสประสูติเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 1602 ที่พระราชวังฟองแตงโบลในฝรั่งเศส เป็นพระธิดาองค์โตในพระเจ้าอองรีที่ 4 แห่งฝรั่งเศสและพระอัครมเหสีองค์ที่สองมารี เดอ เมดิชิ สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส ต่อมาทรงเสกสมรสกับพระเจ้าเฟลีเปที่ 4 แห่งสเปน และเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งสเปน เจ้าหญิงเอลิซาเบธเป็นพระเชษฐภคินีของเฮนเรียตตา มาเรียแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ</doc>
