<doc id="27858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27858" title="อาซากุระ คาซึมิ">อาซากุระ คาซึมิ อาซากุระ คาซึมิ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ!บทบาท บทบาท. คาซึมิเป็นนักข่าวประจำห้องผู้มีกล้องถ่ายรูปติดตัวอยู่เสมอ เธอชอบหาสกู๊ปเกี่ยวกับทุกอย่างแม้กระทั่งเรื่องส่วนตัวของเพื่อน ในขณะที่เธอพยายามสืบว่านักเรียนในห้องคนไหนมีใจให้เนกิ เธอได้รู้ความลับว่าเนกิเป็นพ่อมดโดยบังเอิญ อย่างไรก็ดี เธอปิดเรื่องนี้เป็นความลับและสมรู้ร่วมคิดกับเจ้า หลิงเฉินวางแผนบางอย่าง และเธอก็รวมหัวกับคาโมสร้างเกมแข่งจูบขึ้นมา คาซึมิมีหน้าอกใหญ่เป็นอันดับที่ 4 ของห้องและเธอมีเพื่อนที่คอยสืบข่าวต่างๆ คือ ไอซากะ ซาโยะและเธอก็ได้นั่งกับ ไอซากะ ซาโยะมา 3 ปีทำให้เธอสามารถมองเห็นไอซากะ ซาโยะซึ่งเป็นวิญญาณได้อย่างชัดเจน ในภาคเนกิมะ!?เนกิได้ใช้เวทมนตร์ทำให้เนกิสามารถมองเห็นซาโยะได้แต่ตอนจบเอวาเจลีนเป็นคนใช้เวทมนตร์ทำให้เมื่อมองเห็นผ่านกล้อง(ตอนที่7) แต่ตอนที่เนกิทำพันธสัญญากับนักเรียนทั้งห้องทำให้สามารถมองเห็นซาโยะได้ทุกคน(ตอนที่14) [นิสัยคล้ายคิทสึเนะในเรื่องเลิฟฮินะ]</doc>
