<doc id="278662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278662" title="เทพนักสู้เจ็ดดาวกายเฟิร์ด">เทพนักสู้เจ็ดดาวกายเฟิร์ด เทพนักสู้เจ็ดดาวกายเฟิร์ด () แป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ที่เกิดจากความร่วมมือของบริษัท โตโฮ และบริษัท แคปคอม ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 เมษายน และอวสานเมื่อวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1996 รวมทั้งสิ้น 26 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - คาซามะ โก (風間剛) / กายเฟิร์ด (ガイファード) - ชิโรอิชิ ทาเคโอะ (城石丈雄) - คุโจ เรย์ (九條麗) - คุโจ ยู (九條優) - คาซามะ มาโคโตะ (風間将人) / เดธเฟิร์ด (デスファード) - มุราโคชิ โยชิโกะ (村越悦子) - นาคาโนะ ยูจิ (中野祐二) - ซาคิ (サキ)คลาวน์คลาวน์. - โซดิแอค (ゾディアック) - เมทัลมาสเตอร์ (メタルマスター) - ชิอง เมกุมิ (紫苑恵) - มิสเตอร์ ไบครอส (ミスターバイクロス) - มิโนะ (箕面) - แฟงค์ (ファング)กระบวนท่าไม้ตายต่างๆของกายเฟิร์ด</doc>
