<doc id="278757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278757" title="คณิน บัดติยา">คณิน บัดติยา คณิน บัดติยา (ชื่อเล่น: คูณ; เกิด: 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2529) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย นำแสดงในภาพยนตร์ไทยเรื่อง ม.3 ปี 4 เรารักนาย โดยรับบทธีร์ พระเอกรุ่นพี่ของเรื่อง ซึ่งแสดงคู่กับสโรชา ตันจรารักษ์ ที่รับบท จูนประวัติ ประวัติ. คณิน เกิดที่จังหวัดแพร่ มีเชื้อสายอินเดีย และมีพี่ชายหนึ่งคน เขาเคยศึกษาอยู่ที่ โรงเรียนนารีรัตน์จังหวัดแพร่ และ คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต คณินเข้าวงการโดยการโพสต์ภาพของตนเองลงในไฮไฟฟ์ และมีโมเดลลิ่งสนใจเชิญไปถ่ายโฆษณาแก๊สโซฮอลล์ของปั้มน้ำมัน ปตท. ในปี พ.ศ. 2550 จนในที่สุดได้รับเชิญจากทางค่ายอาวอง ให้ไปแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง ม.3 ปี4 เรารักนาย ซึ่งถือเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกที่คณินได้เล่นและได้รับบทพระเอก นอกจากนี้คณินยังมีผลงานเพลงอีกหนึ่งเพลง คือ เพลง "รัก..ได้ยินหรือเปล่า" ซึ่งเป็นเพลงที่คูณร้องประกอบภาพยนตร์เรื่อง ม.3 ปี 4 เรารักนาย อีกด้วยผลงานเพลงซิงเกิลผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7พิธีกรพิธีกร. - ทูไนท์ ไลฟ์ - ทีนพลัสโชว์ - มาสเตอร์คีย์ คู่หูคู่เพลง (รับเชิญ) - เมนูวันหยุด (รับเชิญ) - กามิกาเซ่ คลับ (รับเชิญ) - You Releaseโฆษณาโฆษณา. - ปตท. - พีทีที แก๊สโซฮอล์ 91, 95</doc>
