<doc id="278727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278727" title="8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2537)">8 เทพอสูรมังกรฟ้า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2537) 8 เทพอสูรมังกรฟ้า () เป็นภาพยนตร์กำลังภายในสัญชาติฮ่องกง กำกับภาพยนตร์โดย แอนดี้ ชิน ออกฉายในปี ค.ศ. 1994 นำแสดงโดย กง ลี่, หลิน ชิงเสีย, จาง เหมี่ยน, หลิน เหวินหลงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในสำนักเทียนซานมีหยกทิพย์ และพลังเหนือโลกันตร์ที่ผู้ฝึกจะไม่แก่ ไม่ตาย เจ้าสำนักเซียนเหยาจื่อมีศิษย์น้อง 3 คน หวู่ชิงหยุน และสองพี่น้องฝาแฝด คือ หลี่ชิวซุ่ย และหลี่ชางไห่ ซึ่งทั้งสองต่างหลงรักเซียวเหยาจื่อ ขณะที่หวู่ชิงหยุน แอบหลงรักหลี่ชางไห่ เซียวเหยาจื่อจึงพาหลี่ชางไห่ไปอยู่บนยอดเขาวิเวก แต่เซียวเหยาจื่อกลับถูกวางยาพิษจากศิษย์ทรยศ ต้องใช้หยกทิพย์รักษา ซิจุ๊ เณรน้อยจากวัดเส้าหลินถูกเจ้าสำนักใช้ให้ขอความช่วยเหลือจากเซียวเหยาจือ โดยนำคัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็นหยกหยกติดตัวไปด้วย แต่ถูกอาจื่อจับตัวไป เรื่องราวจะเป็นอย่างไรติดตามชมได้ใน 8 เทพอสูรมังกรฟ้านักแสดงนักแสดง. - หลิน ชิงเสีย รับบท หลี่ชิวซุ่ย/ หลี่ชางไห่ - กง ลี่ รับบท หวู่ชิงหยุน - จาง เหมี่ยน รับบท อาจื่อ - หลิน เหวินหลง รับบท ซิจุ๊</doc>
