<doc id="278796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278796" title="คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์">คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ () เป็นวิดีโอเกมที่ผลิตโดย บันไดนัมโคเกมส์ โดยนำตัวละครจากภาพยนตร์โทคุซัทสึชุดมาสค์ไรเดอร์ ในรูปแบบเกมต่อสู้รายชื่อซีรีส์รายชื่อซีรีส์. - คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ - คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ W - คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ โอส - คาเมนไรเดอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์ โฟร์เซ - คาเมนไรเดอร์ ซูเปอร์ ไคลแม็กซ์ฮีโร่ส์รูปแบบเกมโหมดเกมรูปแบบเกม. โหมดเกม. - โหมดดีเคด - ไดลแมกซ์โหมด - แร็กนาร็อกโหมด - ฮีโร่ส์โหมด - ซูเปอร์ฮีโร่ส์โหมด - อาเขตโหมด - VS.CPU - VS.2P - แบทเทิลโหมด - เซอร์ไวเวิลโหมด - เทรนนิงโหมด - แกลเลอรี่โหมด - ออพชันแบทเทิลสไตล์แบทเทิลสไตล์. - ซิงเกิล - ฟอร์มเชนจ์ - พาวเวอร์อัพ - ซัพพอร์ทแอกแทค - สปีดอัพ - แท็กตัวละครที่ปรากฏในเกมตัวละครที่ปรากฏในภาคแรกตัวละครที่ปรากฏในเกม. ตัวละครที่ปรากฏในภาคแรก. - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด - มาสค์ไรเดอร์ดิเอนด์ - มาสค์ไรเดอร์ดาร์คดีเคด - มาสค์ไรเดอร์คูกะ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ - มาสค์ไรเดอร์ G3-X - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ - มาสค์ไรเดอร์ริวงะ - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ - ออโต้วาจิน - มาสค์ไรเดอร์เบลด - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ - มาสค์ไรเดอร์กาแทค - มาสค์ไรเดอร์ดาร์คคาบูโตะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ - มาสค์ไรเดอร์ซีโรนอส - มาสค์ไรเดอร์เนกะเดนโอ - มาสค์ไรเดอร์คิบะ - มาสค์ไรเดอร์อิกซะตัวละครที่ปรากฏในภาค Wตัวละครที่ปรากฏในภาค W. - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล - มาสค์ไรเดอร์ไคสะ - มาสค์ไรเดอร์คิ๊กฮอปเปอร์ - มาสค์ไรเดอร์พั๊นซ์ฮอปเปอร์สัตว์ประหลาดสัตว์ประหลาด. - เจลนิวท์ - เวิร์มร่างดักแด้ - แม็กม่า โดพันท์ - ทีเร็กซ์ โดพันท์ตัวละครที่ปรากฏในภาค โอสตัวละครที่ปรากฏในภาค โอส. - มาสค์ไรเดอร์โอส - มาสค์ไรเดอร์ไนท์ - มาสค์ไรเดอร์ซิสเซอร์ - มาสค์ไรเดอร์ไรอา - มาสค์ไรเดอร์ไก - มาสค์ไรเดอร์โอจา - มาสค์ไรเดอร์ไทเกอร์ - มาสค์ไรเดอร์อิมเพอเรอร์ - มาสค์ไรเดอร์เวอร์เด้ - มาสค์ไรเดอร์ฟาม - มาสค์ไรเดอร์โอดิน - มาสค์ไรเดอร์การ์เรน - มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซลสัตว์ประหลาดสัตว์ประหลาด. - เรดดรากูน - ไรออททรูเปอร์ - แมสเคอเรด โดพันท์ตัวละครที่ปรากฏในภาค โฟรเซตัวละครที่ปรากฏในภาค โฟรเซ. - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1 - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 2 - คาเมนไรเดอร์ V3 - คาเมนไรเดอร์แอมะซอน - คาเมนไรเดอร์ BLACK - คาเมนไรเดอร์ BLACK RX - ชาโดว์มูน - มาสค์ไรเดอร์อิบูกิ - มาสค์ไรเดอร์นิวเดนโอ - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ - มาสค์ไรเดอร์เบิร์ธ โปรโตไทป์ตัวละครที่ปรากฏในภาค ซูเปอร์ตัวละครที่ปรากฏในภาค ซูเปอร์. - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด - มาสค์ไรเดอร์กิลส์ - มาสค์ไรเดอร์เดลต้า - มาสค์ไรเดอร์คาริส - มาสค์ไรเดอร์เรนเกล - มาสค์ไรเดอร์โทโดโรกิ - มาสค์ไรเดอร์ซันกิ - มาสค์ไรเดอร์เดอะบี - มาสค์ไรเดอร์เดรก - มาสค์ไรเดอร์ซาซอร์ด - มาสค์ไรเดอร์ซากะ - มาสค์ไรเดอร์สกัล - มาสค์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ - มาสค์ไรเดอร์เอเทอนัล - มาสค์ไรเดอร์เมเทโอเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Shūgō! Climax Heroes () (ภาคแรกและดับเบิ้ล)- ร้องโดย โทรุ ฟุรุยะ - [O]=All Fight! (โอซ)- ร้องโดย อากิระ คุชิดะ - ENDLESS PLAY (โฟร์เซ)- ร้องโดย Astronuts - Perfect Game (ซูเปอร์ไคลแม็กซฮีโร่ส์)- ร้องโดย G&C MUSIC MAGIC (Kamen Rider Girls & Rider Chips)</doc>
