<doc id="278755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278755" title="สโมสรฟุตบอลโคราช">สโมสรฟุตบอลโคราช สโมสรฟุตบอลโคราช เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย โดยเริ่มต้นส่งทีมเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง. ในปี 2551 และสามารถผ่านเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายได้สำเร็จ ทำให้ได้เลื่อนชั้นสู่ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค. ปี 2552 ในปีต่อมาได้ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ค. และผ่านเข้ารอบ 4 ทีมสุดท้ายได้สำเร็จ ทำให้ได้เลื่อนชั้นสู่ระดับถ้วยพระราชทาน ข. ต่อไปประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. จุดกำเนิดสโมสรฟุตบอลโคราช ด้วยอุดมการณ์เดียวกัน ที่มองเห็นความสำคัญของเยาวชนรุ่นใหม่ โดยเฉพาะการให้โอกาสเด็กโคราช ได้มีโอกาสเล่นฟุตบอล คุณไพโรจน์ นุชกลาง และคุณสายัณห์ พันธุ์บัว ได้ริเริ่มโครงการอย่างเอาจริงเอาจังและต่อเนื่อง ในการพัฒนาวงการฟุตบอลโคราช จึงได้ก่อตั้งสโมสรฟุตบอลขึ้นมา โดยใช้ชื่อว่า "สโมสรฟุตบอลโคราช" ภายใต้พันธกิจ "เพื่อคนโคราช" เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน 2550 ได้ทำการจดทะเบียนการค้า หจก.สโมสรฟุตบอลโคราช ขึ้นเพื่อเป็นนิติบุคคล ในเวลาต่อมา ได้มีการเชิญคุณสุวัฒนชัย เจริญสุข ซึ่งเป็นอดีตเพื่อนร่วมทีม (สมัยเรียน) เข้ามาร่วมเป็นหุ้นส่วนอีกคน และยังได้รวบรวมผองเพื่อน-พี่น้องร่วมอุดมการณ์เดียวกัน ซึ่งส่วนใหญ่เป็นกลุ่มคนรุ่นใหม่ เข้ามาช่วยกัน เพื่อพัฒนาวงการฟุตบอลโคราช อย่างแท้จริง โดยไม่ได้หวังผลประโยชน์ใดๆทั้งสิ้น หลังจากนั้นจึงได้ทำการก่อตั้งสมาคมขึ้นมา เพื่อเริ่มตันเตรียมทีมเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ง. (ซึ่งเป็นระดับลีกล่างสุด) โดยใช้ชื่อสมาคมว่า "สมาคมสโมสรฟุตบอลโคราช" พร้อมด้วยทีมงานซึ่งเป็นบุคคลที่รักวงการฟุตบอล ได้แก่คุณสมชาย เสร็จกิจ และคุณธัชพล นุชกลาง มาเป็นอุปนายกสมาคม และยังได้เชิญคุณเทิดศักดิ์ ชัยพิมลผลิน (รองผู้ช่วยผู้จัดการธนาคารออมสิน สาขาสุรนารี) เข้ามาดำรงตำแหน่งเหรัญญิก พร้อมด้วยทีมงานคุณภาพ พร้อมถึงบุคลากรจากท้องถิ่นเข้ามาช่วยงานมากมาย จุดเริ่มต้นของสโมสร กับการเริ่มสร้างทีมฟุตบอลชุดแรกขึ้น ภายใต้การดูแลของ คุณสายัณห์ พันธุ์บัว โดยปีแรกได้ทำการส่งทีมเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ง. ประจำปี 2551 โดยเปิดโอกาสให้เยาวชนในระดับมัธยมปลาย ภายในจังหวัดนครราชสีมาเข้าร่วมแข่งขันเป็นส่วนใหญ่ สโมสรฟุตบอลโคราช เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย ส่งผลให้ได้เลื่อนชั้นสู่ถ้วยพระราชทาน ค. ในปีเดียวเท่านั้น และปัจจุบันสโมสรฟุตบอลโคราชเล่นอยู่ในลีกฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข. และนี่เป็นจุดเริ่มต้นของสโมสรฟุตบอลโคราช ที่จะเป็นความภาคภูมิใจของชาวจังหวัดนครราชสีมา อย่างแท้จริงเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ปี 2551/2552 -เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ง. (เลื่อนชั้นสู่ถ้วยพระราชทาน ค. อัตโนมัติ) - ปี 2552/2553 -เข้ารอบ 4 ทีมสุดท้ายฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ค. (เลื่อนชั้นสู่ถ้วยพระราชทาน ข. อัตโนมัติ) - ปี 2553 -ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. - ปี 2554 -ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. - ปี 2555 -ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. - ปี 2556 -ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. - ปี 2557 -ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. (ยังไม่ทำการแข่งขัน)ทีมงานประจำสโมสรทีมงานประจำสโมสร. - เจ้าของสโมสร – ชาวจังหวัดนครราชสีมา - ประธานสโมสรกิตติมศักดิ์ – กำลังรอผู้ที่สนใจ ห้างหุ้นส่วนจำกัด สโมสรฟุตบอลโคราช- หุ้นส่วนผู้จัดการ - นายไพโรจน์ นุชกลาง และ นายสายัณห์ พันธุ์บัว สมาคมสโมสรฟุตบอลโคราช- นายกสมาคม – นายไพโรจน์ นุชกลาง - อุปนายกสมาคมคนที่ ๑ - นายสมชาย เสร็จกิจ - อุปนายกสมาคมคนที่ ๒- นายธัชพล นุชกลาง - อุปนายกสมาคมคนที่ ๓- นายสุวัฒน์ชัย เจริญสุข - เลขานุการสโมสร – นายสายัณห์ พันธุ์บัว - เหรัญญิก – นายเทอดศักดิ์ ชัยพิมลผลิน - ผู้ช่วยเหรัญญิก – นายวาทิน อนันต์โท - ประชาสัมพันธ์ – นายโยธิน แทนพลกรัง - นายทะเบียน – ว่าที่ร.ต.อำไพ มุงคุณพรม - ปฏิคม – นายอดุลย์ นัดใหม่ - กรรมการฝ่ายศิลป์ – นายรัฐพล สุวรรณไวพัฒนะทีมผู้ฝึกสอนรายชื่อผู้เล่น รายชื่อผู้เล่น. รายชื่อผู้เล่นชุด  ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. ประจำปี 25541. นายธนกร ซึมกลาง 2. นายมงคล คำระหงษ์ 3. นายจุฑาวัฒน์ กำลังทวี 4. นายธนวัฒน์ จีบโพธิ์ 5. นายปรีชา ริงคณานนท์ 6. นายทวิชา พลอยกระโทก 7. นายปณิธาน ปิ่นงาม 8. นายเกรียงศักดิ์ กาญจนสันติกุล 9. นายภานุวัฒน์ ขันติโชติ 10. นายไกรวุฒิ ฟูกโคกสูง 11. นายตรีเพชร บุญเพ็ง 12. นายนักรบ พลสุข 13. นายวีรยุทธ เทียนขุนทด 14. นายณัฐพงษ์ หมอกขุนทด 15. นายสิทธิศักดิ์ มายขุนทด 16. นายชาญชัย จัดกระโทก 17. นายชนินทร์ ระวันประโคน 18. นายนิกร ทองคำสุข 19. นายชิณวัตร ลือโสภา 20. นายยุรนันท์ เกตุใหม่สัญลักษณ์แหล่งที่มาแหล่งที่มา. - เว็บไซต์สโมสรอย่างเป็นทางการ - เว็บไซต์สโมสรบน Facebookสโมสรฟุตบอลอื่นๆในจังหวัดนครราชสีมาสโมสรฟุตบอลอื่นๆในจังหวัดนครราชสีมา. - สโมสรฟุตบอลนครราชสีมา - สโมสรฟุตบอลโคราช ยูไนเต็ด</doc>
