<doc id="278862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278862" title="อินดี้">อินดี้ อินดี้ () เป็นรูปย่อของคำว่า Independence ในภาษาอังกฤษ ซึ่งหมายถึง "อิสรภาพ" คำว่า "อินดี้" สามารถหมายถึง- เพลงใต้ดิน () - เพลงวัฒนธรรมย่อยที่ไม่ขึ้นต่อค่ายเพลงหลัก- อินดี้ป็อป () - แนวเพลงป๊อปรูปแบบหนึ่ง - อินดี้ร็อก () - แนวเพลงร็อกรูปแบบหนึ่ง - ค่ายเพลงอิสระ () - ค่ายเพลงที่ไม่ถูกควบคุมโดยบริษัทหรือองค์กร - อินเดียแนโพลิส () - อินเดียนา โจนส์ ชุดภาพยนตร์โดย สตีเวน สปีลเบิร์ก - อินทัช เหลียวรักวงศ์ นักแสดงชาวไทย</doc>
