<doc id="278806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278806" title="โฟนิกซ์อินโฟนิวส์">โฟนิกซ์อินโฟนิวส์ โฟนิกซ์อินโฟนิวส์ (;) เป็นหนึ่งในห้าช่องของ Phoenix Television เป็นช่องแรกที่รายงานข่าวจากประเทศจีน ซึ่งมี จีนแผ่นดินใหญ่, ไต้หวัน และ ฮ่องกง. ช่องนี้ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 มกราคม ปี ค.ศ. 2001 เป็นช่องข่าวและเศรษฐกิจตลอด 24 ชั่วโมงรายการที่น่าสนใจรายการที่น่าสนใจ. - Good Morning China - Asian Journal - News at 12:00 PM - China News Live - Phoenix Focus - Showbiz Report - Chief Editor's Time - News Talk - Easy Time Easy News - Hacker Zhao Shaokang - Phoenix Info Billboard - Lawrence's Viewpoint - Sisy's News - Zhenhai International Report - Jing Xing on Changan Street - Mainland Q&A - Financial Journal - The Auction - Finance Point to Point - Moneywise - Passage to Wall Street</doc>
