<doc id="278873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278873" title="ทูล (วงดนตรี)">ทูล (วงดนตรี) ทูล () เป็นวงอเมริกันร็อกจากลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ก่อตั้งวงในปี ค.ศ. 1990 ตั้งแต่เริ่มตั้งวงสมาชิกในวงประกอบด้วย แดนนี แครีย์ (มือกลอง) อดัม โจนส์ (กีตาร์) และเจมส์ คีแนน (ร้อง) ส่วนมือเบสล่าสุดคือจัสติน แชนเวลเลอร์ ที่มาร่วมวงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1995 ทูลเป็นที่รู้จักในเรื่องการออกทัวร์สนับสนุนอัลบั้มพวกเขา ผลงานของพวกเขายังทำอันดับได้ดีบนอันดับเพลง มียอดขายอัลบั้มราว 9.25 ล้านชุด เฉพาะในสหรัฐอเมริกา ทูลเป็นที่รู้จักในเพลงแนวเฮฟวีเมทัลสำหรับสตูดิโออัลบั้มชุดแรก ชื่อ Undertow ในเวลานั้นที่แนวเพลงแทรชเมทัลกำลังโดดเด่นอย่างมาก และต่อมาแนวเพลงอัลเทอร์เนทีฟเมทัลก็โดดเด่นตามมา ในช่วงที่พวกเขาออกอัลบั้มชุด Ænima ในปี 1996 ความพยายามของพวกเขาในการทำเพลงแนวทดลอง ทัศนศิลป์และความพัฒนาเรื่องแก่นสารก็ดำเนินไปในอัลบั้มชุดที่ 3 ที่ชื่อ Lateralus ในปี 2001 และอัลบั้มต่อมาชุด 10,000 Days ออกขายในปี 2006 ประสบความสำเร็จในแง่เสียงวิจารณ์และประสบความสำเร็จไปทั่วโลก และเนื่องจากวงมีการใช้รูปแบบทัศนศิลป์และทำให้การออกผลงานอันซับซ้อนค่อนข้างนาน วงถูกอธิบายว่าเป็น ว่าเป็นสไตล์การแสดงที่ยอดเยี่ยมและมีส่วนของดนตรีแนวโพรเกรสซีฟร็อกและอาร์ตร็อก ส่วนความสัมพันธ์ระหว่างวงกับธุรกิจดนตรีเป็นในแบบครึ่ง ๆ กลาง ๆ ในเวลาที่มีการเซ็นเซอร์และสมาชิกในวงต้องการความเป็นส่วนตัวผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. - Undertow (1993) - Ænima (1996) - Lateralus (2001) - 10,000 Days (2006)</doc>
