<doc id="278945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=278945" title="นะริตะเอ็กซเพรส">นะริตะเอ็กซเพรส นะริตะเอ็กซเพรส () หรือที่เรียกโดยย่อว่า NEX เป็นขบวนรถไฟด่วนพิเศษ ที่ให้บริการมาตั้งแต่ พ.ศ. 2534 โดย บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (JR ตะวันออก) เชื่อมต่อระหว่างจุดหมายภายในเขตเมืองโตเกียว ไปยังท่าอากาศยานนานาชาตินะริตะ มีคู่แข่งสำคัญคือขบวนสกายไลเนอร์ของรถไฟฟ้าเคเซรถไฟและจุดหมายปลายทาง รถไฟและจุดหมายปลายทาง. รถไฟนะริตะเอ็กซเพรส ให้บริการจากหลายสถานีในโตเกียวและปริมณฑล ตัวรถไฟเป็นรถไฟฟ้าขบวน 6 ตู้รุ่น อี 259 ทุกขบวนจะวิ่งผ่านสถานีโตเกียว ซึ่งเป็นสถานีที่ขบวนรถจะเชื่อมต่อกันหรือแยกจากกัน ปกติแล้วขบวนที่มาจากโอฟุนะหรือโยะโกะฮะมะจะเชื่อมต่อกับขบวนที่มาจากชินจุกุ อิเคะบุคุโระ หรือโอมิยะ กลายเป็นขบวนเดียวกันวิ่งต่อไปจนถึงท่าอากาศยานนะริตะ (ผ่านทาง Sōbu Main Line และ สายนะริตะ) ปกติแล้ว นะริตะเอ็กซเพรส จะไม่จอดระหว่างสถานีโตเกียวจนถึง สถานีท่าอากาศอาคาร 2 แต่ในชั่วโมงเร่งด่วนตอนเช้าและตอนค่ำ นะริตะเอ็กซเพรส จะให้บริการเป็นขบวนรถด่วนชานเมืองโดยจอดที่ จิบะ โยสึไกโดะ และนะริตะ เวลาที่ใช้เดินทางระหว่างโตเกียวถึงท่าอากาศยานนะริตะเฉลี่ยแล้วอยู่ที่ 55 นาทีถึงหนึ่งชั่วโมงประวัติ ประวัติ. ก่อน พ.ศ. 2534 รถไฟที่วิ่งสู่ท่าอากาศยานนะริตะมีเพียงรถไฟของบริษัทเคเซ สกายไลเนอร์ เท่านั้น ซึ่งในขณะนั้นใช้สถานีที่แยกออกจากส่วนอาคารท่าอากาศยาน แรกเริ่มนั้น JR ได้วางแผนให้บริการรถไฟความเร็วสูง นะริตะ ชิงกันเซ็ง วิ่งไปยังสถานีใต้อาคารหลักของท่าอากาศยาน แต่แผนนี้ถูกล้มเลิกไปในช่วงคริสต์ทศวรรษที่ 1980 และพื้นที่ที่วางแผนว่าจะใช้เป็นสถานีใต้ดินและรางรถไฟชิงกันเซ็งก็ได้ใช้เป็นจุดเชื่อมต่อของ เจอาร์สายนะริตะ และ สายหลักเคเซ เข้าสู่อาคาร จนกระทั่งวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2534 นะริตะเอ็กซเพรส ได้เริ่มเปิดให้บริการวิ่งสู่สถานีใหม่ และ สกายไลเนอร์ ก็ได้เปลี่ยนไปจอดที่สถานีใหม่นี้ในเวลาเดียวกันค่าโดยสารไปยังสถานีหลักชั้นปกติ ค่าโดยสารไปยังสถานีหลัก. ชั้นปกติ. จาก ท่าอากาศยานนานาชาตินะริตะ / ท่าอากาศยานนานาชาตินะริตะ อาคาร 2 ถึง/จาก: ค่าโดยสารที่ต้องจ่ายในชั้นปกติ ประกอบด้วยค่าโดยสาร บวกด้วยส่วนที่จ่ายเพิ่ม โดยที่ค่าโดยสารคืออัตราค่าโดยสารไปยังจุดหมายปลายทางหากเดินทางโดยรถไฟธรรมดา ในขณะที่ส่วนที่จ่ายเพิ่มเป็นค่าโดยสารเพิ่มเติมเพื่อได้สิทธิ์โดยสารบนรถไฟนะริตะเอ็กซเพรสกรีนคาร์ สำหรับชั้นหนึ่งกรีนคาร์ สำหรับชั้นหนึ่ง. - ที่นั่งชั้นหนึ่ง สามารถจองได้ในราคา 1,490 เยน เพิ่มเติมจากค่าโดยสารชั้นปกติโดยไม่จำกัดระยะทาง- ก่อนมิถุนายน 2553 ซึ่งใช้ขบวนรถจักรรุ่น 253 มีห้องผู้โดยสารจุ 4 คน สามารถจองได้ในราคา 6,000 เยน เพิ่มจากค่าโดยสารปกติโดยไม่ขึ้นกับจุดหมายปลายทาง ในขบวนรถจักรรุ่นใหม่ อี 259 ไม่มีห้องโดยสารพิเศษนี้ส่วนลดค่าโดยสารสำหรับชาวต่างชาติ ส่วนลดค่าโดยสารสำหรับชาวต่างชาติ. ผู้โดยสารที่ถือหนังสือเดินทางที่ไม่ใช่ประเทศญี่ปุ่นสามารถซื้อชุดตั๋วรวม นะริตะเอ็กซเพรสและบัตร ซูอิกะ ในราคา 3,500 เยน สำหรับชั้นปกติ หรือ 5,000 เยน สำหรับชั้นหนึ่ง โดยในชุดมี 1,500 เยน เป็นค่าโดยสารสำหรับนะริตะเอ็กซเพรส ไปยังโตเกียวและปริมณฑลโดยหักส่วนลดเป็นจำนวนเงิน 3,000 เยน สำหรับชั้นหนึ่งแล้ว อีก 1,500 เยน จะอยู่ในบัตร ซูอิกะ และอีก 500 เยน เป็นค่ามัดจำบัตรที่สามารถรับคืนได้เมื่อคืนบัตร ซูอิกะ สำหรับบัตร ซูอิกะ เป็นบัตรเติมเงินใช้เป็นค่าโดยสารรถไฟและรถประจำทางทุกสายในโตเกียว รวมทั้งใช้ชำระค่าใช้จ่ายในสถานประกอบการที่รับบัตรนี้ ส่วนลดจะใช้ได้เฉพาะการเดินทางออกจากท่าอากาศยานนะริตะเท่านั้น ในการเดินทางเข้าท่าอากาศยานด้วยนะริตะเอ็กซเพรส จะต้องเสียค่าโดยสารในอัตราปกติ</doc>
