<doc id="279094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279094" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 () เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 6 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนตุลาคม-พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 และออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวีการรับสมัครภาคกลาง การรับสมัคร. ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 31 ตุลาคม - 1 พฤศจิกายน,7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ที่ตึก GMM Grammy Place กรุงเทพมหานคร โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 17 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้ายมี 8 คน ดังนี้ภาคใต้ ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ที่โรงแรมลี การ์เดนส์ พลาซา อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 8 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้ายมี 4 คน ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ที่โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น ซึ่งในปีนี้ผู้สมัครมีจำนวนมากจนทำให้ผู้สมัครบางคนไม่ได้สมัครคัดเลือก โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 9 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้ายมี 4 คน ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 22 คนสุดท้ายมี 6 คน ดังนี้รอบ 22 คนสุดท้าย รอบ 22 คนสุดท้าย. มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 22 คน โดยทั้ง 22 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้าย แต่มีเหตุการณ์ที่ทุกคนไม่คาดฝันเกิดขึ้น คือ คุณเพชร-เผ่าเพชร เจริญสุข หนึ่งในตัวแทนจากภาคกลางมีอาการอึดอัดและรู้สึกเบื่อ เมื่อต้องรอเป็นเวลานาน และไม่สามารถเอาชนะกับความอึดอัดนั้นได้ คุณเพชรจึงขอถอนตัวออกจากการแข่งขัน ดังนั้นจึงเหลือผู้เข้าแข่งขันเพียง 21 คน ดังนี้ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับหมายเลข1. ลูกเกต - จิณภัค เปียกลิ่น (ภาคใต้ - ภูเก็ต) 2. ไอซ์ - ณัฐพัชร์ ธนนนทร์กิติยศ (ภาคเหนือ - เชียงใหม่) 3. กัน - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (ภาคกลาง - สุพรรณบุรี) 4. เก่ง - วาโย อัศวรุ่งเรือง (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 5. เซน - ปฏิภาณ หล่อเสถียร (ภาคเหนือ - เชียงราย) 6. โตโน่ - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (ภาคอีสาน - ขอนแก่น) 7. เกรซ - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม (ภาคกลาง - นนทบุรี) 8. ริท - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ภาคอีสาน - ร้อยเอ็ด)ตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงแนะนำตัวที่ 8 คนสุดท้ายบันทึกเสียงไว้สัปดาห์เปิดตัว ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ หัวข้อ"เพลงแสดงถึงความเป็นตัวเอง"(6 มีนาคม พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 6.28%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา"(13 มีนาคม พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 13 มีนาคม พ.ศ. 2553 คอนเสิร์ต 13 มีนาคม พ.ศ. 2553. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 8.60%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 14 มีนาคม พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 14 มีนาคม พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ) ร้องเพลง เธอหลอกฉัน ฉันหลอกเธอ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ วาโย อัศวรุ่งเรือง (เก่ง) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 4 อำลาด้วยเพลง เล่าสู่กันฟัง (เบิร์ด ธงไชย)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงร็อค" (20 มีนาคม พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 20 มีนาคม พ.ศ. 2553 คอนเสิร์ต 20 มีนาคม พ.ศ. 2553. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 15.81%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 21 มีนาคม พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 21 มีนาคม พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผล วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) เดอะสตาร์หญิงคนแรกของเมืองไทย ได้มาร้องเพลง รักแพ้..แม้ใกล้ชิด และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ณัฐพัชร์ ธนนนทร์กิติยศ (ไอซ์) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 2 อำลาด้วยเพลง รักเดียวใจเดียว (รุจ เดอะสตาร์)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" (27 มีนาคม พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 27 มีนาคม พ.ศ. 2553 คอนเสิร์ต 27 มีนาคม พ.ศ. 2553. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 19.06%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 28 มีนาคม พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 28 มีนาคม พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผล สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล (สิงโต) เดอะสตาร์ที่อายุน้อยที่สุด ได้มาร้องเพลง อย่าเอาเพื่อนเป็นแฟน และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ นวกชมณ ชื้นครองธรรม (เกรซ) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 7 อำลาด้วยเพลง แค่มีเธอ (ปนัดดา เรืองวุฒิ)สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงป๊อบช้า และ ป๊อบแดนซ์" (3 เมษายน พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 3 เมษายน พ.ศ. 2553คะแนนสะสมและ 10% จาก 100 เสียงในห้องส่ง คะแนนสะสมและ 10% จาก 100 เสียงในห้องส่ง. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 26.44%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้ และสัปดาห์นี้เป็นสัปดาห์สุดท้ายในการประกาศผลคะแนนสะสมกลางสัปดาห์ด้วยวันประกาศผล 4 เมษายน พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 4 เมษายน พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผล พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า (แกรนด์) รุ่นพี่เดอะสตาร์ ได้มาร้องเพลง คนในกระจก และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ จิณภัค เปียกลิ่น (ลูกเกต) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 1 อำลาด้วยเพลง ครั้งหนึ่ง..เราเคยรักกันสัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงของรุ่นพี่ เดอะสตาร์ และ เพลงคู่กับศิลปินรุ่นพี่จาก เดอะสตาร์" (10 เมษายน พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 10 เมษายน พ.ศ. 2553คะแนน 10% จาก 100 เสียงในห้องส่งวันประกาศผล 11 เมษายน พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 11 เมษายน พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผล อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ (ดิว) รุ่นพี่เดอะสตาร์ ได้มาร้องเพลง นางฟ้า และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ  ปฏิภาณ หล่อเสถียร (เซน) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 5 อำลาด้วยเพลง พรหมลิขิต (เบิร์ด ธงไชย) หมายเหตุ : หลังจากวันประกาศผลสัปดาห์ที่ 5 นี้ ก็ได้มีการหยุดการแข่งขันเป็นเวลา 1 สัปดาห์ ด้วยเหตุผลที่ว่า ให้ทุกๆคนได้เล่นสงกรานต์กันให้เต็มที่ ก่อนที่จะกลับมาแข่งขันสัปดาห์ที่ 6 อีกครั้งเมื่อวันที่ 24 เมษายน และในวันเสาร์และอาทิตย์ของสัปดาห์นั้น ก็ได้มีเทปพิเศษ เดอะ สตาร์ สเปเชียล มาออกอากาศแทนสัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 15 นาที" (24 เมษายน พ.ศ. 2553) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 24 เมษายน พ.ศ. 2553วันประกาศผล 25 เมษายน พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 25 เมษายน พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผล สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้) รุ่นพี่เดอะสตาร์ ได้มาร้องเพลง เพลงรัก และ In Love และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 6 อำลาด้วยเพลง รักเธอเสมอ (อัสนี-วสันต์)สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย) สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย). ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "มินิคอนเสิร์ตความยาว 30 นาที" (1 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) โดยในรอบนี้มีเพลงบังคับเป็นเพลงใหม่ของตัวผู้เข้าแข่งขันเอง 1 เพลง ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2553วันประกาศผล 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 วันประกาศผล 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2553. ในวันประกาศผลครั้งสุดท้าย ซึ่งมีการประกาศผล เดอะสตาร์ คนที่ 6 ของเมืองไทย ได้มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อินดอร์ สเตเดี่ยม หัวหมาก รวมทั้งทางสถานี โมเดิร์นไนน์ทีวี ได้ยกเลิกการออกอากาศข่าวต้นชั่วโมงในช่วงเวลาออกอากาศรายการเดอะสตาร์อีกด้วย โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง โดยร้องเรียงลำดับโดยการจับฉลากตอนเปิดรายการ และในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ไม่ได้ไปต่อ รวมทั้งแขกรับเชิญ ได้แก่ รุจ และแก้ม จากเดอะสตาร์ 4 และฟลุค แกรนด์ และดิวจากเดอะสตาร์ 5 มาร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย สำหรับลำดับในการร้องเพลงและการดำเนินรายการในคอนเสิร์ตครั้งนี้มีรายการดังนี้ โดยในปีนี้ เดอะสตาร์ ได้แก่ กัน-นภัทร อินทร์ใจเอื้อ มีคะแนนรวมทั้งหมด 61.12% ซึ่งเป็นเดอะสตาร์จากภาคกลางคนแรก และ ริท-เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช ที่มีคะแนนเป็นอันดับสอง มีคะแนนรวมทั้งหมด 38.88%</doc>
