<doc id="279066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279066" title="ท็อปอวอร์ด 2003">ท็อปอวอร์ด 2003 ท็อปอวอร์ด 2003 เป็นการมอบรางวัลให้แก่คนในวงการบันเทิงช่วงปี2546 โดยจัดขึ้นใน พ.ศ. 2547สาขาศิลปินนักร้องเดี่ยวยอดเยี่ยมสาขาศิลปิน. นักร้องเดี่ยวยอดเยี่ยม. - เบิร์ด ธงไชยนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - D2BมิวสิกVDOยอดเยี่ยมมิวสิกVDOยอดเยี่ยม. - คิดถึงฉันไหม(แท็กซี่)สาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม. - พิษณุ นิลกลัด (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง7)ผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยมผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม. - พรหมพร ยูวะเวส (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ศศินา วิมุตตานนท์ (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศุภรัตน์ นาคบุญนำ (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)พิธีกรชายยอดเยี่ยมพิธีกรชายยอดเยี่ยม. - กนิษฐ์ สารสิน (4 ต่อ 4 แฟมิลี่เกม , สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ (เกมเศรษฐี , สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ปัญญา นิรันดร์กุล (แฟนพันธุ์แท้ , สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - สัญญา คุณากร (สัญญามหาชน , สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สรยุทธ สุทัศนะจินดา (ถึงลูกถึงคน , สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี)พิธีกรหญิงยอดเยี่ยมพิธีกรหญิงยอดเยี่ยม. - แคทลียา แมคอินทอช (สมาคมชมดาว , สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ญาณี จงวิสุทธิ์ (จู๊กบ็อกซ์เกม , สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พัชราภา ไชยเชื้อ (จ้อจี้ , สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศศิธร รามโกมุท (ที่นี่ประเทศไทย , สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - สุริวิภา กุลตังวัฒนา (สมาคมชมดาว , สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)เกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - แฟนพันธุ์แท้ (สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)วาไรตี้ทอล์คโชว์ยยอดเยี่ยมวาไรตี้ทอล์คโชว์ยยอดเยี่ยม. - ถึงลูกถึงคน (สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวี)รายการคอมมาดี้ยอดเยี่ยมรายการคอมมาดี้ยอดเยี่ยม. - ก่อนบ่ายคลายเครียด (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)สาขาละครโทรทัศน์ผู้เขียนบทโทร์ทัศน์ยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ผู้เขียนบทโทร์ทัศน์ยอดเยี่ยม. - นพัชร จากละคร พุทธานุภาพ ช่อง 3ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - ชูศักดิ์ สุธีธรรม (นางโชว์,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - นพดล มงคลพันธุ์ (พุทธานุภาพ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - นพพล โกมารชุน (เมืองดาหลา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (12ราศี,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง (สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมดาราดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - จุฑาภัทร เหล่าธรรมทัศน์ (หน้าต่างสีชมพูประตูสีฟ้า,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จักรพงษ์ บำเพ็ญ (โซ่เสน่หา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภาณุ สุวรรณโณ (แก้วตาหวานใจ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภุชิสสะ ธนพัฒน์ (เบญจา คีตา ความรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อัลโทน ชู้ตเลอร์ (กุหลาบเล่นไฟ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ณิชา ฟิชล็อก (พรพรหมอลเวง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี (แก้วตาหวานใจ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (เบญจา คีตา ความรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล(โจรปล้นใจ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ (สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ธนกมล ดังวัธนาวณิชย์ (กามเทพน้อย หัวใจฟรุ้งฟริ้ง ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - ดนัย จิรา (แดนซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - นิรุตต์ ศิริจรรยา (ทับตะวัน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - รพีภัทร เอกพันธ์กุล (เบญจา คีตา ความรัก,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย (สายโลหิต,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - อรรถพร ธีมากร (เมืองดาหลา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จินตหรา สุขพัฒน์ (นางโชว์,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ดวงดาว จารุจินดา (โซ่เสน่หา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ (กรงเพชร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สกาวใจ พูลสวัสดิ์ (เมืองมายา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - สุคนธวา เกิดนิมิตร (กุหลาบเล่นไฟ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุวัจนี ไชยมุสิก (โจรปล้นใจ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - คนส่งกรรม (สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ทีเด็ดครูพันธ์ใหม่จิตพิสัยเดือด (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พุทธานุภาพ (เรด ดราม่า,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย (คลิก เทเลวิชั่น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - โซ่เสน่หา (ฮั๊งมาโนก้า,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เมืองดาหลา (เป่า จิน จง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เลือดขัตติยา (เอ็กแซ็กท์,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - 12 ราศี (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - แก้วตาหวานใจ (ดาราวิดีโอ จำกัด,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาพร ผลดี (เลือดขัตติยา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (หมอลำซัมเมอร์,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ธนา สุทธิกมล (โซ่เสน่หา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (ดงดอกเหมย,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ศรราม เทพพิทักษ์ (โจรปล้นใจ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอนดริว เกร็กสัน (12 ราศี ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - พิยดา อัครเศรณี (เลือดขัตติยา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - พัชราภา ไชยเชื้อ (โซ่เสน่หา,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรนุช วงษ์สวรรค์ (เปรตวัดสุทัศน์,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - สุวนันท์ คงยิ่ง (คุณแจ๋วกะเพราไก่กับคุณชายไข่ดาว,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอน ทองประสม (นางโชว์,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)</doc>
