<doc id="279181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279181" title="บ้านค้างภิบาล">บ้านค้างภิบาล บ้านค้างภิบาล เป็นบ้าน หมู่ที่ 1 ตั้งอยู่ในตำบลพระธาตุผาแดง อำเภอแม่สอด จังหวัดตากประวัติ ประวัติ. บ้านค้างภิบาล เป็นหมู่บ้านเก่าแก่ เมื่อประมาณ 100 ปีกว่า แต่เดิมเป็นที่อยู่อาศัยของชาวไทยภูเขาเผ่ากะเหรี่ยง มีหัวหน้าหมู่บ้านชื่อ “นายค้างภิบาล” ต่อมาได้อพยพย้ายถิ่นฐานไปอยู่ที่อื่น ชาวไทยจากจังหวัดทางภาคเหนือ ได้แก่จังหวัดลำปาง ลำพูน แพร่ และน่าน ได้อพยพเข้ามาอยู่แทนที่ และเรียกตามชื่อหัวหน้าหมู่บ้านเดิม คือ “บ้านค้างภิบาล” โดยอยู่ในเขตการปกครองของ ตำบลแม่ตาว จนกระทั่งปี 2529 ได้แยกตำบลใหม่และตั้งชื่อเป็น “ตำบลพระธาตุผาแดง” ซึ่งตั้งอยู่ในเขตหมู่บ้าน ประกอบด้วยหมู่บ้านค้างภิบาล มีคำขวัญประจำหมู่บ้านว่า “หมู่บ้านสะอาด พระธาตุเก่าแก่ งานแห่บั้งไฟ ค้างภิบาลนั้นไซร้ ร่วมใจพัฒนา”</doc>
