<doc id="279135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279135" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream">ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่ลำดับที่ 3 ต่อจากร็อคแมนเอ็กเซ่ AXESS ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2004 และจบลงเมื่อวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2005 ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 8.30น. - 9.00น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว รวมจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศไทยได้ออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวีในช่วงโมเดิร์นไนน์การ์ตูนโดยออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ถึงวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2554เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗) - ร็อคแมน (ロックマン) - ซากุระอิ เมล (桜井メイル) - โรล (ロール) - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院炎山) - บลูส์ (ブルース) - โอโซโนะ มาริโกะ (大園まりこ先生) - เองุจิ เมจิน (江口名人) - ฮิคาริ ยูอิจิโร่ (光祐一朗) - ฮิคาริ ฮารุกะ (光はる香)กลุ่มครอสฟิวชั่นกลุ่มครอสฟิวชั่น. - ไรกะ (ライカ) - เซิร์ซแมน (サーチマン) - ชาลี แอร์สตาร์ (チャーリー・エアスター) - ไจโรแมน (ジャイロマン) - จัสมิน (ジャスミン) - เมดี้ (メディ) - โรคุซาคุดามะ เนนจิ (六尺玉 燃次) - แอสเท นาปาล์มแมน (アステ ナパームマン) - ดิงโก (ディンゴ) - โทมาฮอว์กแมน (トマホークマン) - เจ้าหญิงไพรด์ (プリンセス・プライド) - ไนท์แมน (ナイトマン) - โอโซโนะ ยูริโกะ (大園 ゆり子) - นีคเดิ้ลแมน (ニードルマン ) - บาเรล (バレル) - คาเนล (カーネル)เน็ตโปริสเน็ตโปริส. - คิฟูเนะ (貴船誠心) - มานาเบะ (真辺鈴) - มิซากิ โกโร่ (岬 梧郎) - ปรีสแมน (プリズマン) - ราอูล (ラウル) - ทันเดอร์แมน (サンダーマン)นีโอเวิลด์ทรีนีโอเวิลด์ทรี. - เทสล่า แมกเน็ต (テスラ・マグネッツ) - แม็กเน็ตแมน (マグネットマン) - อินุไค ทาเคโอะ (犬飼猛雄) - ซึนายามะ โนโบรุ (砂山ノボル) - นัลซี ฮิเดะ (ナルシー・ヒデ) - ไซโค เรย์ (西古レイ)WWW (เวิลด์ทรี)WWW (เวิลด์ทรี). - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ) - ไฟเออร์แมน (ファイアマン) - แจ็ค อิเล็ตเทล (ジャック・エレキテル) / เค้าท์ อีเล็ต (エレキ伯爵) - อิเล็ตแมน (エレキマン) - อิโรอายะ มาโดอิ (色綾まどい) - คัลเลอร์แมน (カラードマン) - มหาร์จารามา (マハ・ジャラマ) - เมจิกแมน (マジックマン)เนบิวล่าเนบิวล่า. - ดร.รีกัล (Dr.リーガル) - เลเซอร์แมน (レーザーマン) - คอสโมแมน (コスモマン) - สวอโลแมน (スワローマン) - บลิซซาร์คแมน (ブリザードマン) - คลาวด์แมน (クラウドマン) - ดาร์คร็อคแมน (ダークロックマン) - โบลแมน (ボウルマン) - ชอร์ดแมน (ソードマン)แอสเทรอยด์แอสเทรอยด์. - บีสต์แมน (ビーストマン) - วิดีโอแมน (ビデオマン) - ดีเซิร์ทแมน (デザートマン) - แฟลชแมน (フラッシュマン) - แพลนท์แมน (プラントマン) - สปาร์คแมน (スパークマン) - เบิร์นเนอร์แมน (バーナーマン) - โคลด์แมน (コールドマン) - กราวิตี้แมน (グラビティマン) - สตาร์แมน (スターマン) - ไบรท์แมน (ブライトマン) - ยามาโตะแมน (ヤマトマン) - สโตนแมน (ストーンマン) - บอมเบอร์แมน (ボンバーマン) - แอร์แมน (エアーマン) - ดริลแมน (ドリルマン)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ) - กัตซ์แมน (ガッツマン) - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと) - ไกลด์ (グライド) - ฮิคาวะ โทรุ (氷川 透) - ไอซ์แมน (アイスマン) - ฮิงูเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - นัมเบอร์แมน (ナンバーマン) - คาดามอน (カルダモン) - ซานกะ (シャンカ) - มาเมโอะ (まめ男) - ฮาซึกิ ยูอิ (葉月 ユイ) - อิวาน คูลิ่งสกี้ (イワン・コオリスキー) - อันโด โรเมด้า (安藤ロメダ) - อิริยะ (イリヤ) - โอยามะ จิซาโอะ (大山 チサオ) - รัช (ラッシュ) - มิโดริคาวะ เคโระ (緑川ケロ) - โทดแมน (トードマン) - ฮิคาวะ เซจิ (氷川清次) - อันเนตตา (アネッタ) - ซิลค์ (シルク) - คิโด ชูโกะ (城戸舟子) - อควาแมน (アクアマン) - ชิราอิซุมิ ทามาโกะ (白泉 たま子) - เมทัลแมน (メタルマン) - จั๊งค์แมน (ジャンクマン)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ดูโอ (デューオ) - สเลอร์ (スラー)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. "ดูโอ" (デューオ) 2. "ลบล้างโลก" (地球抹殺) 3. "ความน่ากลัวของแอสเทรอยด์" (アステロイドの脅威) 4. "สลัดที่ระลึก!?" (サラダ記念日!?) 5. "คนขี้หลีบนท้องฟ้า!" (空飛ぶナンパ野郎!) 6. "สโตนแพนิค!" (ストーンパニック!) 7. "นาวิเกอร์เรช!" (ナビカーレース!) 8. "คาเนล ปรากฏตัว!" (カーネル参上!) 9. "คืนชีพ! นีโอ WWW (เวิลด์ทรี)" (復活! ネオWWW) 10. "เรปโซดี้ อิน พิงค์" (ラプソディ イン ピンク) 11. "คอนกรีตจังเกิล" (コンクリートジャングル) 12. "แกงกะหรี่จาวายและโทมาฮอว์ก" (ジャワイカレーとトマホーク) 13. "จัสมิน" (ジャスミン) 14. "บับเบิล GoGoGo!" (バブルGoGoGo!) 15. "ประดิษฐ์ด้วยน้ำแข็ง... คอฟ!?" (氷の発明...でコフ!?) 16. "ความน่ากลัวของไดเอ็ทแห่งแรงดึงดูด!" (恐怖の重力ダイエット!) 17. "ดาร์คชิปอีกครั้ง" (ダークチップ再び) 18. "ดาบและซามูไร" (剣とサムライ) 19. "ระเบิดเรียกหาความสุข" (幸せを運ぶ爆発) 20. "พักร้อนในพายุ" (嵐のバカンス) 21. "ลูกสาวของดร.ไวลี่" (ドクターワイリーの娘) 22. "เดคาโอะ, แกงกะหรี่ที่เปลี่ยนแปลง" (デカオ,カレーなる転身) 23. "หนีห่าว! เซียนเน็ต" (ニーハオ! ネット仙人) 24. "นัลซีหลบหนี" (ナルシー脱退) 25. "ของขวัญวันเกิดที่น่ากลัว" (戦慄のバースディプレゼント) 26. "ปราสาทของแอสเทรอยด์น้ำแข็ง" (氷のアステロイド城) 27. "คุณรูทรอดอย่างหวุดหวิด!" (ルートさん危機一髪) 28. "พิงค์พันช์เมล" (ピンクパンチメイル) 29. "ชายผู้ทำลายตู้เซฟ" (金庫破りの男) 30. "เทสร่า . จิตใจหญิงสาวที่ซับซ้อน" (テスラ·複雑な乙女心) 31. "เฉดแมนโต้กลับ" (シェードマン逆襲) 32. "สงครามมิติเวลา" (時空戦争) 33. "คำสาบานของโทมาฮอว์ก" (トマホークの誓い) 34. "ภาวนากับดวงดาว" (星に願いを...) 35. "ควีนไฟท์!" (クィーンファイト!) 36. "ร็อคแมนอีกคนหนึ่ง" (もう一人のロックマン) 37. "ดอกไม่ไฟที่อุทิศให้หน้าผาก" (デコにささげる花火) 38. "คำทำนายดาวตกแห่งความรัก" (恋の流星占い) 39. "ครอสฟิวชั่นไม่ได้!" (クロスフュージョン不能!) 40. "นีโอ WWW (เวิลด์ทรี) ล่มสลาย" (ネオWWW壊滅) 41. "หน่วยงานราชการลับ C.F." (極秘指令C.F.) 42. (デューオの彗星の下に) 43. (仕事人ミヤビ) 44. (夏だ! 海だ! 合宿だ!) 45. (星の記憶) 46. (ねらわれた紋章) 47. (なんでおまえがここにいる) 48. (消滅へのカウントダウン) 49. (きずななき者の戦い) 50. (バレル大佐) 51. (新たなる未来へ)</doc>
