<doc id="279144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279144" title="นักบุญเซโนเบียสรับศีลล้างบาป (บอตตีเชลลี)">นักบุญเซโนเบียสรับศีลล้างบาป (บอตตีเชลลี) นักบุญเซโนเบียสรับศีลจุ่มและการได้รับแต่งตั้งให้เป็นพระสังฆราช หรือ นักบุญเซโนเบียสรับศีลจุ่ม () เป็นจิตรกรรมแผงที่เขียนโดยซานโดร บอตติเชลลี จิตรกรสมัยเรอเนซองส์คนสำคัญชาวอิตาลีที่ปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่หอศิลป์แห่งชาติ, ลอนดอน ภาพ “นักบุญเซโนเบียสรับศีลจุ่ม” ที่เขียนโดยซานโดร บอตติเชลลีราวระหว่างปี ค.ศ. 1500 ถึงปี ค.ศ. 1505 เป็นภาพในภาพชุดสี่ภาพของชีวิตและงานของนักบุญเซโนเบียส (ค.ศ. 337-ค.ศ. 417) ผู้เป็นพระสังฆราชองค์แรกของฟลอเรนซ์ ในภาพแรกนักบุญเซโนเบียสปรากฏสามครั้ง ครั้งแรกทางด้านซ้ายของเมื่อปฏิเสธไม่รับเจ้าสาวที่บิดามารดาจัดหาให้ และเดินก้มหน้าคิดออกไป ฉากที่สองเป็นฉากรับที่นักบุญเซโนเบียสและมารดารับศีลจุ่ม และทางขวาของภาพเมื่อได้รับแต่งตั้งให้เป็นพระสังฆราช “ประวัติของนักบุญเซโนเบียส” เป็นงานชิ้นสุดท้ายที่ทราบของบอตติเชลลี ภาพอีกสามภาพในชุดนี้ก็ได้แก่:- “ปาฏิหาริย์สามอย่างของของนักบุญเซโนเบียส” หอศิลป์แห่งชาติ, ลอนดอน - “ปาฏิหาริย์สามอย่างของของนักบุญเซโนเบียส” พิพิธภัณฑ์เมโทรโปลิตัน, นครนิวยอร์ก - “ปาฏิหาริย์สุดท้ายและความตายของนักบุญเซโนเบียส” หอจิตรกรรมชั้นครูแห่งเดรสเดน</doc>
