<doc id="279161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279161" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ ออพพะเรท ชู้ตติ้งสตาร์">ร็อคแมนเอ็กเซ่ ออพพะเรท ชู้ตติ้งสตาร์ ร็อคแมนเอ็กเซ่ โอเพอร์เรท ชู้ตติ้งสตาร์ () เป็นวิดีโอเกมซีรีส์ร็อคแมนผลิตโดยบริษัทแคปคอม โดยภาคนี้ได้นำแบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ จากวิดีโอเกมซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่มาทำใหม่ในรูปแบบวิดีโอเกมนินเทนโด ดีเอส และได้เพิ่มเนื่อหาที่เชื่อมโยงกับซีรีส์ริวเซย์โนะร็อคแมนด้วย วางจำหน่ายเมื่อวันที่12 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009 ที่ประเทศญี่ปุ่นเนื้อเรื่องจุดเริ่มต้นตัวละครตัวละคร. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗) - ร็อคแมน (ロックマン) - โฮชิคาวะ ซูบารุ (星河 スバル) / ร็อคแมน (ロックマン) - วอร์ร็อก (ウォーロック) - ฮิบิกิ มิโซระ (響 ミソラ) / ฮาร์พโน้ต (ハープ・ノート) - ฮาร์พ (ハープ ) - คล็อกแมน (クロックマン)รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ในเกมนี้ได้นำแบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่มาปรับปรุงรูปแบบใหม่โดยปรับปรุงภาพตัวละครและในช่วงต่อสู้โดยได้เพิ่มส่วนปุ่มการต่อสู้โดยเฉพาะปุ่ม L เป็นปุ่มหนีการโจมตีไวรัส (ในภาคแรกนั้นยังไม่ใช้ปุ่ม L ในการหนีไวรัสแต่จะมีชิป Escape ซึ่งทำหน้าที่ในการหลบหนีไวรัส) และได้เพิ่มแบทเทิลชิปที่ปรากฏในภาคนี้ด้วยและโปรแกรมแอควานซ์เพิ่มใหม่อีกทั้งได้เพิ่มรหัสของชิปตัว "*" (แต่เดิมนั้นไม่มี) อีกด้วย นอกจากนี้ในเกมได้เพิ่มจอส่วนล่างเป็นแผนที่ของแอเรียต่างๆอีกด้วยสตาร์โคลอสเซียม สตาร์โคลอสเซียม. สตาร์โคลอสเซียม เป็นเกมพิเศษเฉพาะ โดยผู้เล่นสามารถเล่นได้ 1 หรือ 6 คนก็ได้โดยจากการค้นหาสัญญาณ Wi-Fi ในเกม โดยผู้เล่นจะเลือกตัวละครทั้ง 3 ได้แก่ ร็อคแมนเอ็กเซ่, บลูส์ และ ริวเซย์โนะร็อคแมน และจากนั้นเลือกฉากสนามต่อสู้โดยสู้กับฟอร์เต้โดยมีเวลาจำกับคือ 4 นาทีซึ่งผู้เล่นจะต้องโค่นฟอร์เต้ลงโดยในเกมนี้มีโอกาสในการแพ้เพียง 2 ครั้ง ในสนามต่อสู้จะมีป้ายไอเท็มต่างๆได้แก่ระเบิดซึ่งทำหน้าที่โจมตีคู่ต่อสู้ที่เข้าไกล้, Speedx2 เพิ่มความเร็วในการเดิน 2 เท่า,Speedx3 เพิ่มความเร็วในการเดิน 3 เท่า, Invisible สามารถล่องหนได้และสามารถหลอกล่อศัตรูได้ง่าย เมื่อชนะเกมนี้ได้ผู้เล่นจะได้รับสตาร์พอยท์ 10 ดวงและสามารถกดปุ่มทิศทั้ง 4 สามารถเพิ่มคะแนนจากสตาร์โคลอสเซียมแต่หากแพ้เกมนี้จะได้เพียงดวงเดียวโดยสตาร์พอยท์นั้นมีประโยชน์คือสามารถซื้อของพิเศษในโฮมเพจของเน็ตโตะซึ่งจะมีแบทเทิลชิปรูปแบบต่างๆจุดแตกต่าง</doc>
