<doc id="279131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279131" title="สตรีสาวอ่านหนังสือ (ฟราโกนาร์ด)">สตรีสาวอ่านหนังสือ (ฟราโกนาร์ด) สตรีสาวอ่านหนังสือ () เป็นภาพเขียนสีน้ำมันที่เขียนโดยฌอง-โอโนเร ฟราโกนาร์ดจิตรกรคนสำคัญชาวฝรั่งเศสของสมัยบาโรก บุตรีของแอนดรู ดับเบิลยู เมลลอนอุทิศภาพเขียนให้แก่หอศิลป์แห่งชาติ (วอชิงตัน ดี.ซี.)ในสหรัฐอเมริกาหลังจากการเสียชีวิตของบิดา ฌอง-โอโนเร ฟราโกนาร์ดเขียนภาพ “สตรีสาวอ่านหนังสือ” ราวปี ค.ศ. 1776 เป็นภาพของสตรีไม่ทราบนามแต่งตัวด้วยเครื่องแต่งกายสีเหลืองสด จากการเอ็กซเรย์พบว่าภาพใต้ภาพเขียนที่เห็นกันในปัจจุบันเป็นภาพอีกภาพหนึ่งที่ฟราโกนาร์ดเขียนทัพ ภาพเขียนนี้เป็นหนึ่งในหลายภาพที่ฟราโกนาร์ดเขียนเกี่ยวกับเด็กสาว</doc>
