<doc id="279165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279165" title="ปาฏิหาริย์สุดท้ายและความตายของนักบุญเซโนเบียส (บอตติเชลลี)">ปาฏิหาริย์สุดท้ายและความตายของนักบุญเซโนเบียส (บอตติเชลลี) ปาฏิหาริย์สุดท้ายและความตายของนักบุญเซโนเบียส หรือ ปาฏิหาริย์สุดท้ายและความตายของนักบุญเซโนเบียส () เป็นจิตรกรรมแผงที่เขียนโดยซานโดร บอตติเชลลี จิตรกรสมัยเรอเนซองส์คนสำคัญชาวอิตาลีที่ปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่หอจิตรกรรมชั้นครูแห่งเดรสเดนในเยอรมนี ภาพ “ปาฏิหาริย์สุดท้ายและความตายของนักบุญเซโนเบียส” ที่เขียนโดยซานโดร บอตติเชลลีราวระหว่างปี ค.ศ. 1500 ถึงปี ค.ศ. 1505 เป็นภาพในภาพชุดสี่ภาพของชีวิตและงานของนักบุญเซโนเบียส (ค.ศ. 337-ค.ศ. 417) ผู้เป็นพระสังฆราชองค์แรกของฟลอเรนซ์ ภาพนี้แบ่งเป็นสี่ตอนเริ่มจากทางซ้ายสุดของภาพเมื่อเด็กถูกเกวียนชนขณะที่กำลังเล่น ตอนที่สองแม่ของเด็กผู้เป็นแม่หม้ายร้องครวญครางนำร่างอันปราศจากชีวิตของลูกมาหาดีคอนของนักบุญเซโนเบียส เด็กฟื้นขึ้นมาได้จากการที่นักบุญเซโนเบียสสวดมนต์ภาวนาทางด้านขวาสุดของภาพเป็นภาพของนักบุญเซโนเบียสเมื่ออายุมากแล้วนอนให้พรแก่ผู้มาสวดมนต์อยู่รองเตียงที่นอนตาย “ประวัติของนักบุญเซโนเบียส” เป็นงานชิ้นสุดท้ายที่ทราบของบอตติเชลลี ภาพอีกสามภาพในชุดนี้ก็ได้แก่:- “นักบุญเซโนเบียสรับศีลจุ่ม” หอศิลป์แห่งชาติ, ลอนดอน - “ปาฏิหาริย์สามอย่างของของนักบุญเซโนเบียส” หอศิลป์แห่งชาติ, ลอนดอน - “ปาฏิหาริย์สามอย่างของของนักบุญเซโนเบียส” พิพิธภัณฑ์เมโทรโปลิตัน, นครนิวยอร์ก</doc>
