<doc id="279143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279143" title="อิตส์พอสซิเบิล">อิตส์พอสซิเบิล อิตส์พอสซิเบิล () เป็นอัลบั้มเดี่ยวของ เทวัญ ทรัพย์แสนยากร ซึ่งเป็นชุดแรกที่เขาได้ใช้ไวโอลินเพียงอย่างเดียวเป็นสื่อในการนำเสนอผลงานของเรา ที่ยังคงคอนเซ็ปท์การนำแจ๊สมาผสมผสานกับดนตรีไทย และยังมีการสอดแทรกสำเนียงดนตรีจีน, ดนตรีอินเดีย หรือแม้แต่จังหวะแบบคาวบอย เข้าไปอีกด้วย ซึ่งไวโอลินที่เทวัญได้นำมาเล่น มีทั้งเป็นอคูสติกและไวโอลินไฟฟ้า โดย บริษัทเทวัญ เร็คคอร์ด เป็นผู้ผลิต แต่จัดจำหน่ายโดยบริษัท เอ็มจีเอ จำกัดรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. . "ค้างคาวกินกล้วย" 2. . "แขกเชิญเจ้า" 3. . "ศรีนวล" 4. . "วิงวอน" 5. . "อยู่กับฉัน" 6. . "ขับไม้บัณเฑาะ" 7. . "เขมรไทรโยค" 8. . "รักแรกพบ" 9. . "แขกกะเร็ง" 10. . "เปลี่ยนไป"</doc>
