<doc id="279218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279218" title="อันนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกส">อันนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกส อันนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกส (; ) (1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1549 - 26 ตุลาคม ค.ศ. 1580) เจ้าหญิงอันนาแห่งออสเตรียประสูติเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1549 ในสเปนแต่ทรงเติบโตขึ้นในกรุงเวียนนาตั้งแต่พระชนมายุได้สี่พรรษา พระองค์เป็นพระธิดาองค์โตในสมเด็จพระจักรพรรดิแม็กซิมิเลียนที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์และอาร์คดัชเชสมาเรียแห่งออสเตรีย อันนาแห่งออสเตรียเป็นพระอัครมเหสีองค์ที่สี่ในพระเจ้าเฟลีเปที่ 2 แห่งสเปน</doc>
