<doc id="279200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279200" title="บ้านเอื้องดอย">บ้านเอื้องดอย บ้านเอื้องดอย เป็นบ้าน หมู่ที่ ๗ ตั้งอยู่ในตำบลพระธาตุผาแดง อำเภอแม่สอด จังหวัดตากประวัติ ประวัติ. บ้านเอื้องดอยอยู่หมู่ที่ ๗ เป็นหมู่บ้านที่ตั้งใหม่ล่าสุดของตำบลพระธาตุผาแดง ซึ่งราษฎรส่วนใหญ่เป็นราษฎรที่ไม่มีที่ดินทำกิน และอพยพมาจากบ้านค้างภิบาล และบ้านหัวฝาย ได้มารวมกันตั้งรกรากที่บ้านเอื้องดอย มีนายเมืองดี เป็นแกนนำ ต่อมาทางการได้ตั้งให้เป็นหมู่บ้านเอื้ยงดอย เมื่อปี พ.ศ. ๒๕๔๖ และแต่งตั้งนายเมืองดีเป็นผู้ใหญ่บ้าน</doc>
