<doc id="279250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279250" title="อะเมซิงทาทา">อะเมซิงทาทา "อะเมซิงทาทา ชุด กระเป๋ามหัศจรรย์" เป็นอัลบั้มชุดที่สองของทาทา ยัง ออกจำหน่ายใน พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 อยู่ในสังกัดแกรมมี่ ผลงานชุดที่ 2 ที่แฟนเพลงต่างรอคอย ทาทา ยัง เปิดตัวด้วยแฟชั่นที่ฮิตเป็นปรากฏการณ์อีกครั้ง มีเพลงที่เธอเขียนเนื้อร้องเองอย่าง "TATA'S SONG FOR YOU" และเพลงฮิตในอัลบั้มอย่าง ใจ๋ (ใจอยู่ไหน), ซักกะนิด, ขอถามสักหน่อย, รักเธอได้ไหม และ คนเดิมใจเดิม อัลบั้มชุดนี้มียอดขายสูงสุดถึง 1,000,000 ตลับ แต่หมดช่วงการโปรโมทอัลบั้มแล้ว จึงไม่ได้มีการพูดถึงรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ใจ๋ (ใจอยู่ไหน) 2. ซักกะนิด 3. ขอถามสักหน่อย 4. ยังไงดี 5. รักเธอได้ไหม 6. คนเดิมใจเดิม 7. DA DEE DA (สัญญาณใจ) 8. บอกฉันทำไม 9. ช่วยหน่อยนะ 10. ไม่คุย...ไม่เก๋ 11. TATA S SONG FOR YOU</doc>
