<doc id="279318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279318" title="อภัยมณี ซาก้า: รุ่งอรุณแห่งโจรสลัด">อภัยมณี ซาก้า: รุ่งอรุณแห่งโจรสลัด อภัยมณี ซาก้า: รุ่งอรุณแห่งโจรสลัด เป็นการ์ตูนไทย แนวผจญภัยผสมแฟนตาซี ภาคต่อของอภัยมณี ซาก้า โครงเรื่องหลักมาจากเรื่องพระอภัยมณีของสุนทรภู่ และแต่งเติมจินตนาการของผู้เขียนเพิ่มเติมเข้าไป เช่น ตัวมอนสเตอร์ ปีศาจ ตีพิมพ์เป็นตอนลงในนิตยสารบูม ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยเป็นของสำนักพิมพ์เนชั่นเอ็ดดูเทนเมนท์เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - สินสมุทร : โอรสของอภัยมณีกับนางผีเสื้อสมุทร เกิดมาจากการปฏิสนธิภายในร่างกายของนางผีเสื้อสมุทรซึ่งเป็นการรวมกันของดวงจิตของอภัยมณีกับนางผีเสื้อสมุทร จึงเป็นครึ่งมนุษย์ครึ่งปิศาจ มีพลังมหาศาล แต่ในวัยเยาว์ขาดความรัก ความอบอุ่นจากผู้เป็นแม่จึงได้รักอภัยมณีที่เปรียบเสมือนเป็น "หมั่มมะ" คนแรก (ความจริงเป็นพ่อ) และสุวรรณมาลี พระราชธิดาแห่งเมืองผลึกเป็น "หมั่มมะ" คนที่สอง - สุวรรณมาลี : พระราชธิดาของท้าวสิลราช ซึ่งพระอภัยมณีเป่าปี่บอกทางให้เข้ามาในเกาะแก้วพิสดาร แอบหลงรักอภัยมณี และยอมรับเป็น "หมั่มมะ" ให้กับสินสมุทร - อภัยมณี : รัชทายาทอันดับหนึ่งแห่งนครรัตนา พระโอรสในท้าวสุทัศน์กับพระนางประทุมเกสร มีวิชาติดตัวคือเพลงปี่ เคยถูกคุมขังอยู่ในคุกสมุทร และได้รับการช่วยเหลือจากเผ่าเงือก - ศรีสุวรรณ : รัชทายาทรองแห่งนครรัตนา พระอนุชาแท้ๆ ของอภัยมณี มีวิชาต่อสู้คือพลอง เคยร่วมมือต่อต้านกองทัพของท้าวอุเทน และกำจัดท้าวอุเทน - โมรา : พี่ชายคนรองในกลุมสามพราหมณ์ มีความเฉลียวฉลาด และสุขุมเยือกเย็นที่สุด ใช้เวทมนตร์สายไม้ และเสกเรือได้ เป็นศิษย์เก่าของมาสเตอร์หยาง - สานน : พี่ชายคนโตในกลุ่มสามพราหมณ์ ใช้เวทมนตร์สายน้ำ เป็นอดีตนักเรียนสำนัก Dark Moon - แก้วเกษรา : องค์หญิงแห่งนครโรมจักร เป็นคนรักของศรีสุวรรณ และเป็นที่หมายปองของท้าวอุเทน - สุหรั่ง : เจ้าแห่งโจรสลัด มีหมวกโพไซดอนที่แข็งแกร่ง แต่แท้จริงเป็นเพียงหุ่นเชิดให้กับตระกูลคัลลิสโต้เท่านั้น - วาลี (มาลาตี) : หัวหน้าหน่วย ดาร์ค วัลคีรี ของอุศเรน เป็นผู้ครอบครองกุญแจบัคตูซึ่งสามารถเปิดประตูมิติได้ แยกตัวออกมาจากอุศเรนเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง เคยมีอดีตที่ขมขื่นกับความรัก จึงทำให้เป็นคนที่แข็งกร้าว - ชีซี : ลูกศิษย์ของมาสเตอร์หยาง อยู่กับมาสเตอร์หยางตลอดเวลา แค้นเคืองโมราเพราะเป็นต้นเหตุเรื่องอสูรคนคู่ แต่ก็แอบมีใจให้กับโมราอยู่ - อังกุหร่า : กัปตันของเหยี่ยวทะเล อยู่ใต้อาณัติของสุหรั่ง รักอิสรเสรีเหนืออื่นใด เนื่องจากเคยมีอดีตที่ขมขื่นมาก่อน จึงได้ออกทะเลมาเป็นโจรสลัด</doc>
