<doc id="27934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27934" title="พ.ศ. 2026">พ.ศ. 2026 พุทธศักราช 2026 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1483 - มีนาคม ค.ศ. 1484 - ค.ศ. 1483 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1484 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1405 - ปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช 845 (วันที่ 30 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา : สมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ (พ.ศ. 1991-2031) - อาณาจักรล้านนา : พระเจ้าติโลกราช (พ.ศ. 1984-2030) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2026เหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 6 เมษายน หรือ 28 มีนาคม - ราฟาเอล จิตรกรชาวอิตาลี (เสียชีวิต 6 เมษายน ค.ศ. 1520) - 19 เมษายน - ปาโอโล โจวีโอ นายแพทย์ นักประวัติศาสตร์ และนักเขียนชีวประวัติชาวอิตาลี (เสียชีวิต 11 ธันวาคม ค.ศ. 1552) - 10 พฤศจิกายน - มาร์ติน ลูเทอร์ ผู้ก่อตั้งนิกายลูเทอรัน (เสียชีวิต 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1546)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 30 มีนาคม - พระมเหสีจองฮี พระมเหสีในพระเจ้าเซโจแห่งราชวงศ์โชซอน (เกิด ค.ศ. 1418) - 9 เมษายน - สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 4 แห่งอังกฤษ พระเจ้าแผ่นดินราชวงศ์ยอร์คของราชอาณาจักรอังกฤษและราชอาณาจักรไอร์แลนด์ (เกิด 28 เมษายน ค.ศ. 1442) - 29 กรกฎาคม? - สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 5 แห่งอังกฤษ พระเจ้าแผ่นดินราชวงศ์ยอร์คของราชอาณาจักรอังกฤษ (เกิด 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 1470) - 1 ธันวาคม - ชาร์ล็อตต์แห่งซาวอย สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศสในพระเจ้าหลุยส์ที่ 11 แห่งฝรั่งเศส (เกิด ค.ศ. 1443)</doc>
