<doc id="279321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279321" title="สมเด็จพระบรมราชาธิราช">สมเด็จพระบรมราชาธิราช สมเด็จพระบรมราชาธิราช เป็นพระนามของพระมหากษัตริย์แห่งกรุงศรีอยุธยา อาจหมายถึง- สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 1 (ขุนหลวงพะงั่ว) พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 3 แห่งกรุงศรีอยุธยา - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 2 (เจ้าสามพระยา) พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 7 แห่งกรุงศรีอยุธยา - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 3 (พระบรมราชา) พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 9 แห่งกรุงศรีอยุธยา - สมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 4 (หน่อพุทธางกูร) พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 11 แห่งกรุงศรีอยุธยา</doc>
