<doc id="279314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279314" title="เลแดร์นีเยเซอรงเลเปรอมีเย">เลแดร์นีเยเซอรงเลเปรอมีเย "เลแดร์นีเยเซอรงเลเปรอมีเย" () คือซิงเกิลของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม ไลฟ์อาปารี ออกเผยแพร่เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2539 ในยุโรปและแคนาดา ซึ่งเป็นผลงานการร้องสดของเธอร่วมกับชอง-ชาก โกลด์แมน "เลแดร์นีเยเซอรงเลเปรอมีเย" เป็นผลงานการประพันธ์ของชอง-ชาก โกลด์แมน เดิมเป็นเพลงหนึ่งในอัลบั้ม เดอ ซึ่งชอง-ชากขับร้องเป็นเสียงพื้นหลังเท่านั้น มิวสิกวิดีโอได้นำมาจากการแสดงสดเพลงดังกล่าว ณ โรงละคร Zenith ปารีส ซึ่งสามารถดูได้จาก ไลฟ์อาปารี ดีวีดี "เลแดร์นีเยเซอรงเลเปรอมีเย" ขึ้นอันดับสูงสุดที่ 3 ในควิเบกแอร์เพลย์ชาร์ต เข้าสู่ชาร์ตเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 และอยู่บนชาร์ตนานกว่า 35 สัปดาห์ นอกจากนี้ยังขึ้นชาร์ตอันดับที่ 47 ของเบลเยี่ยมวอลโลเนียแอร์เพลย์ชาร์ตอีกด้วยรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซีดีซิงเกิลเพื่อการประชาสัมพันธ์ในแคนาดาและยุโรป1. "Les derniers seront les premiers" (สด) – 3:53ชาร์ต</doc>
