<doc id="279391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279391" title="เตงต๋ง">เตงต๋ง เตงต๋ง เป็นบุตรชายของเตงงาย ยอดขุนพลของวุยก๊ก หน้านวลเหมือนทาแป้ง ริมฝีปากเหมือนทาชาด เตงต๋งมีความชำนาญในการใช้ทวน ได้เคยประฝีมือกับเกียงอุย แม่ทัพของจ๊กก๊กมาแล้ว เกียงอุยสู้ไม่ได้ นึกในใจว่า"เจ้าหนุ่มคนนี้มีฝีมือเข้มแข็งอยู่" เตงต๋งออกรบกับจกก๊กภายใต้บังคับบัญชาของบิดาของตนเสมอ ครั้งสำคัญที่สุดคือการเข้าตีเสฉวนของจกก๊กผ่านทางด่านอิมเป๋ง ข้ามภูเขามอเทียนเนีย เตงต๋งได้รับคำสั่งให้คุมทหารห้าพันคน นำทางให้ทหารผ่านไปทางลัด ทหารทำทางต้องประสบกับความยากลำบากแสนสาหัส แต่เตงต๋งก็ทำงานได้สำเร็จ และกองทัพของเตงงายก็สามารถเข้ายึดราชธานีเฉิงตูได้อย่างง่ายดาย หลังจากยึดแคว้นจกก๊กได้แล้ว เตงต๋งถูกสุมาเจียวสั่งจับพร้อมกับบิดาด้วยสงสัยว่าจะแข็งเมือง และถูกฆ่าตายระหว่างทางพร้อมกับบิดา</doc>
