<doc id="279347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279347" title="สุกียากี้ (เพลง)">สุกียากี้ (เพลง) สุกียากี้ () หรือ อุเอะโอะมุอิเตะอะรุโก (; "แหงนมองขึ้นฟ้าเดินหน้าไป") เป็นเพลงภาษาญี่ปุ่นที่ร้องโดยคีว ซะกะโมะโตะ และเขียนโดยโระกุซุเกะ เอ กับฮะชิได นะกะมุระ ชื่อเพลง "สุกียากี้" เป็นชื่อที่ใช้ในประเทศที่ใช้ภาษาอังกฤษ เพลงขึ้นอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 1963 และถือเป็นเพลงภาษาญี่ปุ่นเพลงเดียวที่สามารถขึ้นชาร์ตอันดับ 1 ได้ มียอดขายกว่า 13 ล้านชุดทั่วโลก เพลงนี้ในฉบับคีว ซะกะโมะโตะยังติดชาร์ตอาร์แอนด์บีที่อันดับ 18 อีกด้วย</doc>
