<doc id="279477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279477" title="อันฮัลท์-แบร์นบูร์ก">อันฮัลท์-แบร์นบูร์ก ราชรัฐอันฮาลท์-แบร์นบวร์ก (, ) เป็นอดีตราชรัฐที่เดิมเป็นรัฐในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ อันฮาลท์-แบร์นบวร์กก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1252 เมื่อราชรัฐอันฮาลท์ถูกแบ่งระหว่างอันฮาลท์-อัสเชอร์สเลเบน (Anhalt-Aschersleben), อันฮาลท์-แบร์นบวร์ก และ อันฮาลท์-แซร์บสท์ หลังจากสายการปกครองมาสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1468 อันฮาลท์-แบร์นบวร์กก็ถูกผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของอันฮาลท์-แซร์บสท์ ต่อมาก็ถูกแบ่งในปี ค.ศ. 1603 ออกเป็นอันฮาลท์-เดสเซา, อันฮาลท์-เคอเทิน (Anhalt-Köthen), อันฮาลท์-เพลิทเคา (Anhalt-Plötzkau), อันฮาลท์-แบร์นบวร์ก และ อันฮาลท์-แซร์บสท์ ในปี ค.ศ. 1635 สายอันฮาลท์-ฮาร์ซเกอโรเดอ (Anhalt-Harzgerode) ซึ่งมีมาตั้งแต่ ค.ศ. 1709 ก็แยกจากอันฮาลท์-แบร์นบวร์ก ในปี ค.ศ. 1718 ก็ได้มีการก่อตั้งราชรัฐอันฮาลท์-แบร์นบวร์ก-ชอมบวร์ก-ฮอยม์ (Anhalt-Bernburg-Schaumburg-Hoym) ขึ้นและรวมกับอันฮาลท์-แบร์นบวร์กในปี ค.ศ. 1812 ในปี ค.ศ. 1847 อันฮาลท์-แบร์นบวร์กก็ได้รับราชรัฐอันฮาลท์-เคอเทิน หลังจากการเสียชีวิตของเจ้าผู้ครองนครอันฮาลท์-แบร์นบวร์กแล้ว ราชรัฐก็กลับไปรวมตัวกับราชรัฐอันฮาลท์-เดสเซาอีก</doc>
