<doc id="27955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27955" title="มหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต">มหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต มหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต (Michigan State University, MSU) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐตั้งอยู่ที่เมืองอีสต์แลนซิง ใน รัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา และเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกในด้านเกษตรกรรมของสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตตมีชื่อเสียงในด้านเกษตรศาสตร์และศิลปศาสตร์ ทีมกีฬาในมหาวิทยาลัยชื่อทีมว่า สปาร์ตันส์ แข่งขันในลีกของบิ๊กเทนสำหรับทุกกีฬายกเว้นฮอกกีน้ำแข็ง ทีมกีฬาที่ได้รับรางวัลได้แก่ทีมอเมริกันฟุตบอล แข่งชนะในโรสโบวลส์ ในปี ค.ศ. 1954, 1956, 1988 ทีมบาสเกตบอลชายชนะ NCAA ในปี ค.ศ. 1979 และ 2000บุคคลชาวไทยที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตตบุคคลชาวไทยที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต. - ศาสตราจารย์ ดร.สำเนาว์ ขจรศิลป์ อดีตรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ดร.วิกรม คุ้มภัยโรจน์ อดีตเอกอัครราชทูตไทย - อำพล สิงหโกวินท์ ตุลาการหัวหน้าคณะศาลปกครองสูงสุด - อารียา สิริโสภา นางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2537 - ศาสตราจารย์ ร้อยตำรวจเอก ปุระชัย เปี่ยมสมบูรณ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ศาสตราจารย์ ดร.อมเรศ ภูมิรัตน ผู้อำนวยการศูนย์ประยุกต์และบริการวิชาการ มหาวิทยาลัยมหิดล - คุณหญิงจารุวรรณ เมณฑกา ผู้ว่าการตรวจเงินแผ่นดิน</doc>
