<doc id="279598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279598" title="อีกอน ชีเลอ">อีกอน ชีเลอ อีกอน ชีเลอ () (12 มิถุนายน ค.ศ. 1890 - 31 ตุลาคม ค.ศ. 1918) เป็นจิตรกรชาวออสเตรียผู้ได้รับอิทธิพลจากกุสตาฟ คลิมต์ ชีเลอเป็นจิตรกรเขียนภาพคน (figurative painter) คนสำคัญของต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20 สิ่งที่เด่นของงานของชีเลอคือความเข้มข้น (intensity) และงานเขียนภาพเหมือนตนเองหลายภาพที่เขียนขึ้น ร่างที่บิดเบือนและเส้นที่แสดงออกทางอารมณ์เป็นลักษณะของงานเขียน และ งานวาดเส้นของชีเลอทำให้เป็นจิตรกรคนแรกๆ ของลัทธิเอ็กซเปรสชันนิสม์แม้ว่าจะยังคงมีความเกี่ยวข้องกับขบวนการอาร์ตนูโวเป็นอย่างมากก็ตาม</doc>
