<doc id="2795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2795" title="รายชื่อของวิเศษของโดราเอมอน">รายชื่อของวิเศษของโดราเอมอน "บางชื่ออาจจะไม่ทราบว่ามันคืออะไร หรือใช้อย่างไร ทางบทความนี้ต้องขอความร่วมมือในการแก้ใขด้วย" ของวิเศษของโดราเอมอน () เป็นอุปกรณ์หลากหลายรูปแบบที่โดราเอมอน หยิบนำมาใช้ ซึ่งส่วนใหญ่จะถูกเก็บไว้ในกระเป๋า 4 มิติที่อยู่ที่หน้าท้องของโดราเอมอน ของวิเศษส่วนใหญ่เป็นอุปกรณ์ในนิยายวิทยาศาสตร์ ซึ่งบางอย่างก็จะเป็นการดัดแปลงจากข้าวของเครื่องใช้ในบ้านของชาวญี่ปุ่นเอง และยังมีของวิเศษบางชิ้นก็อ้างถึงความเชื่อทางศาสนาของประเทศญี่ปุ่น ของวิเศษในเรื่องโดราเอมอนนั้นมีประมาณ 4,500 ชิ้น ซึ่งส่วนใหญ่แล้วจะปรากฏออกมาให้เห็นเพียงตอนเดียว แต่ก็ยังมีของวิเศษบางชิ้นที่โดราเอมอนหยิบออกจากกระเป๋านำมาใช้บ่อยครั้ง ศาตราจารย์ยาสึยูกิ โยโกยามะ แห่งมหาวิทยาลัยโทยามะ ได้ทำการวิจัยผลงานเรื่องโดราเอมอน และเปิดเผยว่าของวิเศษที่โดราเอมอนหยิบออกมาจากกระเป๋า 4 มิติ มีทั้งหมด 1,963 ชิ้น ในขณะที่เว็บไซต์ Doraemon FanClub บันทึกจำนวนของวิเศษเอาไว้ทั้งหมด 1,812 ชิ้น หมายเหตุ: ชื่อของวิเศษ [เล่มที่หนังสือการ์ตูนปรากฏครั้งแรก, ฉบับภาพยนตร์, ฉบับอื่นๆ ] รายละเอียด(ตอนที่ใช้)ของวิเศษที่นำมาใช้บ่อยครั้งของวิเศษที่นำมาใช้บ่อยครั้ง. - กระเป๋ามิติที่ 4 มีคุณสมบัติเหมือนกับกระเป๋า 4 มิติของโดราเอมอน จึงนำมาใช้แทนกันได้ เพียงคิดว่าต้องการของวิเศษชิ้นใด ของชิ้นนั้นก็จะออกมา แต่มักไม่เป็นไปตามที่คิดเวลาลนลาน กระเป๋าสำรองจะเชื่อมกับกระเป๋าของโดราเอมอน เวลาล้วงกระเป๋าสำรอง โดราเอมอนจึงรู้สึกจักจี้ตามไปด้วย ใส่ของเข้าไปเท่าไหร่ก็ได้ เนื่องจากกระเป๋าใบนี้เชื่อมกับห้วงมิติที่ 4 จึงใส่ของเข้าไปได้ไม่จำกัด - คอปเตอร์ไม้ไผ่ [1,พิเศษ 1] () คอปเตอร์ไม้ไผ่เป็นของวิเศษที่ช่วยให้บินได้ ควรติดบนศีรษะก่อนกดสวิตช์ มิฉะนั้นคอปเตอร์ไม้ไผ่จะบินหนี คอปเตอร์ไม้ไผ่ของมินิโดราไม่สามารถนำมาใช้กับคนได้ คอปเตอร์ไม้ไผ่จะติดไว้ตรงไหนก็ได้ แต่ถ้าติดไว้ที่ก้น ก็อาจร่วงลงมาจากกางเกงได้- ไทม์แมชชีน (Time Machine) ใช้เดินทางไปยังอดีตหรืออนาคต เวลาใช้งานต้องคอยบังคับให้ดี มิฉะนั้นมันอาจพาไปผิดที่ผิดเวลาได้ ลิ้นชักโต๊ะของโนบิตะเป็นทางเข้าออกไทม์แมชชีนด้วยนะ - ประตูไปที่ไหนก็ได้ แค่บอกสถานที่ที่ต้องการไปและเปิดประตู สถานที่นั้นก็จะปรากฏตรงหน้า เชื่อมต่อกับสถานที่ที่เราอยากจะไป แต่ต้องระวังอย่าเผลอเข้าไปตอนที่ชิซุกะจังอาบน้ำเชียวนะ ประตูล็อก ประตูนี้มีกุญแจล็อกด้วย ดังนั้นต้องระวังอย่าทำกุญแจหายนะ สถานที่ที่ไปไม่ได้ ออกไปนอกอวกาศที่ไกลมากๆ เช่น ดาวที่อยู่ห่างโลกมากกว่า 10 ปีแสง อดีตอันแสนไกล เราย้อนกลับไปยุคไดโนเสาร์ไม่ได้ เพราะไม่มีแผนที่ของยุคนั้น - "ไฟฉายย่อส่วน" แสงจากไฟฉายนี้จะทำให้ทุกสิ่งมีขนาดเล็กลง ฤทธิ์ของไฟฉายย่อส่วน มีเวลาจำกัดนะ เมื่อเวลาผ่านไป ฤทธิ์ของไฟฉายจะหมดลง ทำให้ตัวกลับใหญ่เหมือนเดิม ถ้าโดนแสงจากไฟฉายย่อส่วนของมินิโดรา ขนาดจะเล็กกระจิ๋วหลิวเลย - "ขนมดังโงะโมโมทาโร่" ไม่ว่าจะเป็นสัตว์ประเภทใดก็ตาม ถ้าได้กินขนมนี้จะเชื่อฟังเราทุกอย่าง สัตว์เล็กสัตว์ใหญ่กินได้ทุกชนิด อาจใช้เป็นอาหารสำหรับสัตว์กินยาก เช่น ผสมในนมให้ลูกช้างกิน เวลาไปยุคดึกดำบรรพ์ ก็ให้ไดโนเสาร์กินได้ กินแทนขนมก็ยังได้ กินแทนอาหารว่างเวลาหิวกก. - กรรไกรตัดเงา กรรไกรเล่มนี้ใช้ตัดเงาออกมาเป็นมนุษย์เงาได้และติดให้เป็นเหมือนเดิมด้วยกาววิเศษ แต่มีฤทธิ์เพียง 30 นาทีเท่านั้น ถ้าไม่ติดเงากลับเป็นเหมือนเดิม คุณจะกลายเป็นมนุษย์เงาแทน (เมื่อใกล้จะหมดฤทธิ์ ผู้ใช้ก็จะเริ่มดำเหมือนเงาขึ้นเรื่อยๆ) (ตอน เก็บเงา) - กรรไกรตัดสารพัดพื้นผิว ไม่ว่า ผิวจะมีลักษณะอย่างไร ก็จะสามารถตัดออกมาได้ และสามารถก็อปปี้ออกมาได้ แต่ต้องห้ามเลยเขตเด็ดขาด - กรรไกรตัดสินใจ เมื่อได้ยินเสียงจากกรรไกรเล่มนี้แล้ว จะทำให้กล้าตัดสินใจในเรื่องที่กำลังลังเลอยู่ (ตอน ครูคริสติเน่ ยอดฮิต!) - กรรไกรเป็นจริง ถ้าใช้มันแล้วของที่จะคาดฝันจะเป็นจริง แต่เล็กมาก (ตอน กรรไกรเป็นจริง) - กระจกเข้าไปข้างใน ถ้าคุณเข้าไปในกระจกนี้ คุณก็จะสามารถไปยังโลกกระจกที่ด้านซ้ายขวาจะกลับกันและไม่มีใครอาศัยอยู่ (ตอน โลกในกระจก) - กระจกทำนายชะตาสิ่งของ [43] ใช้สำหรับการทำนายว่าสิ่งของในอีกไม่นานจะเป็นอย่างไร (ตอน หมอดูแม่นๆ) - กระจกเปลี่ยนตัว แค่นำกระจกไปเล็งบริเวณคนที่อยากเปลี่ยน ก็สามารถเปลี่ยนได้โดยการกดปุ่มสีแดง แต่ถ้ากดปุ่มสีเขียวก็จะคืนร่างเดิม - กระจกเลียนแบบ [5] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "กระจกเพิ่มพูล") คุณสามารถหยิบของที่เป็นเงาสะท้อนในกระจกออกมาได้ แต่ถ้าเปิดทิ้งไว้ เงาของคุณจะออกมาจากกระจก (ตอน โนบิตะในกระจก) - กระจกส่องภาพไกล [14] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "กระจกส่องปรากฏไกล") ภาพที่สะท้อนบนกระจกนี้ จะสะท้อนบนกระจกบานอื่นในบริเวณรอบข้างด้วย (ซึ่งโดราเอมอนบอกว่าเป็นของวิเศษที่หาประโยชน์ไม่ได้ แต่โนบิตะหาวิธีใช้ด้วยการดัดแปลงเป็นกระจกโฆษณา และไปโฆษณาให้ร้านขายขนมที่ขายไม่ค่อยดีแห่งหนึ่ง) (ตอน โฆษณาด้วยกระจก) - กระดาษขนของสะดวก เพียงแค่นำสิ่งของที่ต้องการทิ้งไปอยู่ในกระดาษแผ่นนี้ แต่สามารถนำออกมาได้โดยตีที่หน้าหลังของกระดาษ สาเหตุของชื่อ "กระดาษขนของสะดวก" ก็เพราะเมื่อยกกระดาษขณะมีของอยู่ข้องในออกมาแล้วจะรู้สึกว่าน้ำหนักเบา นิยมใช้สำหรับการนำสิ่งของที่มีน้ำหนักมาไปไว้จากที่หนึ่งไปยังอีกที่หนึ่ง - กระดาษบูชา เป็นกระดาษสีขาว ถ้าหากคุณบูชามัน มันจะปกป้องคุ้มครองคุณ (ตอน กระดาษบูชาของฉัน) - กระดาษทำสัญญา เขียนสิ่งที่ต้องการ เอาไปแปะที่หลัง ก็จะสามารถทำตามสิ่งที่เขียนไว้ - กระดาษหุ่นยนต์ [11] หากคุณตัดเป็นรูปอะไร ก็จะสามารถเคลื่อนไหวได้เหมือนของจริง (ตอน กระดาษหุ่นยนต์) - กระบอกดูดน้ำหนัก ถูกผลิตเพื่อดูดมวลน้ำหนักมากให้เข้าไปอยู่ในกระบอก โดยต้องปรับน้ำหนักที่ต้องการดูด แล้วกดปุ่มสีแดง และเล็งเป้าหมายก่อนที่จะยิง เพื่อทำการดูดน้ำหนัก แต่ต้องระมัดระวังในการใช้ เพราะถ้าหากกดปุ่มสีเขียวจะกลับกลายเป็นเพิ่มน้ำหนัก - กระป๋อง 4 ฤดูกาล เมื่อคุณเปิดกระป๋องนี้แล้ว จะมีฤดูกาลต่างๆ มาให้สัมผัสเป็นเวลา 8 ชั่วโมง (ตอน กระป๋องฤดูกาล) - กระป๋องตัวแทน กระป๋องจะมีลักษณะเป็นกระป๋องแบนๆเปิดแล้วรูปเราจะปรากฏลอยออกมาจากกระป๋องจะเหมือนเราทุกประการ (ตอน กระป๋องตัวแทน) - กระป๋องไม้สวนชีวภาพ [43] ไม่มีข้อมูล(ตอน ดื่มกินและชมดอกไม้บาน) - กระเป๋าคุณหมอ ถ้ามืกล่องนี้ ไม่ว่าใครก็เป็นหมอได้ - กระเป๋าส่งมาให้ [11, พิเศษ 14] แค่คิดว่าคุณต้องการอะไร ก็สามารถหยิบสิ่งที่คุณต้องการจากระยะไกลได้ หากคุณลืมของไว้ที่ไหนจะมีประโยชน์อย่างมาก เพราะสามารถหยิบมาได้โดยไม่จำเป็นต้องไปถึงที่ที่ลืมของไว้ (ตอน กระเป๋าส่งมาให้) - กล่องเก็บค่าปรับ [5] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "กล่องปรับเงิน") เป็นหุ่นยนต์ขนาดเล็กเคลื่อนที่ด้วยล้อ เมื่อเด็กคนไหนทำผิดและถูกดุ กล่องนี้จะไปเก็บค่าปรับทันที 100 เยน โดยจะล้วงเงินจากกระเป๋ากางเกงหรือกระเป๋าเงิน ถ้าคนนั้นไม่มีเงินก็จะเอาเงินจากกระปุกออมสินมาจ่ายค่าปรับแทน (ตอน กล่องเก็บค่าปรับ) - กล่องของชอบ กล่องนี้สามารถกลายเป็นของที่มีรูปร่างทรงสี่เหลี่ยมอะไรก็ได้ เพียงพูดว่าต้องการให้เป็นอะไรเท่านั้น (ตอน สมัยก่อนโชคดี) - กล่องจัดสรรครอบครัว [3] ให้เลือกรูปแม่ลูกออกมา 2 ใบ แล้วใส่ลงไปในกล่องนี้ ครอบครัวเราก็จะมีสมาชิกตามนั้น (ตอน มาเปลี่ยนแม่กันเถอะ) - กล้องแช่แข็งชั่วขณะ เป็นกล้องถ่ายรูปไม่ว่าจะถ่ายรูปอะไรมันจะหยุดในทันที และหยุดไปเรื่อยๆจนกว่าจะถ่ายรูปสิ่งนั้นอีกครั้ง (ตอน ทำให้เจ้าหมอนั่นแข็งไปเลย) - กล้องตุ๊กตาลงยันต์ [4] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "กล้องต้องคำสาป") ดูภายนอกเหมือนเป็นกล้องธรรมดาที่สามารถถ่ายรูปคนออกมาเป็นตุ๊กตาได้ แต่จริงๆแล้วเป็นกล้องที่มีความน่ากลัวมาก เนื่องจากตุ๊กตาจะเปรียบเสมือนเป็นตัวแทนของคนที่ถูกถ่าย หากทำอะไรกับตุ๊กตา เช่น นำไปเผาไฟ ตัวคนที่ถูกถ่ายก็จะรู้สึกร้อนเหมือนถูกไฟเผาไปด้วย พูดง่ายๆมีคุณสมบัติเดียวกับตุ๊กตาวูดูนอกจากนี้เวลากดชัตเตอร์ก็จะมีเสียงคล้ายฟ้าผ่าดังสนั่นหวั่นไหว ซึ่งมีแต่คนที่เป็นผู้ถ่ายเท่านั้นที่จะได้ยิน (ตอน กล้องตุ๊กตาลงยันต์) - กล้องถ่ายอดีต ถ้าถ่ายรูปบริเวณนั้นๆ ก็จะมีภาพในเวลาอดีตด้วยแผ่นกระดาษ (ตอน กล้องถ่ายอดีต) - กล้องทำที่ติดเสื้อ [5] หากคุณถ่ายวัตถุอะไรก็ตาม จะออกมาเป็นที่ติดเสื้อหรือเข็มกลัด (ตอน มาทำเข็มกลัดกันเถอะ) - กล่องทิ้งระยะเวลา [30] ถ้าอยู่กับกล่องนี้ คนรอบข้างจะรู้สึกว่าไม่ได้เจอเรามานาน สามารถปรับระยะเวลาที่ไม่ได้เจอได้ และยังใช้กับสิ่งของได้อีกด้วย (ตอน กล่องทิ้งระยะเวลา) - กล้องเปลี่ยนชุด [3,พิเศษ 1] เป็นกล้องไว้ใช้สำหรับเปลี่ยนชุดในแบบที่เราต้องการ วิธีใช้คือ เพียงแค่วาดแบบเสื้อหรือหารูปเสื้อผ้าแล้วใส่เข้าไปในกล้อง แล้วถ่ายไปยังคนที่ต้องการเปลี่ยนชุด เท่านี้เราก็จะได้ชุดที่เราต้องการ ถ้าไม่มีรูปชุดแต่กลับถ่าย ก็จะเปลือยเสมอไป (ตอน กล้องเปลี่ยนเสื้อ) - กล้องเปลี่ยนเป็นแบบจำลอง [29] เป็นกล้องที่สามารถทำแบบจำลองจากวัตถุที่ถ่ายมาได้ (ตอน หุ่นจำลองหนีกันหมด) - กล่องฝึกฝนพลังเอสปา กล่องนี้ใช้สำหรับฝึกฝนพลังจิต 3 แบบ คือ พลังเคลื่อนย้ายสิ่งของ พลังมองทะลุ พลังเคลื่อนที่ในพริบตา จำเป็นต้องใช้เวลาฝึกทุกวันวันละ 3 ชั่วโมงเป็นเวลา 3 ปีจึงจะสำเร็จ จึงไม่เหมาะกับคนที่นิสัยขี้เกียจและเบื่อง่าย (ตอน พลังพิเศษสายไป 10 นาที) - กล่องเพลงกลับบ้าน [11] หากคุณได้ยินเสียงจากกล่องนี้เมื่อไร จะรู้สึกอยากกลับบ้านทันที (ตอน วิธีไล่แขกน่ารำคาญกลับ) - กล่องหวาดผวา ภายในกล่องจะบรรจุของจำลองสิ่งที่น่ากลัวมากมาย (ตอน โรคกลัว OI) - กล่องอากาศ เป็นเครื่องมือที่สามารถเปลื่ยนสภาพอากาศได้ เพียงแค่ใส่การ์ดอากาศที่เราต้องการลงไป อากาศก็จะเป็นไปตามการ์ดที่เราใส่ - กล่องเอื้ออาทร ไม่ว่าใครก็ตามที่เห็นกล่องเอื้ออาทรจะต้องอยากใส่เงินลงไปในกล่อง โดยไม่มีทางปฏิเสธได้อย่างเด็ดขาด - กล้องและแผนที่โพลาแมพ [27] เป็นแผนที่มาพร้อมกล่องที่มีขาตั้งและใต้กล่องจะมีสิ่งของคล้ายปากกาอันใหญ่ๆ สมมุติเราส่องแผนที่โตเกียวทาวเวอร์มันก็ปรากฏรูปโตเกียวทาวเวอร์ขึ้นมา (ตอน กล้องและแผนที่โพลาแมพ) - กล้องส่องทางไกลมือหยิบ [13] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "กล้องส่องคว้าของ") เป็นกล้องส่องทางไกลที่สามารถหยิบของจากที่ไกลๆ ได้ (ตอน กล้องส่องทางไกลมือหยิบ) - กล้องส่องทางไกลวาบหวิว [4] เป็นกล้องส่องทางไกลที่สามารถมองทะลุได้ทุกอย่าง ทุกสถานที่ (ตอน กล้องส่องทางไกลวาบหวิว) - กล้องหกด้าน [พิเศษ 3] เป็นกล้องที่สามารถถ่ายภาพถ่ายที่มีอยู่แล้วให้อยู่ในมุมมองอื่น (ตอน กล้องหกด้าน) - กล้องหลังเวลา [12] เป็นกล้องถ่ายภาพที่สามารถถ่ายย้อนกลับไปในอดีตได้ เพียงแค่หมุนปุ่มเพื่อเลือกเวลาที่ต้องการ จากนั้นก็ถ่ายไปยังสถานที่ที่ต้องการ ภาพขณะเวลาที่เลือกไว้ก็จะออกมา เหมือนกับกล้องโพลารอยด์ (ตอน กล้องหลังเวลา) - กล้องเอกชเรย์ XYZ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "กล้องรังสี XYZ") กล้องวิเศษนี้สามารถถ่ายสิ่งที่อยู่ข้างในได้ แต่ถ้าเป็นมนุษย์ มันจะเห็นสิ่งลามกอนาจารได้อย่างง่ายดาย - (ศร)กลับตาลปัตร [4] มีลักษณะเหมือนลูกศร 2 หัว หากนำหัวลูกศรไปแตะกับอะไร ก็จะทำให้ประสิทธิภาพของสิ่งนั้นๆ กลับตาลปัตรไปหมด เช่น บุหรี่กลายเป็นยิ่งสูบยิ่งยาว ตู้เย็นกลายเป็นตู้ร้อน เครื่องดูดฝุ่นกลายเป็นเครื่องพ่นฝุ่น ฯลฯ แต่สามารถทำให้กลับคืนสู่สภาพเดิมได้ด้วยการนำหัวลูกศรอีกข้างไปแตะอีกครั้ง (ตอน กลับตาลปัตร) - กองทหารเด็กเล่น [4] เป็นกองทหารตัวเล็กๆ ขนาดเท่าตุ๊กตาของเล่น มีจำนวน 5 ตัว ถึงแม้จะตัวเล็ก แต่ก็มีฝีมือการรบเยี่ยมยอดไม่แพ้ทหารจริง และสามารถปฏิบัติหน้าที่ตามคำสั่งได้อย่างเคร่งครัด แต่บางครั้งก็อาจทำตามคำสั่งเคร่งครัดมากเกินไปจนอาจทำให้เกิดเรื่องเดือดร้อนตามมาในภายหลัง (ตอน กองทหารเด็กเล่น) - ก๊อปปี้สามมิติ เป็นกระดาษที่นำไปแปะกับสิ่งของอะไร ก็จะกลายเป็นของนั้นๆ แต่ถ้าถูกเจาะจะสลายทันที - กอเอี๊ยะกลับหน้ากลับหลัง [12] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "แผ่นเผยความในใจ") เมื่อคุณติดไว้ที่หลัง จะทำให้เปิดเผยเรื่องที่แอบทำลับหลังให้คนอื่นรู้ได้ (ตอน กอเอี๊ยะกลับหน้ากลับหลัง) - กับแกล้มเมาแอ๋ หากคุณทานกับแกล้มนี้เข้าไป ถึงจะดื่มน้ำเปล่า น้ำนั้นก็จะกลายเป็นเหล้าทันที เหมาะสำหรับคนที่อยากดื่มเหล้าแต่ไม่มีเงินซื้อมาดื่ม (ตอน กับแกล้มคนชรา) - กางเกงทาร์ซาน [31] ถ้าคุณใส่แล้ว จะสามารถเล่นอะไรก็เล่นได้เก่ง และสามารถเรียกสัตว์ได้ด้วย (ตอน กางเกงทาร์ซาน) - กางเกงวอร์มบังคับทำ ถ้าใส่แล้วคุณจะต้องวิ่งให้ได้ 10 กิโลเมตร โดยไม่มีทางหยุดได้ไม่ว่ากรณีใดๆ ก็ตาม (ตอน กางเกงวอร์มบังคับทำ) - ก๊าชทำให้เมฆแข็งตัว เพียงฉีดเข้าไปแล้วเมฆจะสามารถแข็งตัวได้เอง - กาน้ำบันทึกเสียง [4] เป็นของวิเศษรูปร่างเหมือนกาน้ำที่สามารถอัดเสียงได้เหมือนเครื่องบันทึกเทป โดยจะอัดไว้ในรูปแบบของลูกโป่ง เมื่อตีลูกโป่งให้แตก เสียงที่ถูกคุณบันทึกไว้ก็จะดังออกมา (ตอน กาน้ำบันทึกเสียง) - กาวอวกาศ [38] เป็นกาวที่เมื่อไปทากับอะไรก็จะสามารถติดบนอากาศได้ (ในโดราเอมอน เดอะ มูฟวี่ ตอน โนบิตะ ผจญภัยในเกาะมหัศจรรย์ สามารถนำกาวอวกาศ(ในเรื่องจะเรียกว่า"กาวติดอากาศ")มาทาบนอากาศได้) (ตอน ท้องฟ้ายามค่ำคืน ระยิบระยับ) - เกมกุ๊กกู๋ เกมกุ๊กกู๋มีลักษณะเป็นอุปกรณ์อิเล็กทรอนิคส์สองหน้าจอ โดยหน้าจอบนจะระบุว่าเราต้องการอะไร ส่วนหน้าจอล่างจะระบุว่าสิ่งที่เราอยากได้มีที่ไหน โดยวิธีการที่จะได้มาซึ่งสิ่งที่ต้องการผ่านการดึงออกมาจากหน้าจอล่างก็คือ "ขึ้นๆ ลงๆ ซ้ายขวาๆ เอ บี" ซึ่งเป็นสูตรโกงเกมค่ายโคนามิในเครื่องแฟมิคอมแต่บางคนยังไม่รู้ว่ามันหมายถึงอะไร แม้แต่ตัวโดราเอมอนเอง นี่จึงเป็นเหตุผลที่เราไม่เคยเห็นโดเรม่อนนำออกมาใช้เลยแม้แต่ตอนเดียว - เกมเทวดา [36] เมื่อคุณเอาวงแหวนเอาไว้บนหัวและเอากล่องใส่เงินแขวนคอไว้ พอใครเอาเงินใส่กล่องแล้วอธิษฐานแล้ว ถ้าวงแหวนส่องแสงแล้วเราก็แค่พูดว่า "สมปรารถนา" เราก็จะสมหวังในสิ่งที่ปรารถนาได้ (ตอน เล่นเป็นเทวดา) - เกมสร้างอาณาจักรของตนเอง ในชุดมีอุปกรณ์ต่างๆ ที่ใช้ในการสร้างอาณาจักรของตนเอง เช่น ธงชาติ ทางเข้า-ออกอาณาจักร ปากกาเขียนเขตแดน พาสปอร์ต บัตรประจำตัวต่างประเทศ เครื่องมือความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ หุ่นกองกำลังป้องกันประเทศ โดยมีเราเป็นเจ้าของอาณาจักร บางครั้งเรียกว่า "เครื่องสร้างประเทศตามใจชอบ" (ตอน อุปกรณ์สร้างประเทศ) - แก๊สแก้นิสัยไม่ดี แก๊สนี้จะทำให้รู้จุดบกพร่องของคุณ (ตอน ก๊าซแก้นิสัยที่ไม่ดี) - แก๊สเชื่อมน้ำทะเลกับมโนภาพ [41] สัตว์น้ำที่ได้รับแก๊สนี้จะมามารถว่ายอยู่บนน้ำมโนภาพได้ (ตอน เมืองยามดึกอยู่ใต้ท้องทะเล) - แก๊สดำดิน หากฉีดแก๊สนี้ไปที่ใคร คนๆ นั้น จะสามารถเคลื่อนไหวในดินได้ดั่งใจ - แก๊สทัศนาอาหาร เพียงแค่พ่นแก๊สนี้ลงบนภาพอาหารหรือของกิน เพียงแค่จ้องมองภาพก็สามารถทำให้อิ่มได้ (ตอน ปากกับตากินได้เหมือนกัน) - แก๊สทุกหนแห่ง ถ้าเดินเข้าไปในควันแก๊สนี้ จะสามารถไปที่ต่างๆได้แต่มักจะไม่ตรงตามที่เราต้องมากนักเพราะคุณภาพต่ำมาก พอประตูไปที่ไหนก็ได้ถูกประดิษฐ์ขึ้น จึงได้ยกเลิกการผลิตของวิเศษชิ้นนี้ในที่สุด - แก๊สบทละครโอเวอร์ เป็นแก๊สที่ทำให้เรื่องธรรมดาๆ เวอร์ขึ้นมา รวมทั้งคนรอบข้างก็จะปรุงแต่งช่วยให้เร้าใจขึ้นด้วย (ตอน แก๊สบทละครโอเวอร์) - แก๊สผูกขาด [42] ไม่มีข้อมูล(ตอน แก๊สผูกขาด) - แก๊สรับช่วง [41] พอคุณกดปุ่ม แก๊สก็จะออกมา แล้วยื่นมือเข้าไป แล้วมือเราจะเป็นเหมือนถุงมือพลาสติก จากนั้น ให้เราทำอะไรก็ได้ไปพลางๆ แล้วรีบชักถุงมือนั้นออก ก็จะมีมือทำต่อแทนให้เรา สะดวกมากเวลาเรามีธุระด่วน (ตอน ฝากทำต่อ) - แก๊สเร้าใจ [36] ไม่มีข้อมูล - แก๊สลอยตุ๊บป่อง [26] ไม่มีข้อมูล(ตอน แก๊สลอยตุ๊บป่อง) - แก๊สลอยน้ำ [14] พอพ่นแก๊สนี้ออกไป เมฆก็จะกลายเป็นน้ำลอยอยู่บนฟ้า (ตอน สระว่ายน้ำในเมฆ) - แก๊สสร้างน้ำ พอพ่นแก๊สนี้ออกไป เมฆที่ลอยอยู่บนท้องฟ้าก็จะกลายเป็นหยดน้ำ - แก๊สสวนดอกไม้ ถ้าพ่นออกไป เมล็ดเล็กๆ จะกระจายออกไป แล้วตาจะงอก ใบจะโผล่ ดอกไม้จะเบ่งบาน แค่นี้ก็กลายเป็นสวนดอกไม้ - แก๊สสารภาพ หากฉีดแก๊สนี้ไปที่ใคร คนๆ นั้นจะสารภาพความในใจออกมาทันทีขข. - ขนมปังช่วยจำ [2] ดูรายละเอียดที่ ขนมปังช่วยจำ(ตอน ขนมปังช่วยจำ) - ขนมหมาหลงทาง [14] หากคุณกินขนมนี้เข้าไปแล้วจะหาทางกลับบ้านไม่ถูก เหมือนสุนัขข้างถนน (ตอน บ้านไกลออกไปทุกทีๆ) - ขลุ่ยใบแฝด เป็นอุปกรณ์ที่เหมาะกับคีโบและสิ่งแวดล้อมทางธรรมชาติ ถ้าเป่าก็จะมีลมขึ้นมาทันที (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ฉบับหนังสือการ์ตูน ตอน โนบิตะกับตำนานยักษ์พฤกษา) - ขลุ่ยเปลี่ยนใจ เสียงที่ออกจากขลุ่ยนี้ จะทำให้ประสาทเพี้ยนไป คิดอะไรไว้จะทำในสิ่งที่ตรงกันข้าม (ตอน กลับหัวกลับหาง) - เข็มกลัดซาบซึ้ง เพียงติดเข็มกลัดนี้ที่หน้าอกถ้ามีใครทำอะไรให้ไม่ว่าจะเป็นเรี่องเล็กหรือเรื่องใหญ่แค่ไหนก็จะซาบซึ้งสุดๆ แบบว่าขอบใจจริงๆ แต่ถ้าติดเข็มกลัดกลับหลังปุ๊บ จะขี้บ่นไม่เลิก - เข็มกลัดทดสอบคู่รัก ถ้าหากไม่แน่ใจว่าแต่งงานกับคนนี้แล้วจะรักกันตลอดไปหรือไม่ ก็สามารถใช้เข็มกลัดคู่นี้ทดสอบได้ - เข็มกลัดเพื่อนคู่ใจ หากท่านนำเข็มกลัดรูปนั้นๆ กับเพื่อนที่ต้องการ ก็จะสามารถขอความช่วยเหลือได้ แม้แต่เรื่องฉุกเฉิน ก็จะมีแสงปรากฏขึ้นมา (ตอน เข็มกลัดเพื่อนคู่ใจ) - เข็มกลัดเลือกที่รักมักที่ชัง หากคุณติดเข็มกลัดนี้จะมีแต่คนเอ็นดูและเข้าข้างเราตลอดเวลาจนเป็นความลำเอียง (ตอน ต้นไม้เลือกที่รักมักที่ชัง) - เข็มกลัดและไมค์ชมรมความคิดความเชื่อ เมื่อติดเข็มกลัดแล้วพูดความเชื่อลงไปในไมค์ (เช่น โลกแบน โลกกลวง ผีมีจริง) เราจะเห็นความเชื่อนั้นๆ[23](ตอน เข็มกลัดสมาชิกชมรมต่างความคิด) - เข็มกลัดแสดงละคร ไม่ว่าจะกล้าหรือไม่กล้าแสดงละคร เข็มกลัดนี้สามารถทำให้คุณแสดงละครได้ - เข็มกลัด 4 ฤดู หากคุณชอบฤดูไหน ก็หมุนไปที่ฤดูนั้นแล้วบรรยากาศรอบตัวคุณก็จะเปลี่ยนฤดูได้ดั่งใจ (ตอน เข็มกลัด 4 ฤดู) - เข็มขัดเวลา เข็มขัดนี้สามารถย้อนเวลาได้เหมือนไทม์แมชชีนแต่มันเปลี่ยนแค่ยุคสมัย สถานที่ไม่เปลี่ยน (ตอน เรื่องติดเกาะในอดีตอันไกลโพ้น) - เข็มเร่งฮอร์โมน ถ้าหากฉีดเข็มนี้เข้าไปในต้นไม้ละก็ มันก็จะให้ผลที่กินได้อร่อยมากๆ - ไขลานเร็วจี๋ นำไปติดที่หลังแล้วหมุน 3 รอบ จะทำให้เคลื่อนไหวได้เร็วจี๋ แต่ถ้าหมุนเกิน 3 รอบขึ้นไปจะทำให้เร็วจนเกิดอุบัติเหตุแทน(ตอน ไขลานเร็วจี๋) - ไข่เกิดเป็นสัตว์แทน [43] แค่นำคนที่ต้องการแปลงร่างเป็นสัตว์เข้าไปอยู่ในไข่ คนนั้นก็จะเป็นสัตว์ตามที่คุณเลือกไว้ (ตอน ไม่ต้องการโนบิตะที่เป็นแมวหรือฮะ) - ไข่ตรึงใจ เป็นไข่คล้ายๆแคปซูลข้างในกลวงเปิดได้ถ้าคุณนำคนเข้าไปรอสัก 15 นาทีคนที่อยู่ข้างในจะออกมาเห็นหน้าใครเป็นคนแรกจะรักติดตรึงใจไปตลอดกาล[37](ตอน ชิซุจังในไข่) - ไข่นกกาเหว่า คุณต้องนำไข่ใส่กระเป๋าแล้วเดินเข้าบ้านไหนก็ได้ เจ้าของบ้านจะเลี้ยงดูปูเสื่อคุณอย่างกับลูกในใส้จนกว่าจะนำไข่ออกจากกระเป๋า[27](ตอน ไข่นกกาเหว่า) - ไข่มุกสำเร็จรูป [38] อะไรก็ตามที่ใส่เข้าไปในนี้ จะกลายเป็นไข่มุกทันที - ไข่ประสบการณ์เทพนิยาย ภายในมีเมล็ดเทพนิยายเมื่อนำไปฝังในบริเวณที่จุดเริ่มต้นของเรื่องจะเกิดประสบการณ์นั้นทันที (ตอนเจ้าหญิงคางูยะที่โนบิตะดูแล) - ขวดนำทาง ขวดนี้จะพาคุณไปยังจุดหมายแค่จับปากขวดไว้ตัวเราก็จะเข้าไปในขวดแล้วลอยไปตามน้ำไปยังจุดหมายที่เราต้องการ - ข้าวเหนียวจับเงา ใช้จับเงาที่ถูกตัดไป (ตอนกรรไกรตัดเงา)คค. - คบเพลิงแห่งเวลา ทำให้เห็นการไหลของเวลา ถ้าคุณใช้กับคนที่ไม่รู้คุณค่าของเวลา มันจะทำให้คนที่ไม่รู้คุณค่าของเวลากลับตัวได้ (ตอน เวลาไหลไปๆ) - ครอบครัวเคลื่อนที่(ตราประทับ) ถูกทำเพื่อให้ท่านสามารถพูดคุยกับคนในครอบครัวได้ โดยนิ้วโป้งคือคุณพ่อ นิ้วชี้คือคุณแม่ นิ้วกลางคือพี่ชายหรือน้องชาย นิ้วนางคือพี่สาวหรือน้องสาว แต่ถ้าปั้มที่นิ้วก้อยจะเป็นตัวเอง - ครีมตรงกันข้าม [1]ถ้าทาครีมนี้แล้ว เมื่อไปจับของที่ร้อน จะรู้สึกเย็น และถ้าเป็นของเย็น จะรู้สึกร้อน (ตอน หิมะร้อนร้อนจ้า) - ครีมใต้ทะเลลึก [4,พิเศษ1] ทาครีมนี้ให้ทั่วตัว ไม่ว่าจะดำน้ำลงไปลึกแค่ไหน ตัวจะไม่ถูกกดตามแรงดันน้ำ ใช้กับน้ำเย็นก็ได้ (ตอน ผจญภัยใต้ทะเลลึก) - ครีมมนุษย์หมาป่า [11] ถ้าทาครีมนี้แล้วเห็นของกลมๆ จะกลายเป็นมนุษย์หมาป่าทันที แต่ผ่านไปสักครู่หนึ่งก็หมดฤทธิ์ (ตอน ครีมมนุษย์หมาป่า) - ครีมสัตว์เลี้ยง [37] ทาที่ก้อนหิน แล้วขัดดีๆ จะกลายเป็นสัตว์เลี้ยงของเราได้ ยิ่งขัดก็ยิ่งเชื่อง (ตอน เรื่องของก้อนหินที่น่ารัก) - คลื่นเสียงสร้างชีวิต [43] ไม่มีข้อมูล(ตอน แจ็ค เบ็ตตี้ และเจอนี่) - ค้อนขอพร เมื่อเคาะที่หัวแล้วขอพรจะได้ในสิ่งที่ต้องการ แต่มักจะมีผลข้างเคียงหรือผลลัพธ์ที่ไม่ค่อยน่าพอใจ (ตอน ค้อนขอพร) - ค้อนตุ๊กตาต่อ ถ้าเอาค้อนนี้ไปทุบคน หรือสิ่งของ ส่วนนั้นก็จะแยกออกมา และสามารถต่อกลับเข้าไปเหมือนเดิมได้ (ตอน ก้นซึเนะโอะหายสาบสูญ) - ค้อนเปลี่ยนขนาด เป็นหนึ่งในอุปกรณ์วิเศษชนิดหนึ่ง ถ้าชูลงที่ด้านสีชมพูจะเล็กลง ส่วนด้านสีฟ้าจะทำให้ใหญ่แบบปกติ - ค้อนแบ่งภาค ใช้แบ่งร่างตามความต้องการของใจ ใช้หลัก "แบ่งใจ แบ่งกาย" ถ้าใจไม่ค่อยอยากจะทำ ร่างที่แบ่งออกมาจะมีสีจางกว่าร่างจริง - ค้อนแยกร่าง เมื่อใช้ค้อนนี้เคาะที่ตัว จะประกฎร่างอีกร่างหนึ่งขึ้นมา - ค้อนแห่งความหลัง [5] เมื่อทุบศีรษะแล้วความทรงจำจะปรากฏเป็นภาพขึ้นมาผ่านทางดวงตา (ตอน ค้อนแห่งความหลัง) - คัตเตอร์ตัดวิว [42] สามารถตัดวิวที่เราชอบไปไว้ที่ไหนก็ได้ แต่ถ้าตัดรูปคน ก็จะเคลื่อนไหวเหมือนของจริง (ตอน คัตเตอร์ตัดวิว) - คันเบ็ดยกของสบาย [38] หากคุณใช้สิ่งนี้เกี่ยวกับอะไรแล้วสามารถยกของสิ่งนั่นได้สบาย (ตอน คันเบ็ดยกของสบาย) - คูปองสั่งหนังสืออนาคต สามารถสั่งซื้อหนังสือในอนาคตได้ เพียงแค่คุณเขียนหนังสือที่อยากได้ แล้วนำไปใส่ในตู้ไปรษณีย์ แล้วหนังสือที่เราอยากได้ก็จะส่งมาให้คุณ (ตอน คูปองหนังสืออนาคต) - เครื่องเก็บและฉายภาพเงา สามารถดูเงาของใครก็ได้ ด้วยการดูดเงาของสิ่งของหรือคน แล้วนำมาฉายที่ผนัง (ตอน เครื่องเก็บและฉายภาพเงา) - เครื่องแกะรอยผู้ส่งไปรษณีย์ [15] เครื่องนี้มีลักษณะเป็นตู้ไปรษณีย์ขนาดเล็ก แค่คุณนำจดหมายมาใส่ในช่อง สิ่งนี้จะช่วยบอกข้อมูลและที่อยู่ของผู้ส่งมาได้ มีประโยชน์มากในการใช้ตรวจสอบกับจดหมายที่ไม่ระบุที่อยู่อย่างชัดเจน - เครื่องโกหกที่เป็นจริง [4] เป็นของวิเศษที่มีลักษณะเป็นปากแหลมๆ คล้ายปากนก ถ้านำมาติดที่ปาก ไม่ว่าจะพูดโกหกเรื่องอะไร ก็จะกลายเป็นความจริงไปหมดทุกเรื่อง (ตอน โกหกที่เป็นจริง) - เครื่องกำเนิดไต้ฝุ่น [14] เครื่องนี้สามารถทำให้เกิดความกดอากาศต่ำเกิดเป็นพายุไต้ฝุ่น และยังสามารถควบคุมพายุในทิศทางที่ต้องการได้ (ตอน เครื่องกำเนิดไต้ฝุ่น) - เครื่องค้นหาภาพนึกคิด เพียงนำสายคาดไปคาดบนศีรษะ เมื่อคิดสิ่งของที่หายแล้ว จะมีการบอกว่าสิ่งของนั้นๆ อยู่ที่ไหน - เครื่องควบคุมกล้ามเนื้อ ให้ยิงเครื่องรับสัญญาณไปที่ผู้รับ จากนั้นสวมแผงควบคุมไว้บนศีรษะเรา ผู้รับสัญญาณจะเคลื่อนไหวตามที่เราคิดไว้เหมือนกัน - เครื่องควบคุมประสาทการเคลื่อนไหว [42] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องควบคุมประสาทการเคลื่อนไหว) - เครื่องจองล่วงหน้า (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "เครื่องสั่งจอง") ถ้าอยากจองของที่ต้องการหรืออยากทำอะไรล่วงหน้า ให้เขียนไว้ในบัตร แล้วใส่ในเครื่องนี้ (ตอน โดรายากิและภาพยนตร์จองไว้แล้ว) - เครื่องฉายภาพตัดขวาง [36] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องฉายภาพถ่ายรังสี) - เครื่องซักผ้าหอมสะอาด ไม่ใช้ผงซักฝอก หรือน้ำยาปรับผ้านุ่ม หากใส่เสื้อผ้าสกปรกลงไปในเครื่อง ก็จะหอม และสะอาด - เครื่องดื่มช่างไม้ ถ้าดื่มเข้าไปแล้ว มือกับนิ้วจะกลายเป็นเครื่องมือช่างไม้ทันทีโดยไม่จำเป็นต้องใช้เครื่องมือ - เครื่องดื่มแดนร้าง หากใครดื่มแล้ว จะไม่มีใครอยู่รอบคุณเลย [38](ตอน เครื่องดื่มแดนร้าง) - เครื่องดูดฝน ในวันฝนตก ถ้าใช้เครื่องนี้ มันจะดูดฝนที่ตกลงมา รอบๆ ตัวเราไปหมด ทีนี้เราก็ไม่เปียกฝนแล้ว - เครื่องดูดเมฆ ถ้าผูกไว้กับตัว ก็จะดูดเมฆไปหมดประดุจเครื่องดูดฝุ่น - เครื่องตรวจวัดอายุ ถ้าหากชี้ไปที่ใคร เราจะรู้ถึงอายุของสิ่งของ สถานที่ สัตว์หรือคนทันที - เครื่องทดสอบความฝัน [พิเศษ 2] เรื่องนี้สามารถวิ่งและหยิกแก้มเราไปพร้อมๆ กัน เพื่อทดสอบว่า "ไม่ได้ฝันไป" - เครื่องทำไข่ เครื่องนี้จะทำให้ของทุกอย่างที่ใส่ลงไปในช่องรับไข่กลายเป็นไข่ - เครื่องทำเมฆ ของวิเศษที่สามารถทำเมฆได้ โดยขึ้นโครงลวด สามารถดัดเป็นรูปอะไรก็ได้ตามที่ต้องการ แล้วนำปุยเมฆซึ่งมีลักษณะเป็นลูกกลมๆ ใส่ลงไปในเครื่องทำเมฆแล้วนำมาพ่นที่โครง โครงลวดที่ดัดไว้จะมีปุยเมฆมาห่อหุ้ม เหมือนเมฆที่อยู่บนท้องฟ้า เราสามารถที่จะนั่งอยู่บนก้อนเมฆได้ ถ้าต้องการให้เมฆลอยก็ติดใบพัดไว้ เมฆก็จะลอยได้ (ตอน เมฆที่สร้างด้วยมือสนุกเนอะ) - เครื่องทำหุ่นยนต์ ถ้าติดของวิเศษชิ้นนี้ไว้ที่สิ่งของใด สิ่งนั้นจะกลายเป็นหุ่นยนต์ทันที (ตอน การจลาจลของเครื่องทำหุ่นยนต์) - เครื่องทำให้รู้คุณค่า ถ้ากดปุ่มสีแดงแล้วพูดอะไรก็ได้ จะทำให้เรารู้ถึงคุณค่าของสิ่งนั้นๆ เช่น ถ้าพูดว่า "อาหาร" ก็จะทำให้อดอาหารจนรู้คุณค่า ถ้าอยากจะหยุด ก็กดปุ่มสีขาว (ตอน เครื่องทำให้รู้คุณค่า) - เครื่องบรรลุความหวัง [42] เพียงพูดสิ่งที่เราต้องการให้เป็นจริงกับเครื่องนี้ แล้วหมุนปรับระดับความหวัง (มีตั้งแต่ความหวังต่ำถึงความหวังสูง) เครื่องนี้จะทำให้ความฝันและ/หรือความต้องการของเราเป็นจริง แต่ถ้าให้ผลลัพธ์ที่ไม่น่าพอใจสำหรับคุณแล้วล่ะก็ สามารถแก้ไขด้วยการปรับระดับให้ลดลงหรือสูงขึ้นได้ (ตอน ทำเกินไปแล้ว! เครื่องบรรลุความหวัง) - เครื่องบันทึกประสบการณ์ [31] ไม่มีข้อมูล(ตอน สนุกด้วยเครื่องบันทึกประสบการณ์) - เครื่องประดิษฐ์ [30] เป็นเครื่องที่สอนเราสร้างเครื่องมือตามที่เราต้องการ โดยแค่พูดว่าอยากได้เครื่องมืออะไร ก็จะมีคู่มือการทำออกมาให้ (ตอน ประดิษฐ์ด้วยเครื่องประดิษฐ์) - เครื่องปรับความสูง ถ้าใช้เครื่องนี้ละก็ จะปรับความสูงให้เราอยู่สูงเท่าไรก็ได้ แล้วเราก็จะมองเห็นสิ่งที่อยู่ข้างล่างทั้งหมด - เครื่องปริ๊นท์เอนกประสงค์ [43] ไม่มีข้อมูล - เครื่องปรุงสร้างผลิตภัณฑ์จากน้ำ [23] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องปรุงสร้างผลิตภัณฑ์จากน้ำ) - เครื่องเปลี่ยนความรู้สึกของบ้าน [31]เมื่อนำแผ่นอารมณ์ใดใส่ลงไปในเครี่อง บ้านก็จะเปลี่ยนไปตามอารมณ์นั้น (ตอน บ้านสุขสำราญพานทุกข์) - เครื่องเปลี่ยนเป็นของเล่นแกล้งคน [36] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องเปลี่ยนเป็นของเล่นแกล้งคน) - เครื่องปั๊มร่างกาย [12] ทำให้ร่างกายบางส่วนพองใหญ่ขึ้นได้ เมื่อเอาออกก็จะแฟบลงทันที (ตอน ยักษ์ออกมาแล้ว) - เครื่องเปลี่ยนวิวฝาผนัง [31] ถ้ากดสวิตซ์ ก็จะมีวิวขึ้นมาเอง (ตอน เครื่องเปลี่ยนวิวที่ฝาผนัง) - เครื่องเปลี่ยนวิวหน้าต่าง ภาพที่เห็นจากหน้าต่างบ้านอื่นๆ สามารถดูได้จากหน้าต่างบานนี้ ไม่ว่าที่ไหนจากหน้าแบบใดก็ดูได้ (ตอน บอกลากับกระจก) - เครื่องแปลงเป็นระบบเครื่องกล เป็นเครื่องที่สามารถเลือกบุคคลใดบุคคลหนึ่งมาเป็นเครื่องกลที่กำหนดได้ (ปรากฏในรวมเล่มฉบับที่ 29) (ตอน เครื่องแปลงเป็นระบบเครื่องกล) - เครื่องผลิตก้อนอากาศ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "เครื่องสร้างบล็อกอากาศ")เครื่องนี้จะช่วยอัดอากาศให้เป็นก้อน มีฤทธิ์แค่ 1 ชั่วโมงเท่านั้น - เครื่องผลิตลูกอมเส้นเสียง พออัดเสียงเข้าไป ก็จะกลายเป็นลูกอมออกมา ถ้าอมเข้าไป เราก็จะพูดเป็นเสียงของคนๆ นั้น (ตอน อมลูกอมแล้วกลายเป็นนักร้องซะเลย) - เครื่องเผชิญหน้ากับสิ่งที่ไม่รู้ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "เครื่องเผชิญหน้าสิ่งที่ไม่คาดฝัน") มนุษย์ต่างดาวที่ได้รับสัญญาณซึ่งออกจากเครื่องนี้ไป ไม่ว่าจะอยู่ไกลแค่ไหน UFO จะบินมา แต่ถ้าหากเรียกมาโดยไม่มีธุรกิจอาจจะเกิดสงครามอวกาศได้ (ตอน เครื่องเผชิญกับสิ่งที่ไม่รู้) - เครื่องฝึกหลบภัย [11] เครื่องนี้มีไว้สำหรับซ้อมการหนีภัยที่กำลังจะมาถึง (ตอน เครื่องฝึกหลบภัย) - เครื่องพิมพ์พลังสูง เป็นของวิเศษที่สามารถตกแต่ง ดัดแปลง และสั่งพิมพ์ภาพถ่ายได้ตามใจนึก (ตอน เครื่องพิมพ์พลังสูง) - เครื่องเพาะโคลน ใช้สำหรับการก๊อบปี้สิ่งมีชีวิต โดยอาศัยตัวอย่างจากร่างต้นแบบ (ตอน ไจแอนท์เด็กดี นอนเสียนะ) - เครื่องร่อนรุ่นเล็ก [30] เป็นเครื่องร่อนที่แม้แต่เด็กเล็กก็เล่นได้อย่างปลอดภัย (ตอน เครื่องร่อนรุ่นเล็ก) - เครื่องรับซื้อของคืนอัตโนมัติ [29] เมื่อใส่สิ่งของเข้าไป เครื่องจะตีราคาออกมาเป็นเงิน (ตอน เครื่องรับซื้อของคืนอัตโนมัติ) - เครื่องรางช่วยลูกช้างด้วย ไม่มีข้อมูล - เครื่องเล่นเกมของจริง ใช้สำหรับเล่นเกมกับคนจริงๆ คนที่โดนใช้จะกลายเป็นเกมให้คุณเล่น (ตอน เครื่องเล่นเกมของจริง) - เครื่องเล่นฝัน [38] เมื่อใส่เทปไปในเครื่องแล้วนอนลงจะฝันเห็นเรื่องแบบนั้น มีเทปวิดีโอหลายชนิด เช่น หนังคาวบอย และอื่นๆอีกมาก (ตอน เครื่องเล่นฝัน) - เครื่องวาดภาพทุกเวลาทุกสถานที่ [41] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องวาดภาพทุกเวลาทุกสถานที่) - เครื่องส่งก๊อปปี้ [29] ไม่มีข้อมูล(ตอน ซึบาซะจังมาที่บ้าน) - เครื่องส่งคลื่นเขย่าประสาท เป็นเครื่องที่ใช้เสียงในการทำให้ปลวก ตัวเห็บ แมลงสาบ ออกไปจากบ้าน (ตอน เครื่องส่งคลื่นเขย่าประสาท) - เครื่องส่งพลังชั้นสาย หรือ แว่นตา คือของวิเศษชนิดหนึ่งที่สามารถมีพลังมากกว่าคนอื่นเป็น 100 เท่า (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอน ชุดโดเรมี ตอน ออโรร่า ย้อนอตีด เปลี่ยนประวัติศาสตร์) - เครื่องสปาย [1] มีลูกตา และหูที่สามารถลอยไปสอดแนมเป้าหมายที่ต้องการได้ในระยะไกล และนำภาพและเสียงกลับมายังมอนิเตอร์รูปหัวคน (ตอน แผนสปายลับสุดยอด) - เครื่องสร้างคลื่นรบกวน ถูกผลิตเพื่อไล่หนู แมลงสาบได้ แต่ต้องใช้เสียงดังในการกำจัด เช่น เสียงเพลงของไจแอนท์ - เครื่องสอดใส่ตัวแสดงนำ ถ้ากดสวิตช์ไปที่ตัวแสดงนำของเรื่อง ไม่ว่าจะเป็น นิตยสาร การ์ตูน หรือข่าว เราก็สามารถเป็นตัวนำได้ (ตอน เครื่องสอดใส่ตัวแสดงนำ) - เครื่องสัญญารับล่วงหน้า [พิเศษ 3] ถ้าสัญญาไว้กับเครื่องนี้ ก็สามารถแสดงผลลัพธ์ให้ได้ก่อนล่วงหน้า แต่ต้องทำตามสัญญาด้วย เช่น ถ้าคืนนี้สัญญาว่าพรุ่งนี้จะต้องได้กินข้าวแน่ คืนนี้ขอให้อิ่มก่อน เราก็จะอิ่ม เมื่อถึงพรุ่งนี้ เราก็ต้องกินข้าวในส่วนของเมื่อวานด้วย - เครื่องสั่งของทางโทรศัพท์ [30] ถ้าติดไว้ที่หูโทรคัพท์(ด้านที่พูด) จะสามารถส่งของไปยังผู้รับ หรือจะรับของจากผู้ส่งผ่านทางโทรศัพท์ได้ (ตอน คนโทรศัพท์กวนเมืองกลางดึก) - เครื่องสั่นคลอนความมั่นใจ [37] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องสั่นคลอนความมั่นใจ) - เครื่องสับเปลี่ยนที่ ใช้ชอล์กขีดเป็นรูปวงกลม แล้วใช้เครื่องนี้หาสถานที่ที่ต้องจะสับเปลี่ยน จากนั้นกดปุ่ม แล้วภายในวงกลมที่เราขีดไว้จะเป็นสถานที่เราเลือกแทน - เครื่องสับเปลี่ยนร่าง [11] ใช้สลับร่างกายบางส่วนของคนสองคนได้ เช่น หัว มือ หรือขา (ตอน เล่นสับเปลี่ยนชิ้นส่วนของร่างกาย) - เครื่องสารพัดดูด [42] ไม่มีข้อมูล(ตอน เครื่องสารพัดดูด) - เครื่องหมายบอกยศ เป็นเครื่องหมายที่ใช้บอกยศของคนที่ติด คนที่ยศต่ำกว่าเราจะไม่กล้าหาเรื่องแน่นอน (ตอน เครื่องหมายบอกยศ) - เครื่องหมายห้าม ไม่ว่าเรื่องอะไรก็ห้ามไม่ให้ทำได้ แค่เขียนสิ่งที่จะห้ามลงไปแล้วปักไว้ (ตอน เครื่องหมายห้าม) - เคสหลับไปทำไป [38]เขียนเรื่องที่จะทำใส่กระดาษแล้วใส่ในเคสสอดใต้หมอนก็จะละเมอทำเรื่องนั้น (ตอน เคสหลับไปทำไป) - แคตตาล็อกห้องตามสั่ง ภายในแคตตาล๊อกมีห้องต่างๆ ให้เลือกตามชอบ มีประตูกระดาษและประตูเชื่อมต่อห้อง สามารถจำกัดห้องและคนได้(ตอน แคตตาล็อกห้องตามสั่ง) - แคปซูลกาลเวลา ใส่อะไรลงไปไม่ว่าจะผ่านไปนานเท่าไร ก็ยังคงเหมือนเดิม - แคปซูลแคมป์ปิคนิค [พิเศษ 1] พอปักลงในพื้นดิน จะกลายเป็นที่พักสำหรับแคมป์ ข้างในจัดไว้พร้อมสรรพ - แคปซูลลูกข่าง [พิเศษ 2] สามารถใช้อำพรางตัวได้ บังคับให้กลิ้งโดยควบคุมความเร็วได้ และห้องควบคุมภายในไม่หมุนตามไปด้วย - แคมปิ้งเซ็ตรูปบ้านนก เป็นบ้านนกขนาดเล็ก มาพร้อมกับลิฟต์เมื่อขึ้นแล้วตัวเราจะเล็กลง นำมาใช้ครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะและอัศวินแดนวิหคจจ. - จรวดนำวิถีมิสไซล์ [12] จรวดนี้ เพียงแค่เล็งเป้าหมายไว้ มันก็จะไล่ตามไปโจมตีให้ได้(ตอน จรวดมิสไซล์ไล่มาแล้ว) - จรวดไปรษณีย์ [5] สามารถใส่ของอะไรลงไปในจรวดไปรษณีย์ก็ได้ แล้วจ่าหน้าที่อยู่ จะถูกส่งไปให้ถึงที่ทางอากาศแบบจรวด(ตอน ฮานาโอะ) - จรวดนำทาง จรวดนี้ สามารถนำทางคุณได้ - จอบจอมพลัง จอบนี้จะช่วยเพิ่มพลังในการขุดดินได้ถึง 100 เท่าทีเดียว - จักรยานมิติที่ 4 [5] เป็นจักรยานสามล้อที่มีนาฬิกาปลุก เทอร์โมมิเตอร์ ปฏิทิน ที่เหลาดินสอ มีจมูกดมกลิ่น และเข้าสู่มิติที่ 4 ได้ วิ่งได้ถึง 100 เมตรต่อวินาที(ตอน จักรยานมิติที่ 4) - จานกัปปะ เพียงแค่สวมจานกัปปะ ก็สามารถเป็นกัปปะได้ในทันที - จุดหลุมดำ ถ้าคุณกินเข้าไปแล้ว จะดูดทุกสิ่งทุกอย่างในกระเพาะ(ตอน หลุมดำของโนบิตะ)ชช. - ช่องความฝัน เปิดสวิทซ์แล้วสามารถรับชมความฝันของคนอื่นได้ แต่สามารถเปลี่ยนช่องได้ โดยการปรับทิศทางและระยะที่ต้องการ นิยมสำหรับคนอยากดูทีวียามดึก - ช่องส่องเวลา [36] เครื่องนี้สามารถเหตุการณ์ในอดีตได้โดยไม่ใช้ไทม์ทีวี (รายละเอียดดูที่หมวด ท ,ตอน ช่องส่องเวลา) - ชอร์ตคัตเตอร์ มีใบมีดสำหรับกรีดฝาผนังแบบต่าง เพื่อให้ตัวเราสามารถเข้าไปยังมิติของสถานที่ต่างๆ ได้โดยการพูดถึงสถานที่ๆอยากไป ถ้าเอามาปิดจะสังเกตเป็นแค่ฝาผนังธรรมดา แต่ถ้าใช้เยอะจะไม่มีใบมีด แต่มิติของสถานที่ต่างๆ มีความยืดหยุ่นสูง พอผ่านระยะเวลาสักพักหนึ่ง มันก็จะแยกออกจากกันและจะกลับเป็นเหมือนเดิม และทางผ่านก็จะหายไป - ชอล์กค้นหาโลหะ คุณต้องขีดเส้นไว้ที่พื้น แล้วหลังจากนั้นถ้าสิ่งที่มีโลหะมาทับเส้นที่เราขีดไว้ ก็จะส่งสัญญาณเตือน - ช้างดูดสารพัดสิ่ง เพียงสั่งสิ่งที่ต้องการดูด ก็สามารถทำได้ ไม่ว่าจะงานเล็กถึงงานใหญ่ ส่วนตรงหางก็สามารถดึงได้ แต่เป็นการนำสิ่งที่ดูดออกมา - ชาผจญภัย เมื่อคุณจิบชาคุณจะต้องผจญภัยเบาๆ 5 นาที ถ้าดื่ม 1 แก้ว จะได้ผจญภัยโหดๆ 10 นาทีถ้าดื่มหมดเหยือกได้ผจญภัยหลาย 10ชั่วโมงเลยทีเดียว[36](ตอน ผจญภัยด้วยชาผจญภัย) - ชิปจับจอง เมื่อเราติดชิปที่ของขาย โรงหนัง โทรทัศน์ ฯลฯ ชิปนี้จะทำให้เรามีสิทธิในสิ่งนั้นอย่างเต็มที่[36](ตอน ชิปจับจอง) - ชิพกลับตาลปัตร ถ้าหากแปะที่ตัวใคร นิสัยของคนๆ นั้นจะเปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือ ชิพนี้จะมีคุณสมบัติติดตัวคนที่เสียงดัง - ชุดเครื่องมือสายลับ ตากับหูของชุดเครื่องมือสายลับนี้จะบินไปยังจุดเกิดเหตุ แล้วส่งภาพมาที่จอให้เราดู - ชุดงานอดิเรกวันอาทิตย์ เริ่มจากปูพื้นนาทองม้วนที่ผสมปุ๋ยเสร็จสรรพไว้กลางห้อง จากนั้นปักกล้าผสมแคปซูลลงไปแล้วยิงพระอาทิตย์ถั่วกับเมฆฝน คราวนี้คุณก็ทำนาปลูกข้าวในห้องได้แล้ว(ตอน ทำนาบนผื่นเสื่อ) - ชุดดำดิน ชุดนี้จะช่วยให้คุณดำลงไปได้ทุกที่ยกเว้นดำน้ำ ไม่ว่าจะดำลงไปในพื้นเสื่อหรือพื้นไม้ได้อย่างอิสรเสรี แต่จะดำดินได้ฉลุยที่สุด - ชุดยานพาหนะ มีชุดยานพาหนะที่สามารถใช้ได้ทั้งทางบก ทางน้ำ และทางอากาศ ถึงกล่องบรรจุจะเล็ก แต่เมื่อนำออกมาจากกล่องจะใหญ่ทันที - ชุดเรือดำน้ำวิทยุบังคับ [26] ไม่มีข้อมูล(ตอน ปล่อยเรือดำน้ำจับหอยร้อยรู) - ชุดเล่นเกมผจญภัยอวกาศ [29] ไม่มีข้อมูล(ตอน เล่นผจญภัยอวกาศ) - ชุดสร้างความตื่นเต้นระหว่างไปโรงเรียน เป็นอุปกรณ์วิเศษที่สามารถสร้างความตื่นเต้นระหว่างเดินทาง ซึ่งสิ่งเหล่านั้น คือเครื่องเล่นสวนสนุกที่อยู่ในไข่ เช่น รถไฟเหาะ ม้าหมุน ฯลฯ แต่สามารถกระเทาะได้ - ชุดสร้างโลก [5] สามารถสร้างโมเดลโลกขนาดเล็กที่มีวิวัฒนาการเหมือนจริง และสามารถเข้าไปในโลกนั้นได้จริงๆ ผ่านจอภาพ(ตอน วิธีสร้างโลก) - ชุดหุ่นยนต์ลูกโป่ง ต้องถ่ายรูปสิ่งต่างๆ ด้วยกล้องก่อน แล้วจึงมีลูกโป่งออกมา แต่เมื่อเป่าจะสามารถเป็นรูปร่างต่างๆ ได้ และต้องสวมเสาอากาศเพื่อบังคับหุ่นยนต์ แต่สามารถทำลายได้โดยนำเข็มมาเจาะให้แตก - ชุดอวกาศแบบรับประทาน [พิเศษ 2] ถ้ากินเข้าไปแล้ว สามารถสร้างออกซิเจนในร่างกายได้ และจะมีเยื่อหุ้มอยู่ภายนอกเหมือนอย่างกับชุดอวกาศ - เชือกกันน้ำ ถ้าใครมีเชือกนี้ล้อมตัวรอบตัวเรา จะทำให้น้ำไม่สามารถเข้ามาถึงตัวเราได้ - เชือกดูแล [27] เครื่องมือชนิดนี้เปรียบเสมือนกับคุณหมอที่บ้านก็ว่าได้(ตอน เพื่อนตัวผอมๆ ยาวๆ) - เชือกบ่วงบาศก์ สามารถหยิบจับสิ่งของได้ทุกชนิด แม้ว่าต้องมีการพูดถึงสิ่งที่ต้องการเอามา - เชือก (เล่น) รถไฟ [พิเศษ 3] เมื่อเข้าไปในเชือกและวิ่งพร้อมกัน จะสามารถทำความเร็วได้เท่ารถไฟ - เชือกแห่งความเที่ยงธรรม เป็นเม็ดกลมในโหลแก้วถ้าเราหยิบเม็ดนั้นขึ้นมาแล้วรดน้ำไปมันจะเหมือนหนอนและมุดหายลงไปในดินถ้าเกิดมีใครทำความผิด (ไม่ว่าจะตามกฎหมาย หลักธรรม ศีลธรรม จริยธรรม วัฒนธรรม) มันจะรัดคนนั้นไว้เพื่อเป็นการลงโทษส่วนความหนักเบาขึ้นอยู่กับความผิด[23](ตอน เชือกแห่งความเที่ยงธรรมที่น่าสะพรึงกลัว) - โชคดีที่ตื่นอยู่ [23] ไม่มีข้อมูล(ตอน โชคดีที่ตื่นอยู่)ซซ. - ซาลาเปาเหมือนสัตว์เลี้ยง [12] ถ้าคุณกินเข้าไป หน้าของคุณก็จะเหมือนสัตว์เลี้ยง แต่ถ้าสัตว์เลี้ยงของคุณกิน หน้าก็จะเหมือนเจ้าของ(ตอน ซาลาเปาเหมือนสัตว์เลี้ยง) - ซิปวิเศษ เพียงติดซิปอันนี้ไว้ก็รูดเปิดเข้าไปได้ทุกที่ 555 - ซีเนรามัน [5] เป็นยาเม็ด ถ้ากินเข้าไปแล้ว จะมีความรู้สึกว่าบริเวณรอบๆ จะขยายออกไปจนสุดลูกหูลูกตา(ตอน สระว่ายน้ำที่กว้างเหมือนมหาสมุทร) - ซานตาเมล์ ถูกพบในตอน คริสต์มาสของโดเรม่อนกับโนบิตะ คุณสมบัติของของวิเศษนี้คึอ พอเขียนชื่อ ที่อยู่ อายุ และของขวัญที่อยากได้ลงไปในไปรษณีย์บัตร ซานตาจะนำมาให้ในคืนคริสต์มาสอีฟดด. - ดวงตา 1 ล้านโวลต์ พอคุณแปะก็จะทำให้คนอื่นหลงรัก - ดอกไม้ลบความจำ ถ้าใครดมดอกไม้นี้เข้าไป จะทำให้ลืมทุกสิ่งทุกอย่างที่จะทำแค่ชั่วคราว โดยที่ปรากฏในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะและอัศวินแดนวิหค ได้ถูกใช้เพื่อให้ยามที่เฝ้าซูเนะโอะและไจแอนท์ภายในห้องขังลืมเรื่องกฎหมายของเบิร์ดโดเปีย - (คิบิ) ดังโงะ (ตรา) โมโมทาโร่ [16,พิเศษ 1] ดูรายละเอียดที่ ดังโงะโมโมทาโร่(ตอน ทาร์ซานอวกาศ) - ดาบแบ่งครึ่ง [42] ใช้ดาบนี้แบ่งหนึ่งกล่องใบก็จะกลายเป็นกล่องสองใบขนาดลดลงครึ่งนึงถ้าผ่าทีวีก็จะดูได้เหมือนเดิมแต่มีทีวีสองเครื่องขนาดลดลงครึ่งหนึ่ง(ตอน ครึ่งของครึ่งของครึ่ง) - ด้ายผูกมัด [31] เมื่อเอาไปมัดตรงใดตรงหนึ่งตัวเราจะมีอาการเคลื่อนไหวคล้อยตามสิ่งนั้นๆ (ตอน ด้ายผูกมัดกระชับร่าง) - ดวงดาวภาวนา ถ้าขอสิ่งใดจะทำให้สมหวังในสิ่งที่ปรารถนา แต่ดาวขอพรนั้น เพราะด้วยความชำรุดทำให้หูฟังไม่ชัดและเข้าใจผิด ทำให้ในบางครั้งอาจจะส่งอย่างอื่นให้เราแทน เพราะสิ่งที่เราต้องการ (ในภาษาญี่ปุ่น) นั้น เป็นคำพ้องเสียงกับของที่ส่งมา จึงควรระมัดระวัง(ตอน ดาวขอพร) - ดาวเทียมถ่ายทอดอากาศ [26] ไม่มีข้อมูล(ตอน ดาวเทียมถ่ายทอดอากาศ) - ดาวเทียมส่วนบุคคล [พิเศษ 3] ดาวเทียมจะโคจรไปรอบโลกแล้วส่งภาพถ่ายมาที่เครื่องควบคุม สามารถเปลี่ยนวงโคจรได้ - ดินสอเขียนเงิน [25] เมื่อเขียนจำนวนเงินลงบนกระดาษแล้ว กระดาษแผ่นนั้นจะกลายเป็นเงินได้(ตอน ร่ำรวยด้วยดินสอ) - ดินสอคอมพิวเตอร์ [1] เมื่อใช้ดินสอนี้จะสามารถเขียนคำตอบให้กับคำถามได้โดยอัตโนมัติ เหมาะกับใช้ในการทำการบ้าน หรือในการสอบ(ตอน ขอให้ได้ร้อยคะแนนสักครั้งในชีวิต) - ดินแห่งจิตใจ [26] ถ้าโปรยรอบๆ สถานที่ๆ มีต้นไม้ ก็จะมีชีวิตขึ้นมาเอง(ตอน ป่าไม้มีชีวิต) - โดราโบรท ถึงเป็นเพียงแค่เรือคายัคธรรมดา แต่สามารถนั่งได้ถึง 5 คน - ดวงอาทิตย์มินิ ให้แสงสว่างได้เวลาอยู่ในที่มืดตต. - ต้นคริสต์มาสสำเร็จรูป[5] ใส่เม็ดคริสต์มาสสำเร็จรูปลงในกระถางก็สามารถเปลี่ยนเป็นต้นคริสต์มาสได้ในทันที(ตอน สีแรงโน้มถ่วง) - ต้นไม้ให้ที่พักพิง [31]สำหรับต้องการที่อยู่อาศัย เพียงเราปักลงไปหน้าบ้านกับหลังที่เราอยากอยู่ด้วย จะสามารถอาศัยบ้านคนอื่นได้(ตอน ต้นไม้ให้ที่พักพิง) - ต้นไม้อพาร์ตเม้นท์เด็กเล่น ปลูกต้นอ่อนไว้ 10 นาที จากนั้นไปปักดิน รากของมันจะแผ่สาขาออกเป็นห้องต่างๆ ให้เรา แต่มีฤทธิ์แค่ 1 วันเท่านั้น(ตอน อพาร์ตเม้นท์ต้นไม้) - ตลับแพนโดรา เป็นเครื่องมือที่ช่วยฝึกความตั้งใจให้เราแข็งแกร่งได้ ถ้าใครกดปุ่มที่ตลับนี้ จากนี้ไป 24 ชั่วโมงห้ามเปิดกล่อง มิฉะนั้นผีที่น่ากลัวจะมาหลอกหลอนคุณ(ตอน ผีแพนดอรา) - ตะเกียงอะลาบิน [1] เมื่อถูตะเกียงจะมียักษ์เป็นควันออกมา สามารถสั่งให้ทำตามคำสั่งได้ทุกอย่าง(ตอน โนบิตะกับตะเกียงวิเศษ) - ตัง กับดักทีวี [26]เป็นไม้ยาวๆมียางเหนียวที่ปลายไม้ยื่นเข้าไปในโฆษณาในโทรทัศน์ เราก็จะได้ของออกมาได้(ตอน ตัง กับดักทีวี) - ตาข่ายจับดาว [38]เป็นตาข่ายจับดาวที่เกิดจากการกระทบกันระหว่างสิ่งของอย่างรุนแรง (ที่ว่าโดนทุบหัวแล้วร้อง"โอย เห็นดาวเลย") และเราก็ได้ดาวในตาข่ายนั้น(ตอน ท้องฟ้ายามค่ำคืน ระยิบระยับ) - ตารางกำหนดอากาศ [12] ใช้กำหนดอากาศให้เป็นไปตามที่ต้องการได้(ตอน ตารางกำหนดอากาศ) - ตาและปากทำงานนอกสถานที่ [41] ใช้ดูหรือฟังสิ่งต่างๆจากจุดอื่นได้(ตอน ตาและปากทำงานนอกสถานที่) - ตาวิเศษ[4] เพียงปรับเวลาที่ต้องการดูเหตุการณ์ในอดีตหรืออนาคตก็จะสามารถดูได้ทันที(ตอน วันหายนะของโลก) - ตึกเสริมมิติที่สี่ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นปัจจุบันเรียกว่า "บล็อกไม้สี่มิติ") [27] ลักษณะของของชิ้นนี้เป็นบล็อก ซึ่งถ้าเราต่อบล็อกเข้าไปจะทำให้ที่อยู่อาศัยสูงขึ้น แต่ไม่สามารถมองเห็นจากภายนอกได้(ตอน ตึกเสริมมิติที่สี่) - ตู้ขายของอัตโนมัติไทม์แมชชีน [11] คุณสามารถใช้เครื่องนี้ซื้อของจากอดีตหรืออนาคตได้ โดยที่ราคาเป็นของยุคนั้นๆ เช่น 1 บาท ซื้อดินสอได้ 25 แท่ง(ตอน ตู้ขายของอัตโนมัติไทม์แมชชีน) - ตู้ติ๊ต่าง [11] ถ้าอยากให้โลกเป็นอย่างไร ก็พูดในตู้นี้ แล้วโลกก็จะเป็นไปตามที่พูดไว้(ตอน ตู้ติ๊ต่าง) - เตนท์สามเหลี่ยม เป็นเตนท์สำหรับคนนอนดิ้นโดยเฉพาะ เพราะเป็นทรงสามเหลี่ยมทั้งสี่ด้าน หากดิ้นยังไงเตนท์ก็ไม่พัง - ตาดูภาพโป๊ [29] ไม่มีข้อมูล (ตอน ไม้กระดานเจาะรูแอบดู) - เต้าเจี้ยวลำบาก ถ้าคุณกินเข้าไปละก็ ไม่ว่าจะทำอะไรก็ยากลำบากไปหมด(ตอน เต้าเจี้ยวลำบาก) - แตรวิเศษ [41] ถ้าหันแตรไปเป่าใส่ใคร คนๆ นั้นก็จะไปภูเขาลึก และจะไม่มีทางกลับมาได้อีก แต่ถ้าเป่าแตรสลับทาง ทุกๆ อย่างก็จะกลับมา(ตอน แตรวิเศษ)ถถ. - ถังประกอบภาพ [4] เป็นของวิเศษที่สามารถเปลี่ยนชิ้นส่วนอวัยวะบนใบหน้าคน ทั้งหู ตา จมูก ปาก หน้าตา และทรงผมได้ตามต้องการ โดยการเลือกรหัสชิ้นส่วนจากรูปถ่ายใบหน้าคนมากมาย และเมื่อกดปุ่มตามหมายเลขรหัส ใบหน้าของผู้ใช้ก็จะเปลี่ยนไปตามชิ้นส่วนที่เลือกไว้ - ถังลูกสูบพลังงานอารมณ์ [42] ไม่มีข้อมูล - ถุงปลอดภัย ถ้าอยู่ในถุงใบนี้ละก็ ต่อให้ข้างนอกเกิดเหตุการณ์รุนแรงแค่ไหนก็ไม่สะดุ้งสะเทือน - ถุงมือจั๊กจี้ เมื่อใส่ถุงมือนี้แล้ว สามารถทำให้ผู้อื่นเกิดอาการจั๊กจี้ได้ ถึงแม้จะไม่โดนตัวก็ตาม แต่ต้องอยู่ภายในรัศมี 5 เมตรเท่านั้น - ถุงมือเชียร์ลีดเดอร์ โยนถุงมือนี้ให้ผู้หญิงแล้วไม่ว่าผู้โยนจะทำอะไรก็จะชนะหมดเลย[23] - ถุงมือซูเปอร์ [พิเศษ 3] เมื่อใส่แล้วมือจะมีพลังกำลังมาก - ถุงมือแตะ ถ้าคุณทำความผิด แล้วใส่ถุงมือนี้ไปแตะคนอื่น คนๆ นั้นก็จะถูกด่าแทนเรา - ถุงมือทำให้เชื่อง ถึงแม้จะเป็นเป็นสัตว์ป่าดุร้ายแค่ไหน ถ้าเจอถุงมือข้างนี้เกาใต้คางละก็ สัตว์ตัวนั้นจะเชื่องทันที - ถุงมือนักฝึกสัตว์ ถ้าคุณกลัวสัตว์ชนิดไหนคุณแค่ใส่ถุงมือคุณแล้วนำไปลูบคางสัตว์หรือคนนั้นก็จะเชื่องเหมือนสัตว์ที่เชื่องและเชื่อเราแต่มีผลแค่ 5 นาทีทท. - ทาโร่เถรตรง ใครก็ตามที่ถือทาโร่เถรตรงไว้ในมือทาโร่จะพูดทุกอย่างที่เราคิดออกมา - ที่คาดหัวเด็กดี ถ้าคุณบ่นว่าหนาวเมื่อไร จะโดนบีบหัวปูด ไม่สามารถถอดเองได้ ต้องให้คนอื่นถอดให้ - เทียนไขไม่ปฏิเสธ [11] เมื่อรับไปแล้วและถูกขออะไรก็ไม่มีทางปฏิเสธได้ - โทรศัพท์เคลื่อนที่ [5] เป็นเหมือนโทรศัพท์กระป๋องเด็กเล่น ถ้าพูดคำว่า สวัสดี แล้วตัวเราจะไปเข้าไปในกระป๋องไปหาฝ่ายตรงข้าม - โทรศัพท์ส่งของ [พิเศษ 3] สามารถขออะไรก็ได้ทางโทรศัพท์เครื่องนี้ ถ้าขอแล้วจะไม่มีทางปฏิเสธ ไม่ว่าอะไรไม่ว่าที่ไหนก็ส่งมาให้ได้ - โทรศัพท์สั่งจอง [43] ถ้าหยิบและคุยว่าจะจองอะไร ก็จะเป็นจริง - โทรศัพท์อัดเสียงทับ [37] ถ้านำไปแปะกับคนๆ นั้นแล้ว จะสามารถพูดคุยตามผู้ใช้โดยไม่มีใครรู้ - ไทม์ก๊อปปี้ [43] ดูรายระเอียดที่ก๊อปปี้สามมิติ (หมวด ก) - ไทม์แคปซูล [26] ไม่มีข้อมูล - ไทม์ทีวี [1] สามารถดูเหตุการณ์ในอดีตหรืออนาคตได้(ปัจจุบันจะเรียกว่า"ทีวีกาลเวลา") - ไทม์เทเลโฟน [24] สามารถโทรศัพท์ไปคุยกับคนในอดีตและอนาคตได้ - ไทม์สโคประบบเปลี่ยน ใช้ส่องเหตุการณ์ในอนาคตและจำลองการตัดสินใจได้ธธ. - ธงสัญลักษณ์ความจริง [26] ถ้าปักธงไว้ตรงไหนก็ได้ ก็จะสามารถชวนได้โดยมิได้นัดหมาย - ธูปสยองขวัญ เมื่อจุดธูปแล้วใครได้รับควันธูปจะรู้สึกเหมือนสยองอยู่ตลอดเวลา - ธนูไปไหนก็ได้ หรือธนูขนส่ง มีลักษณะเป็นธนูคู่กับเป้า จะมีเป้าและธนูตามสีต่างๆ เมื่อเราเอาเป้าสีต่างๆนั้นไปวางตามสถานที่ต่างๆ พอเรายิงธนูสีนั้นออกไป มันจะพาเราไปยังจุดที่เป้าอยู่นน. - นกเตือนความจำ [12] เพียงติดนกตัวนี้ไว้กับตัวท่าน ก็หมดปัญหาเรื่องลืมของ เพราะมันจะคอยร้องเตือนว่า "ลืมของ" ติดต่อกัน 3 ครั้ง - นักล้มรับจ้าง (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "มือปืนสั่งล้ม") เพียงแค่หยอดเหรียญ 10 เยน ลงที่ช่องกลางหลัง แล้วเอ่ยชื่อศัตรูคู่แค้นเท่านั้น นักล้มรับจ้างของท่านจะไปถล่มคู่แค้นให้ 3 ครั้ง แต่ถ้าเปลี่ยนใจยกเลิกคำสั่งละก็ ต้องหยอดเงินเพิ่ม 100 เยน - นาฬิกาทรายคลุ้มคลั่ง ถ้าตั้งนาฬิกาทรายนี้ไว้ข้างๆ ตัว ไม่ว่าจะทำลายอะไรหรือพังข้าวของรุนแรงแค่ไหน เพียงแค่พลิกนาฬิกากลับหัวกลับหาง ทุกสิ่งทุกอย่างก็จะกลับเป็นเหมือนเดิม ราวกับไม่มีอะไรเกิดขึ้น แต่เมื่อใช้ครบ 4 ครั้ง นาฬิกาก็จะเสีย และไม่สามารถทำให้สิ่งของที่ถูกทำลายกลับคืนสู่สภาพเดิมได้อีก (ปรากฏในรวมเล่มฉบับที่ 44) - นาฬิกาแปะติดสามเท่า เมื่อแปะนี้ติดร่างกายเวลาจะช้าลงสามเท่าในขณะที่ท่านเร็วกว่าโลกปัจจุบันที่ช้าลง วันหนึ่งของผู้ที่ติดนาฬิกานี้จะเป็น 72 ชั่วโมง[23] - นาฬิกาแปะติดหนึ่งในสาม เมื่อแปะนี้ติดร่างกายท่านเวลาจะเร็วขึ้นสามเท่าในขณะที่ท่านจะช้ากว่าโลกที่เร็วขึ้น วันหนึ่งของผู้ที่ติดนาฬิกานี้จะเป็น 8 ชั่วโมง[23] - น้ำมันโลกกลับหัวกลับหาง ถ้าทาน้ำมันนี้ลงไปบนพื้นผิวเรียบๆ ที่ไม่ใช่กระจก แต่สะท้อนแสงได้เหมือนกับกระจก เราก็จะเข้าไปอยู่โลกที่กลับซ้ายเป็นขวาและไม่มีใครอาศัยอยู่ได้ - น้ำยาเสียงแมลง เพียงหยดน้ำหวานจากดอกไม้นี้ไป ไม่ว่าแมลงอะไรก็ร้องเสียงเพราะทั้งนั้น - น้ำยารักการอ่าน เมื่อราดน้ำยานี้ลงบนหนังสือที่ไม่สนุกและน่าเบื่อเพียงใด ก็จะทำให้คนอ่านรู้สึกสนุกและอ่านต่อจนวางไม่ลง เหมาะสำหรับผู้ที่ไม่มีนิสัยรักการอ่าน - น้ำยาล่องหน เมื่อฉีดแล้วจะทำให้มองไม่เห็นภายในทันที แต่มีฤทธิ์เพียง 4 นาที (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน สงครามอวกาศ) - น้ำยาหายตัว ถ้าดื่มเข้าไปแล้ว ร่างกายจะสลายกลายเป็นน้ำ สามารถหนีได้ทุกซอกทุกมุม - น้ำยาสลับชายหญิง ถ้าฉีดเข้าไป ชายจะมีนิสัยเหมือนผู้หญิงและผู้หญิงจะนิสัยเหมือนผู้ชาย - น้ำยาทำเหมืองแร่ ขุดหลุมแล้วหย่อนของที่ต้องการทำเป็นเหมืองลงหลุม แล้วเทน้ำยาตามลงไป เช้าวันรุ่งขึ้นก็ลงไปขุดจะมีของที่เราใส่ลงไปมากมาย - น้ำยาทำให้พืชมีชีวิต ถ้าราดบนต้นอ่อนละก็จะเคลื่อนไหวได้ในทันที แต่ระยะเวลาออกฤทธิ์จะแตกต่างกันตามปริมาณของน้ำยา โดยที่ปรากฏในตอน ลาก่อนคีโบ เมื่อเทออกมาแล้ว ออกฤทธิ์ทันที แต่ที่ปรากฏในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะกับตำนานยักษ์พฤกษา ต้องใช้เวลา 1 คืน ในการออกฤทธิ์ - นาฬิกาหมายกำหนดการ เพียงเขียนสิ่งที่ต้องทำลงตารางแล้วสอดเข้าไปในนาฬิกา ทำให้สามารถทำตามกำหนดการได้ทันที แต่มีผลกับผู้ใส่ตารางกำหนดการ (ตอน นาฬิกาหมายกำหนดการ) - นาฬิกาเร่งเวลา เพียงหมุนเข็มนาฬิกาแล้วเวลาจะเดินเร็ว แต่สามารถย้อนเวลาได้ - นาฬิกาหยุดเวลา ใช้สำหรับหยุดเวลา - นกภาษี เก็บภาษีคนทุกคนที่เรากำหนด และเปลี่ยนอัตราได้บบ. - บ่อกระจก ในบ่อนี้ทุกอย่างจะเหมือนโลกจริงๆแต่กลับด้านจากซ้ายเป็นขวา - บ่อคนตัดฟืน โยนของเก่าลงไปแล้วหุ่นเทพยดาก็จะโผล่ขึ้นมา ถ้าไม่โกหก ก็จะได้ของใหม่เป็นการตอบแทน - บอลลูนไซส์มินิ มาพร้อมกับเครื่องพ่นไอและฐานจอด บอลลูนสามารถลอยได้ต่อแม้มีการนำอุปกรณ์ติดไฟได้ เช่น ธูป ไม่เว้นแต่ยากันยุงแบบขดยังได้เลย แต่อย่าละเลยให้ธูปตกหล่นจากบอลลูน มิฉะนั้นบอลลูนจะตกหล่นทันที - บอลลูนประหยัดพลังงาน เพียงใช้ไฟแช็กก็สามารถลอยได้ - บ้านกระดาษพับ [26] แค่ขยายให้เป็นบ้านก็จะน่าอยู่มากทดแทนบ้านตึก - บ้านดักขโมย [14] หากใครเข้าไปใกล้ก็จะถูกดูดเข้าไปและออกมาไม่ได้ - บ้านเปลือกหอย [9] ถ้าเข้าไปข้างในแล้วใครก็ยุ่งกับเราไม่ได้ ภายในบ้าน แม้จะเป็นเปลือกหอยแต่ก็อยู่ได้สบายและมีเครื่องปรับอากาศ - บ็ยไบน์ เมื่อเหยาะลงขนมหรือสิ่งของต่างๆ แล้วมันจะเพิ่มจำนวนในทันที โดยในทุกๆ 5 นาทีจะออกมา 1 เท่าของสิ่งที่ได้เหยาะลงไป โดย 5 นาทีแรกจะออกมา 2 ชิ้น และอีก 5 นาทีจะเพิ่มอีก 2 ชิ้น กลายเป็น 4 ชิ้น แต่หากไม่รีบกำจัดจะทำให้สิ่งที่เหยาะลงไปเพิ่มขึ้นอีกเท่าตัวถึงขั้นท่วมโลกได้ภายใน 1 วัน ดังนั้น หากไม่รีบกำจัดจะกลายเป็นปัญหาระดับโลก - บิสกิตแปลงร่าง [1] กินคุกกี้รูปสัตว์พวกนี้แล้วจะแปลงร่างกลายเป็นสัตว์ตัวนั้นทันที สามารถเลียนเสียงของสัตว์ที่แปลงร่างได้อีกด้วย แต่จะมีฤทธิ์อยู่แค่ 5 นาทีเท่านั้น - บิลแก้แค้น [38] ไม่มีข้อมูล - บุ้งหม่ำมิติ บุ้งตัวนี้ชอบกินมิติเป็นชีวิตจิตใจ ทำให้เกิดช่องโผล่ไปได้ทุกที่ - เบ็ดเทียมตา [31] ไม่มีข้อมูล - ใบไม้ร่ายเวทย์ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "ใบโดรน (โด-รน)") วางใบไม้ร่ายเวทย์ไว้บนหัวสุนัขที่ไม่มีความสุขหรือหวาดกลัว มนต์ฮึดสู้จะแผ่รัศมีออกมาทำให้รู้จักป้องกันตัว - บัตรโทรจิตมิตรภาพ จะเห็นมากในโดราเอมอนกับแก๊งป่วน วิธีใช้ก็คือ ถ้ามีเหตุการณ์ฉุกเฉิน ก็ชูขึ้นมา ทุกคนถ้าได้เห็นแสงแล้ว นั่นคือสัญญานฉุกเฉิน ก็จะไปช่วยงานทันที - บัตรผ่านผู้ยิ่งใหญ่ (All Mightypass)บัตรผ่านเข้าไปในสถานที่ใดก็ได้ ไม่ว่าจะเป็นบ้าน รถ เครื่องบินนั่งได้ฟรี ทำเนียบนายกรัฐมนตรี แม้แต่ตู้เซฟในธนาคาร - บัตรฟรีสารพัด เมื่อแสดงบัตรนี้สามารถใช้บริการหรือซื้อของได้ฟรี แต่ต้องใช้ให้ทันเวลาหมดอายุ เพราะถ้าหากเลยเวลาแล้วถือว่าหมดสิทธิ - บัตรเบิกเงินสด แค่พูดผ่านช่องตรงกลาง เงินของคนที่อยู่อีกข้างก็จะไหลออกมา ถ้าเขาไม่มีเงินก็จะดึงเงินในอนาคตของเขามาให้แทน - บัตรปีศาจ เมื่อเขย่าการ์ดนี้แล้ว จะมีเงินไหลออกมา 300 เยน แต่ส่วนสูงจะลดลง 1 มิลลิเมตรเป็นการแลกเปลี่ยน - บัตรเข้าแดนมหัศจรรย์ [39] เป็นสถานที่พักผ่อนของคนในศตวรรษที่ 22 โดยต้องแสดงบัตรและแปลงร่างเป็นสัตว์ต่างๆ ก่อนจะเข้าไปเล่นปป. - ปกหนังสือมนุษย์ [27] ไม่มีข้อมูล - ปฏิทินที่ผันแปรง่าย [41] ไม่มีข้อมูล - ปฏิทินมาตรฐานญี่ปุ่น [14] ท่านสามารถกำหนดวันหยุดราชการของญี่ปุ่นได้ด้วยตนเอง ด้วยการนำสติ๊กเกอร์รูปสัญลักษณ์ประเทศญี่ปุ่นติดลงในวันที่ต้องการ และเขียนชื่อวันหยุดราชการ ก็สามารถทำให้เป็นวันหยุดราชการได้ - ประตูไปที่ไหนก็ได้ ดูรายระเอียดที่ ประตูทุกหนแห่ง' - ประตูขออาศัย เป็นประตูที่สามารถสร้างห้องใหม่ได้ในชั่วพริบตา แต่เพื่อเป็นการปกปิดผู้คน ต้องเอาประตูออกจากฝาผนังด้วย - ประตูเวลา [31] เพียงเปิดในจุดกิ่งกลาง เวลาจะมีมาก แต่ถ้าปิด เวลาจะหยุดได้ตามคาดหมาย - ปลอกแขนดุผู้ใหญ่ เพียงสวมปลอกแขนนี้ก็สามารถสั่งสอนผู้ใหญ่ได้ แต่ห้ามใช้กับเด็ก (ตอน ปลอกแขนดุผู้ใหญ่) - ปลอกแขนทดสอบอาชีพ เมื่อเขียนอาชีพที่ต้องการลงไปและสวมไว้ จะทำให้ทดลองเป็นอาชีพนั้นได้ชั่วคราว - ปลอกคอเรียกหา [14] ถ้าเรียกชื่อคนหรือสัตว์ที่ใส่ปลอกคอนี้ ก็จะมาหาทันที - ปล่องไฟซานตาครอส เขียนสิ่งที่อยากได้บนกระดาษใส่ลงไป ท่านจะได้รับในสิ่งที่ท่านต้องการ แต่ถ้าหากท่านเขียนแล้วใส่ปล่องไฟในทางกลับด้าน ท่านก็จะโดนเอาของนั้นๆ ไปแทนและอดได้ในสิ่งที่ต้องการ - ปลาดุกแผ่นดินไหว [26] ถ้าปลานี้ไปอยู่ที่ใคร ถ้าคนๆ นั้นพูดว่า แผ่นดินไหวเมื่อไหร่ คนๆ นั้นก็จะรู้สึกว่าแผ่นดินไหวจริงๆ - ป้อมปืนใหญ่ไร้เทียมทาน [38]เป็นป้อมปืนใหญ่ที่เจ้าของควบคุได้เพียงคนเดียวสั่งให้ยิงใครก็ได้ผู้ถูกยิงไม่สามารถหลบหรือป้องกันได้ - ปั๊มซิมุเลเตอร์ผิวน้ำมโนภาพ [41] (จากที่ปรากฏในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน สงครามเงือกใต้สมุทร) มีวิธีใช้คือถ้าใส่แว่นมองน้ำสมมุติ ก็จะเปียกน้ำเสมอไป ส่วนผู้ใช้จะเคลื่อนไหวโดยใช้มือ แต่ถ้าไม่ทำอะไรก็จะทำด้วยตัวมันเอง - ปั้มแก๊สสะดือ ถ้าอยากให้ทุกข์หายไป ท่านสามารถปลดเสื้อนำแก๊สสะดือมาสูปที่สะดือ เท่านี้ทุกข์จะกลายเป็นสุข (ตอน สุขด้วยแก๊สสะดือ) - ปากกาขนหัวลุก เพียงเขียนสิ่งที่ต้องการลงกระดาษแล้วเอาไปแปะคนใดคนหนึ่ง อีกคนก็จะกลัวทันที - ปากกาเขียนจดหมายตัวอย่าง [23] คุณสามารถเขียนข้อความเพื่อคัดลอกลงกระดาษแผ่นใหม่ - ปากกาเขียนใบหน้า ไว้ใช้สำหรับตกแต่งใบหน้าของคุณ - ปากกาความลับ [14] เป็นปากกาที่ใช้เก็บความลับ ผู้ที่จ่าหน้าไว้เท่านั้นจึงจะเห็นข้อความ เหมาะสำหรับเวลาต้องการเก็บความลับ - พีระมิดขนาดพกพา เพียงนำไปไว้บนศีรษะ เราสามารถทำงานได้หลายอย่าง ซึ่งจะช่วยในการดึงพลังของพีระมิดออกมา - ปีกผีเสื้อหรรษา เพียงติดปีกนี้ไว้ที่กลางหลังเราก็จะโบยบินได้เหมือนผีเสื้อ - ปืนกาลเวลา หากยิงคนที่ถูกยิงนั้นจะหายไปตามเวลาที่กำหนด - ปืนคล้อยตาม [38] ไม่มีข้อมูล - ปืนช็อค [พิเศษ3] สิ่งที่ยิงออกมาจากปืนจะเป็นกระแสไฟฟ้า นิยมใช้ในสถานการณ์คับคัน - ปืนดูดความง่วง [38] ถ้าท่านยิงปืนที่คนนอนอยู่ ก็จะตื่นโดยไม่รู้ สดชื่น แต่ถ้ายิงคนเล่น (ในปืนยังมีความง่วงของคนใดคนหนึ่ง) ก็จะหลับทันที (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ฉบับการ์ตูน ตอน โนบิตะกับตำนานยักษ์พฤกษา - ปืนปรับสภาพ (หรือลำแสงปรับสภาพ)[พิเศษ4] เมื่อยิงแสงจากปืนนี้ใส่คนจะทำให้คนๆ นั้นไปที่ไหนก็ได้ ไม่ว่าในน้ำหรืออวกาศ - ปืนเปลี่ยนเทหวัตถุ [38] ถ้ายิงที่วัตถุนั้นๆ ก็จะเปลี่ยนไปเลย - ปืนฟองสบู่ พอยิงแล้วจะขังคนที่ถูกยิงไว้ในฟองสบู่ แต่ถ้าท่านเข้าไปอยู่ในฟองสบู่ซะเอง ก็เดินเล่นกลางอากาศได้ - ปืนแม่นเป้า ถึงจะยิงแย่อย่างไรก็สามารถไปที่เป้าได้อย่างแม่นยำ - ปืนวิวัฒนาการบางส่วน [29] ถ้ากดปุ่มควบคุมก็สามารถปรับวิวัฒนาการได้สมใจนึก เช่น ปรักให้สุนัขเหมือนคน - ปืนสลับตำแหน่ง [44] เมื่อยิงออกไปแล้ว จะทำให้ตำแหน่งของผู้ยิง สลับกับผู้ที่ถูกยิง สมมุติเช่น ท่านกำลังยืนหัวเราะเยาะเพื่อนของท่านที่โดนผลักตกน้ำ พอเพื่อนของท่านยิงปืนใส่ท่าน ตำแหน่งของทั้งคู่ก็จะสลับสับเปลี่ยนกัน กลายเป็นท่านไปตกอยู่ในน้ำแทน - ปืนแห่งโชค [4] มีลักษณะเป็นปืนลูกโม่ มีกระสุนอยู่ 4 ลูก เป็นลูกสีแดง 3 ลูก และลูกสีดำ 1 ลูก หากถูกยิงด้วยลูกสีแดง จะทำให้โชคดีไปตลอดทั้งวัน แต่ตรงกันข้าม ถ้าถูกยิงด้วยลูกสีดำ ก็จะทำให้โชคร้ายไปตลอดทั้งวัน เรียกได้ว่าเป็นการวัดดวงในอัตรา 3 ต่อ 1 ทั้งนี้เวลาจะยิงท่านต้องใส่กระสุนให้ครบทั้ง 4 ลูก หากเอาลูกใดลูกหนึ่งออก ปืนก็จะไม่มีฤทธิ์ - ปืนใหญ่ที่ไหนก็ได้ทั้งนั้น [6] ท่านสามารถยิงคนในปืนใหญ่ไปที่ไหนก็ได้ - ปืนใหญ่อัดอากาศ [พิเศษ2] เป็นปืนใหญ่ใส่ที่แขน ใช้การอัดตัวของอากาศแทนลูกกระสูนของปืนใหญ่ นิยมใช้ในสถานการณ์คับคัน - แป้งดำดิน เมื่อทาแล้วจะสามารถเคลื่อนไหวในดินได้ แต่อย่าให้จมดิน เพราะต้องขุดให้ขึ้นมาผผ. - ผงจมดิน โปรยลงสิ่งที่ต้องการฝัง ก็สามารถจมดินได้สมใจนึก - ผงดินน้ำมัน ผงมหัศจรรย์นี้จะทำให้ทุกสิ่งทุกอย่างยืดหยุ่นได้เหมือนดินน้ำมัน - ผงโรยใช้กับน้ำ ผงนี้สามารถเปลี่ยนคุณสมบัติได้ทุกรูปแบบ เช่น ดินเหนียว ฟองน้ำ โฟม พลาสติก เหล็ก แต่มีอยู่ผงหนึ่งใช้สำหรับคืนคุณสมบัติน้ำให้เป็นของเหลว - ผ้ากันภัย,ผ้าคลุมโบกพริ้ว [5,พิเศษ1] เมื่อสลัดผ้านี้ ของทุกสิ่งทุกอย่าง หรือแม้แต่ลมหรือไฟฟ้า ก็จะสะท้อนกลับไป - ผ้าคลุมกาลเวลา [2] ใช้สำหรับคลุม สิ่งมีชีวิต หรือสิ่งของ เพื่อย้อนหรือเร่งเวลาสิ่งนั้นให้เปลี่ยนสภาพไปตามกาลเวลาที่ต้องการ - ผ้าคลุมซูเปอร์แมน เมื่อสวมเข้าไปแล้ว ก็จะสามารถกลายเป็น "ซูเปอร์แมน" ได้ในทันที โดยผ้าคลุมนี้สามารถลอยได้โดยต้องมีการเป่าขลุ่ยเพื่อเรียกซูเปอร์แมน และต้องปฏิบัติภารกิจให้ได้ 100 อย่าง ไม่ว่ากำลังจะทำอะไร เช่น กินข้าว อาบน้ำ ฯลฯ มิฉะนั้นจะไม่สามารถจะแกะออกได้ (ตอน ซูเปอร์ไจแอนท์) - ผ้าคลุมโต๊ะอาหารสารพัดนึก [พลัส 1] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นปัจจุบันเรียกว่า ชุดโต๊ะนักกิน)มีลักษณะเป็นผ้าธรรมดาแต่ถ้าวางบนโต๊ะจะทำอาหารอย่างที่เราต้องการเพียงสั่งไปที่ผ้า แต่ถ้าไม่รับประทานถือว่าเป็นการเสียของ(ตอน ผ้าคลุมโต๊ะอาหารสารพัดนึก ) - ผ้าคลุมเรียกสัตว์ร้าย [พิเศษ 3] เมื่อติดผ้าคลุมนี้แล้ว แสงที่ออกมาจากผ้าคลุมจะยั่วสัตว์ร้ายให้โมโหแล้วเรียกเข้ามาหา - ผ้าคลุมล่องหน [1] เมื่อคลุมผ้าคลุมนี้ จะไม่มีใครเห็นสิ่งที่คลุมด้วยผ้าคลุมนี้ไว้ - ผ้าคลุมสลับวัตถุ [41] ไม่มีข้อมูล - ผ้ารัดหัวเด็กดี [14] ไม่ว่าคุณทำอะไรๆ ก็จะกลายเป็นเรื่องดีไปหมด - ผ้าห่อของฝาก [37] ไม่มีข้อมูล - ผ้าผันคอเหาะเหิน[14]สามารถลอยได้โดยไม่ใช้คอปเตอร์ไม้ไผ่และไม่มีการแบตหมด(เดอะมูฟวี่ ตอน บุกอาณาจักรเมฆ กับ โนบิตะล่าโจรปริศนาในพิพิธภัณฑ์ของวิเศษ (ที่ซิซุกะใช้ตอนหากระดิ่ง)) - ผีตั้งเวลา [36] ไม่มีข้อมูล - ผีตากแห้ง [12] พอใส่น้ำก็จะพองตัวเป็นผี - ผีสารพัดประโยชน์ เพียงแค่โยนลูกหินที่อยู่ภายในกล่อง ผีชนิดต่างๆ ก็จะสามารถช่วยเหลือกันได้ - ผึ้งสงบสติอารมณ์ [36] ไม่มีข้อมูล - "ผึ้งเงิน" คอยเก็บเงินที่ตกอยู่ริมทางมาให้ - ผู้เล่นขนาดจิ๋ว [พิเศษ2] พอกดปุ่มก็จะกลายเป็นเหมือนคนที่กด เล่นเบสบอลได้ด้วย - แผ่นดินฟ้าอากาศ [26] ไม่มีข้อมูล - แผนที่และเปลี่ยนภูมิอากาศ เขียนสถานที่ๆ ต้องการแลกเปลี่ยนแล้วนำวงแหวนสีแดงไปครอบตรงบริเวณที่ต้องการ เท่านี้อากาศจะถูกและเปลี่ยนเฉพาะที่พพ. - พจนานุกรมคาถา ถึงไม่มีตัวอักษร แต่สามารถเขียนคาถาร่ายมนต์ลงไปได้ และเมื่อท่องคาถานั้นก็จะร่ายเวทมนตร์ได้ตามที่เขียนไว้ - พรมขอทานอัตโนมัติ ถ้าคุณกดปุ่มที่พรมนี้ จะทำให้เราเริ่มทำธุรกิจขอทานได้ - พรมบางเหินเวหา [29] ไม่มีข้อมูล - พรมนาข้าว ดูรายระเอียดที่ ชุดงานอดิเรกวันอาทิตย์ (หมวด ช) - พริกไทยหัวเราะ เมื่อโปรยไปยังคนๆ ใดคนๆ หนึ่ง จะเกิดอาการหัวเราะออกมาในทันที - พริกไทยอร่อยเหาะ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นปัจจุบันเรียกว่า ผงปรุงรสเด็กดีวัยเจริญเติบโต)เมื่อใส่ในอาหาร อาหารจะอร่อยมาก แต่ถ้าหากผงไปโดนใครคนหนึ่ง ก็จะมีคนจ้องรับประทานคนๆ นั้น (ตอน สตูไจแอนท์) - พลั่วง่ายดาย สามารถขุดดินได้ง่ายยังกับตัดเต้าหู้ - พัดใบกล้วย [38] เป็นพัดที่สามารถปรับระดับความแรงของลมได้(ถึงแม้ว่าจะพับเบาๆหรือล้มในขณะที่ยังถึอสิ่งนี้อยู่ ก็จะเกิดลมตามความแรงของลมที่ได้ตั้งไว้ ดังนั้นควรระวังไว้) - เพชรแห่งความโชคร้าย ใครที่มีเพชรเม็ดนี้ไว้ในครอบครองจะโชคร้ายซ้ำแล้วซ้ำเล่า - แพชูชีพ [พิเศษ2] แพขนาดจิ๋ว เมื่อโดนน้ำจะขยายตัวออก ใช้เป็นที่พักชั่วคราวได้ - แพลูกโป่ง เพียงเป่าแพนี้ก็สามารถขยายตัวและนั่งได้ - แพลเนทาเรี่ยม [6] ใช้ฉายภาพสถานที่ต่างๆ เพื่อสร้างบรรยากาศ - ไพ่แห่งความสุข สามารถขออะไรก็ได้ เมื่อคำขอเป็นจริงแล้วไพ่จะหายไปหนึ่งใบ ถ้าขอพรจนเหลือใบสุดท้ายคือโจ๊กเกอร์ ความโชคร้ายจะย้อนกลับทวีคูณ และถ้าได้ใช้ไปครั้งนึงแล้วไม่สามารถทิ้ง ยกเว้นโอนให้คนอื่น - ไพ่ทารอท จริงๆ แล้ว คืออุปกรณ์วิเศษของโดราเหม็ด รุ่น 3 ถ้าโยนและพูดคาถาว่า "โดรามีเรีย โทราโทเรีย ขอคำทำนายด้วยจ้า" คำทำนนายก็จะขึ้นมาเอง (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอนแอนด์เดอะแก็งค์ ตอน โจรลึกลับโดราแปง สารท้าประลองปริศนา)ฟฟ. - ฟองสบู่สำนึกผิด เพียงเป่าตรงที่มีแป้นสีดำ ฟองสบู่จะออกมาตามปริมาณการเป่าของคนเป่า เมื่อโดนฟองสบู่นี้ที่ใคร จะมีอาการรู้สึกผิดถึงขั้นหดหู่ใจ มีฤทธิ์อยู่สักพักจึงหมดฤทธิ์ - ไฟฉายขยายส่วน ดูรายละเอียดที่ ไฟฉายขยายส่วน - ไฟฉายเปลี่ยนน้ำหนัก [26] ไม่มีข้อมูล - ไฟฉายย่อส่วน,ลำแสงย่อส่วน [พิเศษ3] เป็นไฟฉายที่เมื่อฉายแสงไปที่วัตถุใดๆ จะมีขนาดย่อลงไปเรื่อยๆ ตามระยะเวลาที่ฉายแสงนั้น - ไฟฉายลอกคราบ [14] ใช้ลอกคราบตัวเองและใส่ลม จะได้หุ่นจำลองมาอีกร่างหนึ่ง - ไฟฉายเพิ่มคุณภาพ ใช้ฉายวัสตุที่คุณภาพต่ำ เช่นปีกผ้าของโนบิตะ (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะและอัศวินแดนวิหค) - ไฟฉายหรูหรา เพียงแค่ฉายไปยังสิ่งที่ต้องการ ก็จะสามารถหรูหราในทันที พอผ่านเวลาสักพักก็จะคืนร่างเป็นเหมือนเดิม - ไฟแช็กนักเขียนบทแสดง ถ้าเขียนสิ่งใดๆ ใส่ลงไปในเครื่องนี้ คนก็จะทำงานให้ตามที่เขียนไว้ - ไฟฉายแสงจันทร์ ใช้แปลงเป็นหมาป่าภภ. - ภูเขาเสียงสะท้อน เสียงที่ตะโกนไปเมื่อหลายชั่วโมงก่อน จะสะท้อนออกมาให้ได้ยิน - ภูเขาเสียงสะท้อน รุ่นปรับปรุง สามารถสะท้อนแสงเลเซอร์ ระเบิด ฯลฯ - ภูผามม. - มินิโดราเอมอน (ミニドラえもん) หรือที่เรียกย่อๆ ว่า "มินิโดรา" จริงๆ แล้วเป็นหนึ่งในของวิเศษของโดราเอมอน ซึ่งก็คือโดราเอมอนรุ่นจิ๋วนั่นเอง แต่ละตัวจะมีสีต่างกัน มีความคิดอ่านเป็นของตัวเอง จะพูดคุยกับโดราเอมอนผ่านภาษาของมินิโดราเอง หน้าที่หลักก็คอยช่วยเหลืองานทุกอย่างของโดราเอมอน - มอนิเตอร์ความรู้สึก [37] ไม่มีข้อมูล - มันเผาดนตรี [4] เมื่อทานมันเผานี้เข้าไป จะทำให้ผายลมออกมาเป็นเสียงเพลงที่ไพเราะ แต่ถ้าทานมากเกินไป จะไม่สามารถบังคับแรงลมที่ผายออกมาได้ - ม้าชี้ชะตา [44] หากถูกม้าตัวนี้เตะ ก็จะทำให้เกิดเรื่องดีขึ้นหลังจากที่เจอเรื่องร้ายมา แต่ถ้าเจอเรื่องดีมาแล้วถูกเตะ ก็จะต้องเจอกับเรื่องร้ายทันที ในกรณีที่ถูกเตะครั้งแรกแล้วได้เจอเรื่องดี หากถูกเตะเข้าอีกครั้งก็จะเจอเรื่องร้ายทันทีเช่นกัน แต่ถ้าจับม้าไว้ไม่ให้เตะเป็นระยะเวลา 10 นาทีได้ก็จะปลอดภัย - ม้าไม้ไผ่ [1] เป็นสัตว์ในโลกอนาคตเป็นการผสมกันระหว่างม้าและต้นไม้ไผ่ในศตวรรษที่ 21 วิ่งได้เร็วมาก - มาร์คเกอร์แมลง [41] ไม่มีข้อมูล - มิเตอร์ความรู้สึกหนักเบา [41] มันจะสามารถปรับร่างกายของคนได้ (ปรากฏครั้งแรกในตอน มิเตอร์ความรู้สึกหนักเบา) - มือควบคุมเมทริกซ์ เพียงแค่สวมมือควบคุมนี้ คุณจะสามารถควมคุมการเคลื่อนไหวของคนอื่นได้โดยเส้นด้ายที่มองไม่เห็น - มือมายากล [13] เพียงแค่สวมมือมายากลเท่านั้น คุณจะสามารถควมคุมการเคลื่อนไหวของคนอื่นได้แม้ว่าตัวจะอยู่ห่างกัน - เมกาเมกเกอร์ เพียงแค่ใส่แบบแปลนและวัตถุดิบเข้าไปในเครื่อง เท่านี้ เราก็จะได้สิ่งที่เราต้องการ - เมฆฟ้าร้อง เมฆดำขนาดเล็ก เมื่อดึงเชือกจะเกิดไฟฟ้าแรงสูงเป็นเสียงฟ้าร้อง - เมล็ดต้นคริสต์มาสสำเร็จรูป เพียงเพาะเมล็ดนี้ลงไปในดิน ต้นคริสต์มาสที่เต็มไปด้วยของขวัญจะงอกออกมา - แมลงโค้งคำนับ [1] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นใหม่ๆ นั้น เรียกว่า "ตั๊กแตนโค้งคำนับ") แมลงจะเข้าไปในจมูกแล้วทำให้รู้สึกสำนึกผิดในสิ่งที่ตัวเองทำ และต้องโค้งคำนับขอโทษ วิธีแก้คือใช้้พริกไทยทำให้จามไล่แมลงออกจากจมูก - แมลงลางสังหรณ์ [12] ถ้าเกิดลางสังหรณ์ขึ้นมา มันจะไปเกาะที่หัว แล้วลางสังหรณ์ก็จะกลายเป็นจริง - แม่เหล็กดูดเครื่องทำหุ่นยนต์กลับ ถ้าไม่ต้องการให้สิ่งที่เราติดเครื่องทำหุ่นไว้ไม่ขยับอีก สามารถทำได้โดยนำแม่เหล็กนี้ไปดูดเครื่องทำหุ่นยนต์ - แม่เหล็กดูดสารพัดสิ่ง เพียงเล็งไปที่สิ่งที่ต้องการแล้วกดปุ่มเพื่อดูด ถ้าจะคลายก็กดปุ่มเดียวกับตอนดูดเข้ามา - ไม้กระดานเจาะรูแอบดู [29] เมื่อเอานิ้วเจาะไม้กระดานนี้แล้วก็สามารถแอบดูในสถานที่ที่เราต้องการแอบดูได้ - ไมค์กลับตาลปัตร [38] ไม่มีข้อมูล - ไมค์บันทึกกระแสจิต [14] ให้คุณวางไว้บนลิ้น จะสามารถส่งกระแสจิตอัดข้อความลงเทปได้ - ไมค์แปล็บๆ [9] ถ้าพูดอะไรลงไปในไมค์นี้ คนที่ฟังอยู่ก็จะรู้สึกซาบซึ้งทันที - ไม้เท้าคนขี้ลืม [37] เมื่อนำไปแตะที่หัวแล้ว จะทำให้หลงลืมเรื่องต่างๆ ได้ - ไม้เท้ายุคหิน ถ้ากดสวิตซ์ที่ไม้นี้แล้ว ร่างกายจะอุ่นขึ้นทันที - ไม้เท้าโมเสส [31] ถ้ากดสวิตซ์ที่ไม้นี้ น้ำจะแยกเป็น 2 ฝั่ง ตรงกลางน้ำจะแห้ง ดั่งในตำนานของโมเสสที่แยกน้ำได้ - ไม้เท้าสกีลิฟท์ [37] ไม่มีข้อมูล - ไม้เท้าหมูโปร่งใส เพียงกดปุ่มตรงกลางหน้า จะสามารถส่องหาสิ่งของได้ แต่ต้องระวังการใช้ให้มาก เพราะถ้าหากเผลอไปส่องตรงหน้าอกผู้หญิง อวัยวะเพศชายและหญิง หรือก้นจะเป็นปัญหาทันที - ไม้พลองซ่อนหา [42]เมื่อกดปุ่มบนไม้พลองแล้วถือไว้จะทำให้ไม่มีใครมองเห็นเรายย. - ยาแก้โรคสารพัดนึก ไม่ว่าจะเป็นโรคอะไร ยานี้ช่วยรักษาให้หายได้หมดทุกโรค ยกเว้นโรคชราและการเสียชีวิตโดยธรรมชาติ - ยาโกหก 800 (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นกลางๆ นั้น ในตอน โดเรม่อนกลับโลกอนาคต เรียกว่า "น้ำยาโกหกสารพัด") ถ้าท่านทานยานี้แล้ว คำพูดที่ออกมาก็จะไม่เป็นจริง เช่น วันนี้อากาศปลอดโปร่งแจ่มใส่ กลายเป็นฝนฝ้าคะนอง (ตอน โดราเอมอนกลับมาแล้ว) - ยางลบ ลบหน้า สิ่งนี้มีไว้ใช้สำหรับลบใบหน้าของคน แล้วเขียนใหม่ด้วยปากกาวิเศษ - ยางลบโลก ใช้สำหรับลบพื้นที่ของโลก เช่น ภูเขา ใช้คู่กับกล้องและแผนที่โพลาแมพ - ยาเจคัล แอนด์ ไฮด์ ทำให้นิสัยเปลี่ยนไปเป็นคนละคน 1 เม็ด มีฤทธิ์นาน 10 นาที - ยาช้า (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นใหม่ๆ นั้น เรียกว่า "น้ำหอมชะลอ") [5] ถ้ากินเข้าไปแล้ว (ถ้าแบบที่วงเล็บแรกใช้ฉีด) จะทำให้การเคลื่อนไหวและจิตใจช้าลง - ยาเชิญชวน [31] บิดยามาครึ่งเม็ด แล้วให้คนที่เราต้องการมากิน เขาก็จะมา - ยาทำให้กลับมาใหม่ [36] ไม่มีข้อมูล - ยานซาฟารี [26] ยานลำนี้จะสามารถไปที่สวนสัตว์สมมุติในศตวรรษที่ 22 ได้ (ปรากฏครั้งแรกในตอน ผจญภัยในสวนสัตว์สมมุติ) - ยาเบาหวิว [11] หากคุณกินแล้ว ร่างกายจะเบากว่าอากาศ ทำให้บินได้ - ยาปั้นเสียงเป็นตัว [12] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "น้ำยาสร้างก้อนเสียง") ถ้าดื่มเข้าไปแล้ว เวลาตะโกนอะไรออกมามันจะกลายเป็นตัวอักษรลอยละลิ่ว - ยาปีศาจ [29] ไม่มีข้อมูล - ยาฝันตรงกันข้าม สำหรับผู้ที่ชีวิตจริงเผชิญแต่สิ่งร้ายๆกินยานี่ก่อนนอนจะทำให้ฝันดีตรงกันข้ามกับชีวิตจริงในทางกลับกันชีวิตเรามีแต่สิ่งดีๆกินยานี่ก่อนนอนจะฝันร้าย [36] - ยาเพิ่มจำนวน ถ้าหยอดยานี้ลงไปในสิ่งของ ทุกๆ 5 นาที มันจะเพิ่มเป็น 2 เท่า - ยาทูคา ทูคา มาจากคำในภาษาญี่ปุ่นว่า คู่หูทูคา ต้องหักเม็ดยาครึ่งหนึ่ง แล้วตัวเอง และอีกฝ่ายกิน เพียงพูดว่า ทู หรือ คา ก็จะเข้าใจเหมือนเป็นคนเดียวกัน - ยารู้ใจ เป็นยาคล้ายแคปซูลแบ่งแคปซูลออกแบ่งให้คนที่จะพูดด้วยหนึ่งส่วนและอีกส่วนกินเองคำพูดจะถูกย่อให้เหลือแต่คำว่า "รู้" "ใจ"และเราก็จะคุยกันรู้เรื่อง[42] - ยาเร็ว (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นใหม่ๆ นั้น เรียกว่า "น้ำหอมเร่ง") [5] ถ้ากินเข้าไปแล้ว (ถ้าแบบที่วงเล็บแรกใช้ฉีด) จะทำให้การเคลื่อนไหวและจิตใจเร็วขึ้น - ยาสกัดดัดแปลงพืช นัมเบอร์ทู [พิเศษ 3] ฉีดยานี้ใส่ต้นไม้แล้วจะทำให้ต้นไม้ยืดกิ่งก้านแล้วขดเป็นวง สร้างที่พักได้ - ยาสกัดดัดแปลงพืช นัมเบอร์วัน [พิเศษ 3] ฉีดยานี้ใส่ต้นไม้แล้วจะทำให้ต้นไม้นั้นออกผลเป็นอาหารสำเร็จรูป - ยาแห่งมิตรภาพ [4] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "แคปซูลเพื่อนรัก") เป็นของวิเศษที่ใช้สร้างเพื่อน โดยการนำ "สติ๊กเกอร์แห่งมิตรภาพ" ที่มีลักษณะเป็นรูปหัวใจไปติดไว้กับคนที่เราอยากเป็นเพื่อนด้วย แล้วเพื่อนคนนั้นก็จะเกิดความรู้สึกผูกพันและยินดีทำทุกอย่างเพื่อเรา ในกรณีที่เกิดความขัดแย้งกัน เราก็จะสามารถควบคุมเพื่อนคนนั้นให้ทำอะไรตามต้องการได้ด้วย "เครื่องควบคุม" - ยาอมแมลง (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นใหม่ๆ นั้น เรียกว่า "ยาเม็ดพลังแมลง") ถ้ากินยานี้เข้าไปแล้ว ในวันแรกคุณจะมีพฤติกรรรมเหมือนแมลง และวันถัดไปคุณก็มีพลังแมลง เหมือนโมฮัมหมัด อาลี แต่มีข้อเสียคือ คุณจะกลัวกรงจับแมลงและยาฆ่าแมลง - ใยแมงมุมทั่วทิศ พอติดจุ๊บใยแมงมุมไว้ที่ก้นแล้วเกร็งลมปราณ เส้นใยแมงมุมจะออกมา ทีนี้เราก็เดินไปไหนมาไหนบนใยแมงมุมได้สบายรร. - รถบักกี้ [พิเศษ 4] รถคันนี้สามารถวิ่งในน้ำได้ - รถสำรวจใต้ดิน [5] สามารถสำรวจสิ่งที่อยู่ใต้ดินได้โดยการขุดลงไปใสใต้ดินด้วยส่วนหัวที่เป็นสว่าน - ร่มค้างคาว ร่มชนิดนี้สะดวกมากเวลาเราเดินแล้วเมื่อย เพราะว่าร่มนี้จะบินตลอดเวลา - ร่มตะกั่ว เป็นร่มที่ใช้ฝึกความอดทนและแข็งแรงของแขน - ร่มฝนตก ถ้าใครกางร่มคันนี้ ฝนจะตกใส่คนที่กางร่มเท่านั้น - ร่มมาราธอน ถ้าใครกางร่มคันนี้ ก็จะวิ่งไม่หยุดเฉพาะคนที่กางร่มเท่านั้น - ร่มหาคน ถ้าอยากหาคนหายสาบสูญไป ก็ใช้ร่มนี้ช่วยบอกทางไปหาคนๆ นั้นได้ โดยบอกคนที่เราต้องการ - รองเท้าเข้าหนังสือภาพ เมื่อใส่รองเท้านี้แล้ว คุณจะสามารถเข้าไปในหนังสือนิทานได้ อีกทั้งยังเปลี่ยนเนื้อหาของนิทานได้ด้วย - ระเบิดทำลายล้างโลก เป็นระเบิดที่สามารถทำลายโลกทั้งใบได้ - ระเบิดเวลาบ้า [41]เป็นระเบิดเวลา หากระเบิดไปติดอยู่กับใครแล้วระเบิด คนคนนั้นก็จะทำในสิ่งที่ไร้สาระและติ๊งต๊อง - ระเบิดเสมอภาค [26]จรวดระเบิดอย่างหนึ่ง ใช้ทำให้ทุกคนทำอะไรเหมือนกันกับคนที่ปล่อยจรวดออกมา - รังนกสารพัดนึก [พิเศษ 2] ใช้เป็นรังให้นกมาอาศัยอยู่ ภายในจะปรับขนาดได้เองตามความใหญ่ของนก - รัฐสภาเคลื่อนที่ อุปกรณ์นี้ เป็นรัฐสภาที่ทำให้กฎหมายที่คุณกำหนดขึ้นเป็นความจริงไปทั่วประเทศ โดยคุณต้องร่างกฎหมายแล้วใส่ลงในช่องของของวิเศษชิ้นนี้ เช่นเราเขียนว่า "พ.ร.บ. ลดราคาสินค้าเหลือครึ่งหนึ่งของราคาจริง" มันก็จะเป็นไปตามนั้น - รัดเกล้าหงอคง เป็นอุปกรณ์วิเศษที่มีที่มาจากรัดเกล้าบนหัวของซุนหงอคง โดยเมื่อพูดว่า "รัดเกล้า" จะรู้สึกถูกบีบศีรษะ ต้องให้ผู้อื่นถอดให้ - รัศมีป้องกัน [31] เป็นอุปกรณ์ของตำรวจโลกอนาคต ใช้ป้องกันอันตราย - ร้านขายสินค้าราคา 10 เยน [44] มีลักษณะเป็นร้านขายของเล็กๆ เหมือนกับของเล่น เมื่อเขียนชื่อร้านอะไรก็ได้ลงไปบนแผ่นป้าย แล้วนำแผ่นป้ายไปแปะที่หัวร้านพร้อมกับหยอดเงิน 10 เยน ก็จะสามารถซื้ออะไรได้ทุกอย่างในราคาแค่ 10 เยน - รีโมทมนุษย์ [43] ไม่มีข้อมูล - เรือดำน้ำ(ขยายขนาดได้) เรือลำนี้สามารถจัมพ์ไปจากน้ำแรกถึงน้ำที่สองได้ (ตอน เที่ยวทะเลด้วยเรือดำน้ำ) - เรือทวนน้ำ [พิเศษ3] เรือลำนี้จะไหลทวนกระแสน้ำขึ้นไปเหมือนอย่างปลาคาร์ปที่ว่ายขึ้นน้ำตก นิกระแสน้ำแรงก็นิเร็วลล. - ลวดขุดตรงนี้ซิ [5] เส้นลวดที่สามารถใช้ในการหาของที่หายได้ลึกถึงใต้ดิน เช่นเหรียญ 100 เยนที่ทำตกในสนามหญ้า - ลานสกีฉบับกระเป๋า อยู่ในห้องก็เล่นสกีได้ด้วยลานสกีรุ่นชักรอก - ลานสกีในกล่อง พอสร้างลานสกีในกล่องแล้ว เราก็ย่อตัวคนให้เล็กลงแล้วเข้าไปสนุกได้เต็มที่ - ลำโพงคำพูดเป็นจริง [37] นำไปไว้ในปาก เนื่องจากมีขนาดเล็ก เมื่อพูดเรื่องอะไร ก็จะเป็นจริง - ลำแสงถนน [26] ไม่มีข้อมูล - ลิปสติกปากหวาน [1] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ นั้น เรียกว่า "ลิปสติกประจบเก่ง") เมื่อทาลิปสติกที่ริมฝีปาก ไม่ว่าจะกล่าวอะไรแม้แต่ในทางลบ ผู้ฟังก็จะชื่นชมในคำพูดนั้น - ลิปสติกชวนเทลาะ เมื่อทาลิปสติกที่ริมฝีปาก ไม่ว่าจะกล่าวอะไร ก็จะชวนเทลาะทันที - ลิฟต์ทันใจ [พิเศษ3] เมื่อยิงปลายเชือกไปติดไว้ในที่สูงๆ ก็จะสามารถใช้ลิฟต์ได้ทันที - ลิฟท์เพลท เป็นลิฟท์ที่มีแค่กระดานแผ่นเดียว เมื่อบอกชื่อชั้นจะลอยขึ้นไปในความสูงของชั้นนั้นๆทันที[37] - ลิฟต์สี่มิติ มีรีโมทคอนโทลสามารถขึ้นท้องฟ้าหรือลงใต้ดินได้ - ลูกกวาดถ่วงเวลา ลูกอมนี้จะช่วยให้เสียงเดินทางช้ากว่าปกติ 10 นาที - ลูกกวาดไม่อยากได้เงิน อมลูกกวาดนี้แล้ว จะไม่อยากได้เงิน ถึงขนาดไม่อยากเห็นเลย - ลูกกวาดอยากให้เงิน อมลูกกวาดนี้เข้าไป จะอยากแจกเงินขึ้นมาทันที - ลูกเกาลัดเลื่อนกำหนด จะช่วยเลื่อนเวลาโชคร้ายออกไป แต่ก็หนีไม่พ้น หรือใช้เลื่อนเวลาโชคดีให้มาหาเร็วขึ้น[43] - ลูกแก้วจมน้ำ ปรากฏครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะและอัศวินแดนวิหค ซึ่งนำมาใช้เพื่อให้โต๊ะที่ยามเฝ้าซูเนะโอะและไจแอนท์ภายในห้องขังจมลงพื้นดิน - ลูกข่างมหัศจรรย์ [23] ไม่มีข้อมูล - ลูกไม้โทรจิต ถ้ากินเข้าไป ถึงไม่พูด สิ่งที่เราคิดก็สื่อไปถึงคนๆ นั้นได้ - ลูกหินเปลี่ยนร่าง 7 สี เพียงบอกสิ่งที่ต้องการเปลี่ยนร่าง เมื่อโยนลงไปแล้ว จะเปลี่ยนร่างในทันที มีฤทธิ์เพียง 3 นาที - ลูกอมทำนายฝัน [43]เมื่อกินเข้าไปแล้วนอน จะฝันเห็นอนาคต แต่ต้องตีความให้ได้ - ลูกอมเป็นจริง เมื่อกินเข้าเวลาพูดอะไรก็จะเป็นจริงทุกอย่าง - โลชั่นวิ่งเร็ว ถ้าทาที่ขา จะวิ่งได้เร็วสุดๆ แต่มีฤทธิ์เพียงแป๊บเดียว (ปรากฏเห็นครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน สงครามอวกาศ) - ลูกอ๊อดตัวโน้ตเมื่อร้องเนื้อเพลงให้ฟัง ลูกอ๊อดจะแต่งทำนองเพลงให้ - แลคเกอร์เก็บของเข้าที่* เมื่อฉีดแล้วของจะถูกซ่อนหายไป - แลคเกอร์เปิดที่ซ่อน* เมื่อฉีดแล้วของจะออกมาจากที่ซ่อน (*หมายเหตุ : ปรากฏครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะและอัศวินแดนวิหค)วว. - วงดนตรีเสริมอารมณ์ [14] ทำอะไรๆ ก็จะเข้าถึงอารมณ์เต็มที่ - วงแหวนพระเจ้า เพียงจับวงแหวนนี้ให้ลอยอยู่บนศีรษะ ใครๆ ก็จะพากันเคารพนับถือ - วงแหวนมิตรภาพ [38] ถ้าปูแล้วเชิญคนที่อยากต้องการ มายืนที่วงแหวนนี้ ก็จะยินดีอย่างสูง - ว่าวลอยคน นี่เป็นว่าที่จะขัดขวางแรงดึงดูดของโลก วางว่าไว้บนพื้น แล้วขึ้นไปยืนบนว่าว ตัวเราจะลอยขึ้นไปได้ - วิดีโอดาราจำเป็น [37] เมื่อคุณใช้กล้องนี้ถ่ายภาพใครมันก็จะแกล้งคนนั้นๆเหมือนอยู่ในรายการประเภทแอบถ่ายแกล้งคน แต่ต้องถือป้ายรายการที่แถมมาให้ดูด้วยไม่งั้นคนที่ถูกถ่ายจะโกรธ - วิดิโอดึงความทรงจำ เพียงนำหัวกล้องไปจ่อตรงสมอง แล้วปรับเวลาตามความเหมาะสม และมีการฉายภาพ โดยระหว่างการฉายภาพ เราสามารถปรับทิศทางได้ - วิดีโอตัวจริง [23] ไม่มีข้อมูล - วิดีโอน้ำ [26] แค่เอาน้ำมาใส่ในวิดิโอนี้ คุณก็จะสามารถเห็นอดีตของน้ำนั้นได้ - วิดีโอเปลี่ยนบทบาท [23] จริงๆ แล้วคือเทปวิดีโอธรรมดาเอง แต่มีลักษณะพิเศษ คือ สามารถเปลี่ยนบทบาทจากคนนั้นเป็นทีละคนทันที - วิทยุขายของเก่า สามารถซื้อหรือแลกเปลี่ยนของเก่าได้ และทำให้เป็นของใหม่ได้ แต่จะออกมาล้ำสมัยกว่ายุคปัจจุบัน เหมาะสำหรับการสะสมของเก่าอย่างยิ่ง - วุ้นแปลภาษา [พิเศษ 3,12] หากทานวุ้นแปลภาษาจะสามารถฟังคนที่พูดภาษาอื่นรู้เรื่อง รวมทั้งสามารถสื่อสารกับคนๆ นั้นได้ด้วย - แว่นตาหลากอารมณ์ ใส่แล้วกดปุ่มที่อยู่ตรงขาแว่นข้างซ้ายมือ จะสามารถเห็นอิริยาบถได้ ตัวเราก็เช่นกัน โดยปุ่มดังกล่าวสามารถแสดงความรู้สึกได้หลายระดับ เช่น สีเขียวคือความยินดี สีแดงคืออาการโกรธ สีน้ำเงินคือความโศกเศร้า และสีเหลืองคือความสนุกสนาน - แว่นสะกดจิต [11] แค่คุณใส่ก็สามารถสะกดจิตได้ - แว่นสัมผัสน้ำมโนภาพ [41] หากคุณใส่แว่นตานี้แล้ว มันจะสามารถเห็นน้ำได้อย่างระเอียด (ปรากฏครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน สงครามเงือกใต้สมุทร) - แว่นตาเพิ่มความเร็ว แว่นที่สวมแล้วจะรู้สึกว่า ทำทุกอย่างเร็วไปหมด ซึ่งเป็นเพียงภาพเสมือนที่ให้ความรู้สึกสนุกกับความเร็วนั้นทั้งๆ ที่ ความเร็วจริงยังคงเป็นปกติ - ไว รัสแฟชั่นฮิต [6] เพียงคุณโปรยเชื้อไวรัสนี้ออกไปเท่านั้น ถ้าอยากให้อะไรฮิต ก็สามารถทำได้ แต่ต้องไม่ลามกเกินไป ไม่ฉะนั้น คนที่ติดเชื้อจะอายจนไม่กล้าออกบ้าน และตัวไวรัสจะมีผลกับคนแพร่เชื้อในวันต่อไปศศ. - ศรกามเทพ ถ้ายิงศรนี้ไปถูกใคร คนๆ นั้นจะรักคนยิงทันที ถ้าศรไปปักกับคนที่เราไม่ต้องการให้ไปดึงลูกศรออก ฤทธิ์ก็จะหายไป - ศาลบนบานสละกิเลส เป็นศาลาทึบมีรูให้เราเขียนสิ่งที่เราชอบ (อาหาร การกระทำ บุคคล) ลงไปแล้วขอพรจะได้ผลตามคำขอพรแต่เราต้องสละไม่ทำสิ่งที่ชอบเป็นเวลา 1 ปี[42] - ศรกลับตาลปัตร ถ้านำด้านสีดำเตะที่สิ่งของ สิ่งนั้นก็จะกลับตาลปัตร เช่น ยางลบยิ่งลบก็ยิ่งดำ แก้ไขได้โดยนำด้านสีขาวเตะสิ่งของที่ถูกเตะสส. - สกีทุกฤดู นี่เป็นแผ่นสกีรุ่นพิเศษ ที่จะพ่นหิมะเทียมออกมาจากส่วนหัว ทีนี้ถ้าหิมะไม่ตก ก็ยังเล่นสกีได้ - สติ๊กเกอร์ป้องกันภัย [38] ไม่มีข้อมูล - สติ๊กเกอร์พรีเมี่ยม เมื่อติดสติ๊กเกอร์นี้แล้วสิ่งของต่างๆ ก็จะเป็นของพรีเมี่ยม แต่จะไม่มีผลเมื่อถูกน้ำล้าง - สติ๊กเกอร์พี่น้อง พอติดสติกเกอร์นี้ปุ๊บ 2 คนจะกลายเป็นพี่น้องกันทันที - สติ๊กเกอร์มองทะลุ (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นที่ 2 เรียกว่า "สติ๊กเกอร์โปร่งใส) [23] เพียงนำไปแปะตรงสิ่งใดสิ่งหนึ่ง เช่น สมุด หนังสือ ก็สามารถมองทะลุได้ แต่ห้ามใช้กับคน - สติ๊กเกอร์รับรู้จิตใจ เพียงเขียนสิ่งที่ต้องการรับรู้จิตใจ แล้วเอาไปแปะตรงหน้าอกตัวเอง ก็จะสามารถรับรู้จิตใจของสิ่งนั้นๆ ใด และเมื่อแกะออก ตัวเราก็จะออกมา - สถานีโทรทัศน์เคลื่อนที่ พอติดสวิตซ์แทรกแซงไว้ที่ทีวี แล้วไปอยู่หน้ากล้องปุ๊บหน้าเราก็จะไปออกทีวีได้ - สนามเบสบอลขนาดจิ๋ว [พิเศษ 2] ใช้คู่กับ ผู้เล่นขนาดจิ๋วโดยฝีมือการเล่นจะเหมือนกับคนที่กด - สปาร์ต้าโค้ช [41] หากรู้สึกว่าจะจมน้ำลึกแล้วควรใช้สปาร์ต้าโคช์เพื่อเป็นยานชูชีพ - สมองก๊อปปี้ [43] ไม่มีข้อมูล - สมใจนึก [36] เป็นยาพิเศษ ถ้าบอกว่าอยากเห็นอะไร ก็จะเห็นของจริง (เฉพาะคนที่กินยาเข้าไป) - สมุดให้คำปรึกษา เป็นคอมพิวเตอร์คอนโทล เพียงเราเขียนสิ่งที่ต้องการช่วยเหลือ คำตอบจะออกมา - สมุนไพรหลับปุ๋ย เพียงนำไปให้คนที่ต้องการดม คนๆ นั้นจะมีอาการอยากหลับในทันที และมีฤทธิ์ถึงเช้า แต่ห้ามใช้ในตอนกลางคืน เพราะหากใช้จะทำให้ฮึกเฮิมกว่าเดิม ที่กล่าวข้างต้นนี้คือการใช้เฉพาะตอนกลางวัน - สายคาดสีดำ [5] ถ้าคาดเอวไว้ ใครก็ตามที่เข้ามาแตะต้องจะถูกทุ่มกระเด็นไปเลย - สารเลียนแบบ ถ้าใส่ลงไปในอาหารที่รสชาติห่วยแตก มันก็จะออกมาหน้าเหมือนของจริงทุกอย่าง แต่รสชาติจะอร่อยเป็นเลิศ - สารเหลวละลายหลุมดำ [26] ไม่มีข้อมูล - สารานุกรมอวกาศ นิตยสารอัตโนมัติเล่มนี้เราสามารถดูและฟังสิ่งที่ต้องการได้ - สีเทียนเหมือนเปี๊ยบ(ในสารานุกรมของวิเศษเรียกว่า สีเทียนพิลึก) [3] เมื่อใช้สีเทียนนี้วาดรูปอะไร ของที่เราวาดจะเปลี่ยนไปเหมือนรูปที่เราวาด - สีเทียนอากาศ สีเทียนนี้ใช้วาดรูปในอากาศได้สบาย - สเปรย์ช่วยให้เห็นว่าเก่ง [43] ไม่มีข้อมูล - สเปรย์เรียกของกลับบ้าน [41] ถ้าฉีดที่ของประเภทขยะ มันจะกลับไปหาเจ้าของได้อย่างอิสระเลย (ปรากฏครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน โนบิตะกับตำนานยักษ์พฤกษา) - สเปรย์สัตว์สงวนนานาชาติ เมื่อสเปรย์ใส่แล้ว จะทำให้กลายเป็นสัตว์สงวน ไม่มีศัตรูคุกคาม และได้รับการดูแลอย่างดี - สเปรย์แสดงภาพตอนต่อไป [5] (แต่โดราเอมอนฉบับแอนิเมชันรุ่นแรกๆ จะเรียกว่า สเปรย์ต่อเนื่อง)เพียงฉีดเสปรย์นี้ลงบนภาพที่วาดไว้ครึ่งๆ กลางๆ เท่านั้น ภาพเต็มของมันจะปรากฏออกมาให้เห็น - สีโปร่งใส พอทาสีนี้ให้ทั่วตัวปุ๊บ ร่างกายเราจะโปร่งใสทันที - สีแรงโน้มถ่วง,สีแรงดึงดูด [5,พิเศษ3] ทาที่ไหน บริเวณตรงนั้นจะกลายเป็นด้านล่างเพราะเกิดแรงโน้มถ่วงในบริเวณนั้น - เสาอากาศพยากรณ์ [11] พอติดไว้ อะไรจะเกิดขึ้นก็จะเตือนล่วงหน้า และจะเตรียมพร้อมให้ - เสื้อคลุมเกินความจริง [13] เมื่อใส่แล้วจะเห็นอะไรๆ เกินความเป็นจริงไปหมด เช่น เห็นสุนัขเป็นสิงโต - เสื้อยุคหิน ถ้าใส่แล้ว ร่างกายจะอุ่นขึ้นทันที - แสงกลับสภาพเดิม [1] เพียงฉายแสงไปที่วัตถุที่เสียหาย ก็สามารถทำให้กลับมาในสภาพเดิมได้ เช่นแจกันที่แตก ก็สามารถกลับสภาพเป็นเหมือนใหม่ - แสงแช่แข็ง [38] ไม่มีข้อมูล - แสงออกไข่ [38] ถ้าฉายแสงที่สิ่งของต่างๆ ก็จะมีไข่ออกมา - แสตมป์โรคกลัว ทำให้คนเป็นโรคกลัว ยกตัวอย่าง ถ้าวาดวงกลมแล้วแสตมป์ใส่ใคร คนนั้นจะกลัววัตถุรูปร่างกลมๆทุกชนิด - แส้เทวทัณฑ์ เมื่อฟาดใส่ตอนทำเรื่องไม่ดี ก็จะได้รับผลตามแทนสาสมกับความผิดครั้งนั้น - สวิทซ์เผด็จการ เมื่อกดปุ่มแล้ว คนที่เราเรียกชื่อตอนกดปุ่มจะหายไป เป็นเครื่องสอนจอมเผด็จการให้เข้าใจหห. - หญ้าเลี้ยงขนม [24] ไม่ว่าขนมอะไรก็ชอบหญ้าชนิดนี้กันทั้งนั้น ยิ่งกิน ขนมก็ยิ่งเพิ่มจำนวนขึ้น - หน่อสนประดับ ถ้าเราปลูกหน่ออ่อนนี้ไว้ในฤดูใบไม้ผลิ พอถึงปีใหม่มันจะกลายเป็นหน่อสนประดับต้อนรับปีใหม่ - หนามเสร็จสมบูรณ์ [43] ไม่มีข้อมูล - หนังสือเดินทางของมารร้าย ถ้าให้ใครดูแล้ว จะขออนุญาตให้ทำชั่วแบบไหนก็ได้ ในความจริงแล้วเป็นหนังสือเดินทางที่น่ากลัวมาก - หนังสือทำโมเดลกระดาษ ถ้าท่านใช้กรรไกรตัดกับสิ่งที่ต้องการ มันก็จะเสมือนจริง - หนังสือภาพถ่ายทอดความจริง หนังสือนี้สามารถถ่ายทอดสิ่งต่างๆ ได้คล้ายกับภาพยนตร์ - หมวกก้อนหินริมทาง [4] เมื่อสวมหมวกนี้แล้ว ไม่ว่าจะทำอะไรอยู่ที่ไหนก็ไม่มีใครให้ความสนใจ เหมือนกับก้อนหินที่ตกอยู่ริมทาง เป็นของวิเศษที่ถูกนำมาใช้บ่อยๆ ใน โดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ เวลาที่ต้องหนีจากศัตรูตัวร้าย - หมวกกะจิดริด หมวกนี้มีขนาดเล็ก ถ้าคุณสวมหมวกนี้เข้า ตัวจะเล็กลงทันที - หมวกคนส่งของ [44] หากใครได้สวมหมวกนี้ก็จะกลายเป็นคนส่งของ ไม่ว่าจะทำอะไรก็จะกลายเป็นการส่งของไปโดยอัตโนมัติ - หมวกช่วยเหลือ [26] ไม่มีข้อมูล - หมวกตั้งแคมป์ [พิเศษ 3] เมื่อกดปุ่มบนหมวก หมวกจะขยายออกเป็นที่อยู่อาศัยชั่วคราว ทางเข้าออกอยู่ด้านบนเพื่อป้องกันสัตว์ร้าย - หมวกนักขว้างมือฉมัง [6] เมื่อสวมหมวกนี้ ไม่ว่าขว้างอะไรก็จะถูกเป้าที่ต้องการเสมอไม่ว่าจะฝีมือแย่แค่ไหน - หมวกมั่นใจ ถ้าใครสวมหมวกใบนี้ละก็ จะรู้สึกว่าโลกนี้เป็นของตนแต่เพียงผู้เดียว - หมวกยืนฝัน พอสวมเครื่องนี้ไว้บนศีรษะ แล้วก็จะสนุกกับความฝันได้ทุกรูปแบบ คุณอยากฝันแบบไหน ก็ปรับได้ตามใจชอบ - หมวกสำรวจอวกาศ เมื่อสวมหมวกนี้แล้ว จะเห็นทิวทัศน์ที่เป็นอวกาศ - หมวกแฟชั่น Bird Cap เป็นหมวกที่มีรูปร่างเป็นรูปนก เมื่อสวมหมวกแล้ว จะมีปีกงอกออกมาจากหลัง และจะสามารถบินได้ จะเป็นปีกของพันธุ์อะไรก็ขึ้นอยู่กับพันธุ์ที่สวมอยู่ ปรากฏครั้งแรกในโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอนโนบิตะและอัศวินแดนวิหค เพื่อใช้พรางตัวโดราเอมอน โนบิตะ ชิซุกะ ไจแอนท์ และซูเนโอะ เพื่อไม่ให้กลุ่มต่อต้านมนุษย์ในเบิร์ดโดเปียจำได้ว่าเป็นมนุษย์ - หมอนความฝัน ถ้าหมุนลูกบิดให้ตรงกับวัน เวลา เดือน หรือปีที่ต้องการ ท่านสามารถฝันเห็นเหตุการณ์นั้นๆ ได้เลย - หมัดแก้แค้น หมัดเทียมนี้จะช่วยแก้แค้นคนที่แกล้งเราให้หนักมากขึ้น 3 เท่า - หมากฝรั่งตัวตายตัวแทน [6] ถ้ามีเรื่องลำบากใจ ไม่รู้จะพูดยังไง หมากฝรั่งตัวตายตัวแทนช่วยคุณได้ เพียงแค่เคี้ยวไป พูดข้อความที่ต้องการไป แล้วโยนไปแปะคนที่ต้องการให้พูดแทน - หมากฝรั่งแบ่งปัน [11] ถ้าแบ่งหมากฝรั่งครึ่งหนึ่งให้อีกคนปุ๊บ ถ้าอีกฝ่ายหนึ่งทานอะไร เราก็จะอิ่มไปด้วยครึ่งหนึ่ง - หลอดอากาศ,จุกสูดอากาศ [พิเศษ1] ใส่ไว้ในจมูกจะทำให้หายใจในน้ำและในอวกาศได้ - หลอดจรวด เมื่อใส่เข้าไปในปาก แล้วเป่าลมออกมา จะมีแรงเท่ากับก๊าซของจรวดออกมา สามารถปรับทิศทางและความแรงของลมเป่า ก็จะสามารถไปในท้องฟ้าได้อย่างอิสระ - หลอดดูดแตงโม นี่คือหลอดชนิดพิเศษ จะดูดแต่เนื้อและน้ำแตงโมหวานๆ ออกมาเท่านั้น - หลุมดำขนาดจิ๋ว [26] ไม่มีข้อมูล - หลุมเด้งดึ๋ง ถ้าตกลงไปในนี้เราจะถูกเด้งดึ๋งออกมา ต่างไปจากหลุมพรางสำเร็จรูป - หลุมทิ้งขยะลับ [36] รูปลักษณ์เหมือนจานบิน หากท่านตกลงไป นั่นคือไทม์แมชชีนขยะนั่นเอง - ห่วงแปลงร่าง [41] นิยมใช้กับการ์ด ถ้าใส่การ์ดลงไปในช่อง มันจะแปลงร่างได้ มีฤทธิ์แค่ 15 นาที (ตอน สัตว์ประหลาดยักษ์บนเกาะร้าง) - ห่วงผ่านตลอด ใช้ผ่านกำแพง ผนัง หรือสิ่งกีดขวางไปได้ทุกที่ โดยแปะห่วงนี้เข้ากับผนังหรือกำแพง จะเกิดเป็นโพรงขึ้นชั่วคราวทำให้สามารถลอดผ่านไปได้ - ห่วงยางหม่ำได้ พอกินห่วงยางเข้าไป มันจะไปพองในท้อง รับรองว่าไม่จมน้ำ - ห้างสรรพสินค้าที่บ้าน [23] ไม่มีข้อมูล - หินแรงตั้งใจที่หนักแน่น [43] ไม่มีข้อมูล - หุ่นยนต์ทำความสะอาด มันจะมีเครื่องทำความสะอาดสารพัดนึก เร็ว และสะดวกด้วย - หุ่นยนต์บ้าน ถ้าติดตั้งไว้ใจกลางบ้านของเรา บ้านนี้จะกลายเป็นหุ่นยนต์ทันที - หุ่นยนต์ปลอมตัว [1] สามารถให้เปลี่ยนร่างให้เหมือนกับร่างเป้าหมาย และสามารถบังคับเสียงพูดผ่านไมค์ลอยได้ (แต่ในรุ่นแรกๆ หุ่นจะพูดได้เอง) - หุ่นยนต์ปลุกผักสารพัดนึก ถ้าท่านกดปุ่มขุด มันก็จะขุดเป็นแปลงปลูกผัก ถ้ากดปุ่มเมฆฝน มันก็จะฝนตกขึ้นมา (เฉพาะส่วน) - หุ่นยนต์สำเร็จรูป [29] ไม่มีข้อมูล - หุ่นยนต์หมากรุก ถึงไม่มีคู่เล่น เราก็เล่นกับเครื่องนี้ได้ แถมปรับระดับฝีมือได้อีกต่างหาก อยากจะแข่งกับเซียนหรืออยากจะแข่งกับหมู ก็เลือกได้ตามใจชอบ - เหรียญทองกาฝาก ถ้าเอาไปติดไว้ที่หลัง ใครเดินผ่านมาก็สามารถไปเกาะหลังของคนๆ นั้น ได้ออ. - ออดเรียกตัว เมื่อต้องการเรียกใคร ให้เรากดปุ่ม คนๆนั้นจะมาทันที ไม่ว่าเขาจะทำอะไรอยู่ก็ตาม - อัลบั้มอนาคต เป็นของวิเศษที่ทำให้รู้ถึงอนาคตของคนในเวลาข้างหน้า - อาหารของปลาบินได้ ถ้าปลากินอาหารนี้เข้าไปปุ๊บ มันจะขึ้นไปแหวกว่ายในอากาศได้ - อาหารเข้มข้น อาหารกึ่งเหลวอัดกระป๋องนี้ มีความเข้มข้นมาก ทาน 1 กระป๋องเหมือนทานข้าวไป 30 จาน และอาหารชนิดนี้สามารถทานในน้ำได้ - อาหารแมวกวัก ให้อาหารนี่ไม่ว่าแมวตัวไหนพันธุ์อะไรก็สามารถเรียกคนที่ผ่านไปมาให้เข้าไปหาได้ (เรียกได้สามคนต่ออาหาร1ชิ้น) [37] - อุโมงค์กัลลิเวอร์ [4] เป็นอุโมงค์ที่ใช้ย่อขนาดตัวให้เล็กลง หากต้องการให้กลับเป็นอย่างเดิมเพียงเดินกลับอีกด้านเท่านั้นฮฮ. - ฮีทเตอร์อุ่นใจ ถ้าสวมที่ข้อมือแล้วจะทำให้อุ่นขึ้น สำหรับใช้ในฤดูหนาว - แฮงไกรเดอร์ ไม่มีข้อมูล ตอน แฮงไกรเดอร์สำหรับเด็ก</doc>
