<doc id="279524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279524" title="เปรมณัช สุวรรณานนท์">เปรมณัช สุวรรณานนท์ เปรมณัช สุวรรณานนท์ (ชื่อเล่น : เป๊ก) เกิดวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 เป็นดีเจ นักร้อง และนักแสดงชาวไทยการศึกษา การศึกษา. เปรมณัช สุวรรณานนท์ จบการศึกษาชั้นประถมศึกษา จากโรงเรียนอัสสัมชัญ ธนบุรี ต่อจากนั้นได้เข้ารับการศึกษาชั้นมัธยมศึกษา ที่โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขา การแสดงและกำกับการแสดง รุ่น 13ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เป๊ก คบหาดูใจกับ นักร้องสาว นิว นภัสสร ภูธรใจ นักร้องดูโอวงนิว จิ๋ว ปัจจุบันสมรสกันแล้ว พิธีแต่งงานจัดที่บ้านเกิดฝ่ายหญิง ที่จังหวัดเชียงใหม่ จัดเป็นพิธีแบบล้านนา เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 และงานฉลองมงคลสมรสวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2560 จัดที่ ที่ จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ เฮาส์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ Wake Club - รายการ คลับไฟว์ แก๊งสเตอร์ - รายการ Bang room (บูมแรง!) - รายการ รถโรงเรียน - รายการ ตู้เสื้อเพื่อน - รายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 46 ปี (ช่วงคอนเสิร์ตรักล้นจอ) ( ร่วมกับ รินลณี ศรีเพ็ญ ) - รายการ สุขภาพดีที่พ่อให้ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.00 - 09.00 น. ทางช่อง PPTV - รายการ อลหม่านจานใหม่ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 09.30 - 10.30 น. ทางช่อง 3 เอชดี|ช่อง 33ผลงานละครผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - Club 5 Gansterมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ชู้ในใจ ของ ผลิตโชค อายนบุตร - เพลง นอนไม่หลับ ของ เต้น นรารักษ์ กับ พลอย Mic Idol - เพลง ถามเอาอะไร ของ เต้น นรารักษ์ - เพลง อย่าเอาความเหงามาลงที่ฉัน ของ นิว จิ๋วผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - MICOผลงานเพลง ผลงานเพลง. อัลบั้มรวมศิลปิน One Man Story 3- เพลง หยุดที่เธอ อัลบั้มรวมดีเจ HOTWAVE - R U HOT Enough?- เพลง คนใจร้อน - เพลง Fire Fahrenheit - เพลง เหตุผล อัลบั้มรวมศิลปิน One Man Story 2- เพลง จักรวาล - เพลง ง่ายง่าย เพลงประกอบละคร ภูผาแพรไหม- เพลง ทุกสิ่งเพื่อเธอ</doc>
