<doc id="279500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279500" title="ตำบลแม่ตาว">ตำบลแม่ตาว ตำบลแม่ตาว ตั้งอยู่ในพื้นที่อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก มีพื้นที่ติดต่อตำบลท่าสายลวด, ตำบลแม่สอด, ตำบลแม่กุ, ตำบลพระธาตุผาแดง และสหภาพพม่า ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นหลักประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. ราษฎรดั้งเดิมได้อพยพมาจากอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง มาตั้งบ้านเรือนอยู่บ้านค้างภิบาลเป็นกลุ่มแรก (บ้านค้างภิบาล หมู่ที่ 1 ตำบลพระธาตุผาแดง อำเภอแม่สอด จังหวัดตาก ปัจจุบัน) ต่อมาได้มาทำไร่ ทำสวน ริมห้วยแม่ตาว ซึ่งเป็นที่ตั้งของตำบลในปัจจุบัน ต่อมาในลำห้วยแม่ตาวได้มีทองคำ ทำให้ราษฏรได้มาร่อนทองคำตามลำห้วยและได้ตั้งบ้านเรือนเพิ่มมากขึ้นจึงได้ตั้งเป็นหมู่บ้านและแยกเป็นหมู่บ้านใหม่ และตั้งชื่อตำบลเป็น "ตำบลแม่ตาว" ตามชื่อลำห้วยแม่ตาวที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลท่าสายลวด และเทศบาลนครแม่สอด ตำบลแม่สอด - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลแม่กุ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลพระธาตุผาแดง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ แม่น้ำเมยกั้นพรมแดนไทย – พม่าเนื้อที่ เนื้อที่. ตำบลแม่ตาวมีเนื้อที่โดยประมาณ 45.50 ตารางกิโลเมตร- พื้นที่ทั้งหมด คิดเป็นไร่ 30,072 ไร่ - พื้นที่อยู่อาศัย คิดเป็นไร่ 12,713 ไร่ - พื้นที่ทำการเกษตร คิดเป็นไร่ 14,859 ไร่ - พื้นที่ป่าชุมชน คิดเป็นไร่ 2,500 ไร่ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. พื้นที่ภายในเขตตำบลแม่ตาว ส่วนใหญ่เป็นที่ราบและเป็นที่สูงบ้างเล็กน้อยทางด้านทิศตะวันตกเขตการปกครอง เขตการปกครอง. จำนวนหมู่บ้านในเขตตำบลมี 6 หมู่บ้าน ประกอบด้วย1. หมู่ที่ 1 บ้านแม่ตาวใต้ 2. หมู่ที่ 2 บ้านแม่ตาวกลาง 3. หมู่ที่ 3 บ้านแม่ตาวแพะ 4. หมู่ที่ 4 บ้านแม่ตาวสันแป่ 5. หมู่ที่ 5 บ้านแม่ตาวสันโรงเรียน 6. หมู่ที่ 6 บ้านดอนไชยจำนวนประชากร จำนวนประชากร. ตำบลแม่ตาว มีประชากรทั้งสิ้น 6,529 คน โดย หมู่ที่ 2 บ้านแม่ตาวกลาง มีประชากรมากที่สุด รองลงมาคือ หมู่ที่ 3 บ้านแม่ตาวแพะ กำนันตำบลแม่ตาว นายอุดม คำอ่อนรายได้ประชากรต่อครัวเรือน รายได้ประชากรต่อครัวเรือน. จำนวนครัวเรือนที่มีรายได้จากการประกอบอาชีพทุกประเภทรวมกันต่อปี ของตำบลแม่ตาวพบว่าครัวเรือนที่มีรายได้ ตั้งแต่ 30,000-49,999 บาท มีมากที่สุด และครัวเรือนที่มีรายได้ตั้งแต่ 500,000 บาท ขึ้นไป มีน้อยที่สุด</doc>
