<doc id="279615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279615" title="ไฮวีอิกซอลต์ที เรลม์ออฟเดอะฟรี">ไฮวีอิกซอลต์ที เรลม์ออฟเดอะฟรี ไฮวีอิกซอลต์ที เรลม์ออฟเดอะฟรี () เป็นเพลงชาติของประเทศเซียร์ราลีโอน ประพันธ์โดยคลิฟฟอร์ด เนลสัน ไฟล์และเรียบเรียงโดยจอห์น อาการ์ ประกาศใช้เป็นเพลงชาติอย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2504 หลังจากที่ประเทศได้รับอิสรภาพจากสหราชอาณาจักร โดยใช้แทนเพลงก็อดเซฟเดอะควีน ในรัฐธรรมนูญแห่งเซียร์ราลีโอน พ.ศ. 2534 กำหนดให้พลเมืองเซียร์ราลีโอนมีหน้าที่ "เคารพต่ออุดมการณ์และสถาบันของชาติ" ซึ่งรวมถึงเพลงชาติด้วยเนื้อร้อง</doc>
