<doc id="279629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279629" title="บันทึกการแสดงสดปึ้กกกก...เต๋อ">บันทึกการแสดงสดปึ้กกกก...เต๋อ บันทึกการแสดงสดปึ้กกกก...เต๋อ คือ อัลบั้มบันทึกการแสดงสด ของ เต๋อ เรวัต พุทธินันทน์ ซึ่งได้มีการบันทึกไว้เมื่อวันอาทิตย์ที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2529 ณ อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก เป็นคอนเสิร์ตครั้งสำคัญที่สุดครั้งหนึ่งในวงการเพลงไทยเพราะถือว่าคอนเสิร์ตครั้งนี้เป็นต้นแบบของคอนเสิร์ตเพลงไทยในยุคหลังๆอีกด้วย ซึ่งในคอนเสิร์ตครั้งนี้มีนักดนตรียอดฝีมือเป็นแบคอัพมากมายเช่น ติ๊ก ชีโร่,โอม ชาตรี, อัสนี โชติกุล, มืด ไข่มุก,นิ่ม สีฟ้า,กริช ทอมมัส และ เทวัญ ทรัพย์แสนยากร เป็นต้น และคอนเสิร์ตครั้งนี้ถือว่าเป็นการเปิดตัวครั้งแรกของวงดนตรีระดับตำนานอย่าง วงไมโคร</doc>
