<doc id="279723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279723" title="ICD-10 บทที่ 13: โรคของระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง และเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน">ICD-10 บทที่ 13: โรคของระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง และเนื้อเยื่อเกี่ยวพันM00-M99 - โรคของระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง และเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน(M00-M25) โรคข้อ(M00-M03) โรคติดเชื้อของข้อM00-M99 - โรคของระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง และเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน. (M00-M25) โรคข้อ. (M00-M03) โรคติดเชื้อของข้อ. - () ข้ออักเสบแบบมีหนอง - () การติดเชื้อโดยตรงของข้อในโรคติดเชื้อและโรคปรสิตที่จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคข้อแบบปฏิกิริยา- () โรคไรเตอร์ - () โรคข้อหลังการติดเชื้อและแบบปฏิกิริยาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(M05-M14) โรคข้ออักเสบหลายข้อ(M05-M14) โรคข้ออักเสบหลายข้อ. - () ข้ออักเสบรูมาตอยด์ที่มีเลือดบวก- () กลุ่มอาการเฟลตี - () โรคปอดรูมาตอยด์ - () หลอดเลือดอักเสบรูมาตอยด์ - () ข้ออักเสบรูมาตอยด์ร่วมกับอาการของอวัยวะและระบบอื่น - () ข้ออักเสบรูมาตอยด์ที่มีเลือดบวกอื่น - () ข้ออักเสบรูมาตอยด์ที่มีเลือดบวก ไม่ระบุรายละเอียด- () ข้ออักเสบรูมาตอยด์แบบอื่น - () โรคข้อสะเก็ดเงินและโรคข้อจากโรคลำไส้- () ข้ออักเสบในวัยเยาว์- () ข้ออักเสบรูมาตอยด์ในวัยเยาว์ - () กระดูกสันหลังอักเสบยึดติดในวัยเยาว์ - () ข้ออักเสบในวัยเยาว์ที่เริ่มเป็นทั่วร่าง - () ข้ออักเสบหลายข้อในวัยเยาว์ (มีเลือดลบ) - () ข้ออักเสบน้อยข้อในวัยเยาว์ - () ข้ออักเสบในวัยเยาว์อื่น - () ข้ออักเสบในวัยเยาว์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ข้ออักเสบในวัยเยาว์ในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคเกาต์- () โรคข้อจากผลึกอื่น- () โรคจากการสะสมไฮดร็อกซีอะพาไตต์ - () คอนโดรแคลซิโนซิสที่เป็นกันในครอบครัว - () คอนโดรแคลซิโนซิสอื่น - () โรคข้อจากผลึกที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคข้อจากผลึก ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคข้อที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคข้อเรื้อรังหลังโรครูมาติก (แจ็คคูด์) - () โรคแคสชิน-เบค - () เยื่อบุข้ออักเสบแบบวิลโลโนดูลาร์ (มีสารสีจับ) - () รูมาติซึมแบบพาลินโดรมิก - () มีน้ำในข้อเป็นพักๆ - () โรคข้อจากการบาดเจ็บ - () โรคข้ออื่นที่ระบุรายละเอียด ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด- () ข้ออักเสบแบบอื่น- () ข้ออักเสบหลายข้อ ไม่ระบุรายละเอียด - () ข้ออักเสบข้อเดียว ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด - () ข้ออักเสบที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- ข้ออักเสบจากภูมิแพ้ - () ข้ออักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- โรคข้อ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคข้อในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคข้อเกาต์จากขาดเอนไซม์และความผิดปกติทางกรรมพันธุ์อื่น - () โรคข้อจากผลึกในความผิดปกติอื่นของเมตะบอลิซึม - () โรคข้อจากเบาหวาน - () ผิวหนังร่วมข้ออักเสบแบบไลปอยด์ - () โรคข้อในโรคแอมีลอยด์ - () โรคข้อในความผิดปกติอื่นของต่อมไร้ท่อ โภชนาการ และเมตะบอลิซึม - () โรคข้อจากโรคระบบประสาท - () โรคข้อในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(M15-M19) ข้อเสื่อม(M15-M19) ข้อเสื่อม. - () ข้อเสื่อมหลายข้อ- () ข้อเสื่อมปฐมภูมิทั่วไป - () ต่อมฮีเบอร์เดน (ร่วมกับโรคข้อ) - () ต่อมบูชาร์ด (ร่วมกับโรคข้อ) - () ข้อเสื่อมทุติยภูมิหลายข้อ - () ข้อเสื่อมแบบกร่อน - () ข้อเสื่อมหลายข้อแบบอื่น - () ข้อเสื่อมหลายข้อ ไม่ระบุรายละเอียด- () ข้อสะโพกเสื่อม - () ข้อเข่าเสื่อม - () ข้อโคนกระดูกมือท่อนแรกเสื่อม - () ข้อเสื่อมแบบอื่น(M20-M25) ความผิดปกติอื่นของข้อ(M20-M25) ความผิดปกติอื่นของข้อ. - () รูปพิการของนิ้วมือและนิ้วเท้าที่เกิดภายหลัง- () รูปพิการของนิ้วมือ- รูปพิการแบบบูตองเนียและแบบคอหงส์ - () ฮอลลัส วาลกัส (เกิดภายหลัง)- บูเนียน - () ฮอลลัส ริจิดัส - () รูปพิการแบบอื่นของนิ้วหัวแม่เท้า (เกิดภายหลัง)- ฮอลลัส วารัส - () นิ้วเท้าแบบค้อนอื่น (เกิดภายหลัง) - () รูปพิการแบบอื่นของนิ้วเท้า (เกิดภายหลัง) - () รูปพิการของนิ้วเท้า ไม่ระบุรายละเอียด- () รูปพิการแบบอื่นของแขนขาที่เกิดภายหลัง- () รูปพิการแบบบิดออก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () รูปพิการแบบบิดเข้า มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () รูปพิการแบบงอ - () ข้อมือหรือเท้าตก (เกิดภายหลัง) - () เท้าแบน (ฝ่าเท้าแบน) (เกิดภายหลัง) - () มือหงิก มือปุก เท้าหงิก และเท้าปุก ที่เกิดภายหลัง - () รูปพิการแบบอื่นของข้อเท้าและเท้าที่เกิดภายหลัง - () แขนขายาวไม่เท่ากัน (เกิดภายหลัง) - () รูปพิการแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของแขนขาที่เกิดภายหลัง - () รูปพิการของแขนขาที่เกิดภายหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของสะบ้า- () สะบ้าเคลื่อนซ้ำ - () สะบ้าเลื่อนซ้ำ - () ความผิดปกติของสะบ้าร่วมกับกระดูกต้นขา - () ความไม่เป็นระเบียบอื่นของสะบ้า - () ภาวะกระดูกอ่อนน่วมของสะบ้า - () ความผิดปกติแบบอื่นของสะบ้า - () ความผิดปกติของสะบ้า ไม่ระบุรายละเอียด- () ความไม่เป็นระเบียบของเข่าด้านใน- () ถุงน้ำของหมอนรองเข่า - () หมอนรองเข่ารูปจาน (แต่กำเนิด) - () ความไม่เป็นระเบียบของหมอนรองเข่าจากการฉีกขาดหรือบาดเจ็บเก่า - () ความไม่เป็นระเบียบอื่นของหมอนรองเข่า - () ชิ้นส่วนหลุดลอยในข้อเข่า - () เข่าคลอนเรื้อรัง - () การแตกฉีกเองแบบอื่นของเอ็นเข่า - () ความไม่เป็นระเบียบแบบอื่นของเข่าด้านใน - () ความไม่เป็นระเบียบของเข่าด้านใน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความไม่เป็นระเบียบแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของข้อ- () ชิ้นส่วนหลุดลอยในข้อ - () ความผิดปกติแบบอื่นของกระดูกอ่อนของข้อ - () ความผิดปกติของเอ็น- เอ็นยืด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () การเคลื่อนหรือเลื่อนที่มีพยาธิสภาพของข้อ, มิได้จำแนกที่ใด - () การเคลื่อนหรือเลื่อนซ้ำของข้อ - () ข้อติดงอ - () ข้อยึดติด - () โปรทรูซิโอ อะเซตาบูไล - () ความไม่เป็นระเบียบอื่นที่ระบุรายละเอียดของข้อ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความไม่เป็นระเบียบของข้อ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของข้อ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () เลือดออกในข้อ - () ทางทะลุของข้อ - () ข้อคลอน - () ข้อไม่เสถียรแบบอื่น - () น้ำในข้อ - () ปวดในข้อ - () ข้อแข็งตึง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ปุ่มกระดูกงอก - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของข้อ - () ความผิดปกติแบบของข้อ ไม่ระบุรายละเอียด(M30-M36) ความผิดปกติทั่วร่างกายของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน(M30-M36) ความผิดปกติทั่วร่างกายของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน. - () หลอดเลือดแดงหลายขนาดอักเสบเป็นตุ่มและภาวะที่เกี่ยวข้อง- () หลอดเลือดแดงหลายขนาดอักเสบเป็นตุ่ม - () หลอดเลือดแดงหลายขนาดอักเสบร่วมกับมีพยาธิสภาพที่ปอด (เชอร์จ-สเตราส์) - () หลอดเลือดแดงหลายขนาดอักเสบในวัยเยาว์ - () กลุ่มอาการเยื่อเมือกผิวหนังต่อมน้ำเหลือง (คาวาซากิ) - () ภาวะอื่นที่สัมพันธ์กับหลอดเลือดแดงหลายขนาดอักเสบเป็นตุ่ม- () โรคหลอดเลือดที่มีเนื้อตายแบบอื่น- () หลอดเลือดอักเสบจากภูมิไวเกิน- กลุ่มอาการกูดปาสเจอร์ - () มีลิ่มเลือดในหลอดเลือดขนาดเล็ก- ทรอมโบติก ทรอมโบไซโตพีนิก เพอเพอรา - () ลีทัล มิดไลน์ แกรนูโลมา - () วิจิเนอร์ แกรนูโลมาโตซิส - () กลุ่มอาการส่วนโค้งเอออร์ตา (ทากายาสุ) - () หลอดเลือดแดงอักเสบแบบไจแอนต์ เซลล์กับโพลีไมอัลเจีย รูมาติกา - () หลอดเลือดแดงอักเสบแบบไจแอนต์ เซลล์ อื่น - () หลอดเลือดเล็กมากหลายขนาดอักเสบ - () โรคหลอดเลือดที่มีเนื้อตายชนิดอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคหลอดเลือดที่มีเนื้อตาย ไม่ระบุรายละเอียด- () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง- () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่างกายจากยา - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่างกายที่มีผลกับอวัยวะหรือระบบ- โรคลิบแมน-แซคส์ - เยื่อหุ้มหัวใจอักเสบจากลูปัส - () รูปแบบอื่นของลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ทั่วร่าง ไม่ระบุรายละเอียด- () ผิวหนังกับกล้ามเนื้อหลายมัดอักเสบ- () ผิวหนังกับกล้ามเนื้อหลายมัดอักเสบในวัยเยาว์ - () ผิวหนังกับกล้ามเนื้อหลายมัดอักเสบแบบอื่น - () กล้ามเนื้อหลายมัดอักเสบ- () โรคเนื้อเยื่อแข็งทั่วร่างกาย- () โรคเนื้อเยื่อแข็งทั่วร่างกายแบบก้าวหน้า - () กลุ่มอาการเครสต์ - () โรคเนื้อเยื่อแข็งทั่วร่างกายจากยาและสารเคมี - () รูปแบบอื่นของโรคเนื้อเยื่อแข็งทั่วร่างกาย - () โรคเนื้อเยื่อแข็งทั่วร่างกาย ไม่ระบุรายละเอียด- () ผลทั่วร่างกายแบบอื่นของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน- () กลุ่มอาการซิกกา (เชอเกร็น) - () กลุ่มอาการเหลื่อมกันแบบอื่น - () โรคเบเซท - () โพลีไมอัลเจีย รูมาติกา - () พังผืดอักเสบแบบแพร่กระจาย (อีโอซิโนฟิลิก) - () พังผืดแข็งหลายตำแหน่ง - () เนื้อเยื่อไขมันใต้หนังอักเสบกลับซ้ำ (วีเบอร์-คริสเตียน) - () กลุ่มอาการเคลื่อนที่มากเกิน - () ผลทั่วร่างกายแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน - () ผลทั่วร่างกายของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติทั่วร่างกายของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(M40-M54) โรคของหลัง(M40-M43) โรคหลังผิดรูป(M40-M54) โรคของหลัง. (M40-M43) โรคหลังผิดรูป. - () หลังโกงและหลังแอ่น- () หลังโกงจากท่าร่างกาย - () กระดูกสันหลังคด - () ออสติโอคอนโดรซิสของสันหลัง- () ออสติโอคอนโดรซิสของสันหลังในวัยเยาว์- โรคชูเออมานน์ - () ออสติโอคอนโดรซิสของสันหลังในผู้ใหญ่ - () ออสติโอคอนโดรซิสของสันหลัง ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคหลังผิดรูปแบบอื่น- () กระดูกสันหลังสลาย - () กระดูกสันหลังเคลื่อน - () กระดูกสันหลังเชื่อมกันแบบอื่น - () คอบิด(M45-M49) โรคกระดูกสันหลัง(M45-M49) โรคกระดูกสันหลัง. - () กระดูกสันหลังอักเสบยึดติด- () โรคกระดูกสันหลังอักเสบแบบอื่น- () เอ็นทีโซพาทีของกระดูกสันหลัง - () ข้อซาโครไอลิแอ็กอักเสบ ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด - () กระดูกสันหลังอักเสบ - () การติดเชื้อ (เป็นหนอง) ของหมอนรองกระดูกสันหลัง - () หมอนรองกระดูกสันหลังอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () การติดเชื้อแบบอื่นของกระดูกสันหลัง - () โรคกระดูกสันหลังอักเสบแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคกระดูกสันหลังอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () กระดูกสันหลังเสื่อม- () โรคกระดูกสันหลังแบบอื่น- () ช่องไขสันหลังตีบ - () การสร้างกระดูกมากเกินจนยึดติด (ฟอเรสเตีย) - () กระดูกสันหลังชนกัน - () โรคกระดูกสันหลังจากการบาดเจ็บ - () กระดูกสันหลังหักเหตุล้า- กระดูกสันหลังหักจากความเค้น - () กระดูกสันหลังยุบ ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคกระดูกสันหลังแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () โรคกระดูกสันหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคกระดูกสันหลังในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () วัณโรคของกระดูกสันหลัง- ความโค้งของพอทท์ - () กระดูกสันหลังอักเสบจากเชื้อบรูเซลลา - () กระดูกสันหลังอักเสบจากแบคทีเรียลำไส้ - () โรคกระดูกสันหลังในโรคติดเชื้อและโรคปรสิตที่จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคกระดูกสันหลังจากโรคระบบประสาท - () กระดูกสันหลังยุบในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคกระดูกสันหลังในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น(M50-M54) โรคแบบอื่นของหลัง(M50-M54) โรคแบบอื่นของหลัง. - () ความผิดปกติของหมอนรองกระดูกสันหลังส่วนคอ- () ความผิดปกติแบบอื่นของหมอนรองกระดูกสันหลัง- () ความผิดปกติของหมอนรองกระดูกสันหลังส่วนเอวและส่วนอื่นกับโรคไขสันหลัง - () ความผิดปกติของหมอนรองกระดูกสันหลังส่วนเอวและส่วนอื่นกับโรครากประสาท - () การเลื่อนแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหมอนรองกระดูกสันหลัง - () การเสื่อมแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหมอนรองกระดูกสันหลัง - () ปุ่มชโมร์ล - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของหมอนรองกระดูกสันหลัง - () ความผิดปกติของหมอนรองกระดูกสันหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของหลัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () กลุ่มอาการคอกับกะโหลก - () กลุ่มอาการคอกับแขน - () สันหลังไม่เสถียร - () ความผิดปกติของบริเวณใต้กระเบนเหน็บกับก้นกบ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ปวดก้นกบ - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของหลัง - () โรคของหลัง ไม่ระบุรายละเอียด- () ปวดหลัง- () เนื้อเยื่อไขมันใต้หนังอักเสบที่มีผลต่อบริเวณคอและหลัง - () โรครากประสาท - () ปวดคอ - () ปวดตามประสาทไซแอติก - () ปวดเอวร่วมกับปวดตามประสาทไซแอติก - () ปวดหลังส่วนล่าง - () ปวดในกระดูกสันหลังส่วนอก - () ปวดหลังแบบอื่น - () ปวดหลัง ไม่ระบุรายละเอียด(M60-M79) ความผิดปกติของเนื้อเยื่ออ่อน(M60-M63) ความผิดปกติของกล้ามเนื้อ(M60-M79) ความผิดปกติของเนื้อเยื่ออ่อน. (M60-M63) ความผิดปกติของกล้ามเนื้อ. - () กล้ามเนื้ออักเสบ- กล้ามเนื้ออักเสบเป็นหนองในเขตร้อน - () การมีแคลเซียมเกาะและกลายเป็นกระดูกของกล้ามเนื้อ- () กล้ามเนื้ออักเสบกลายเป็นกระดูกจากการบาดเจ็บ - () กล้ามเนื้ออักเสบกลายเป็นกระดูกแบบก้าวหน้า- ไฟโบรดิสเพลเซีย ออสสิฟิแคนส์ โปรเกรสสิวา - () กล้ามเนื้อมีแคลเซียมเกาะและกลายเป็นกระดูกจนเป็นอัมพาต - () การมีแคลเซียมเกาะและกลายเป็นกระดูกของกล้ามเนื้อที่สัมพันธ์กับแผลถูกความร้อน - () การมีแคลเซียมเกาะแบบอื่นของกล้ามเนื้อ - () การกลายเป็นกระดูกแบบอื่นของกล้ามเนื้อ - () การมีแคลเซียมเกาะและกลายเป็นกระดูกของกล้ามเนื้อ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของกล้ามเนื้อ- () กล้ามเนื้อฉีกแยก - () กล้ามเนื้อฉีกแบบอื่น (ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ) - () กล้ามเนื้อตายเพราะขาดเลือด- กลุ่มอาการคอมพาร์ตเมนต์ ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ - () กลุ่มอาการเคลื่อนที่ไม่ได้ (อัมพาตครึ่งท่อนล่าง) - () กล้ามเนื้อหดค้าง - () กล้ามเนื้อฝ่อลีบ ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด - () กล้ามเนื้อเคล็ด - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของกล้ามเนื้อ - () ความผิดปกติของกล้ามเนื้อ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของกล้ามเนื้อในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(M65-M68) ความผิดปกติของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อ(M65-M68) ความผิดปกติของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อ. - () เยื่อบุข้อและปลอกเอ็นกล้ามเนื้ออักเสบ- () ฝีของปลอกเอ็นกล้ามเนื้อ - () เยื่อบุข้อ (เอ็น) อักเสบติดเชื้อแบบอื่น - () เอ็นกล้ามเนื้ออักเสบมีแคลเซียมเกาะ - () นิ้วมือล็อก - () ปลอกเอ็นกล้ามเนื้อเรเดียล สไตลอยด์ อักเสบ (เดอ เกอแวง) - () เยื่อบุข้อและปลอกเอ็นกล้ามเนื้ออักเสบแบบอื่น - () เยื่อบุข้อและปลอกเอ็นกล้ามเนื้ออักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () การฉีกขาดเองของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อ- () การแตกของถุงน้ำที่ขาพับ - () การฉีกขาดของเยื่อบุข้อ - () การฉีกขาดเองของเอ็นเหยียดกล้ามเนื้อ - () การฉีกขาดเองของเอ็นงอกล้ามเนื้อ - () การฉีกขาดเองของเอ็นกล้ามเนื้ออื่น - () การฉีกขาดเองของเอ็นกล้ามเนื้อที่ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อ- () เอ็นร้อยหวายสั้น (เกิดภายหลัง) - () การหดค้างแบบอื่นของ (ปลอก) เอ็นกล้ามเนื้อ - () เยื่อบุข้อโตเกิน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () เยื่อบุข้ออักเสบชั่วคราว - () แกงเกลียน - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อ - () ความผิดปกติของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเยื่อบุข้อและเอ็นกล้ามเนื้อในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(M70-M79) ความผิดปกติอื่นของเนื้อเยื่ออ่อน(M70-M79) ความผิดปกติอื่นของเนื้อเยื่ออ่อน. - () ความผิดปกติของเนื้อเยื่ออ่อนที่สัมพันธ์กับการใช้ การใช้มากเกิน และแรงกด- () เยื่อบุข้ออักเสบเรื้อรังแบบเครพิแทนท์ของมือและข้อมือ - () เบอร์ซาอักเสบของมือ - () เบอร์ซาอักเสบของโอเลเครนอน - () เบอร์ซาอักเสบอื่นของศอก - () เบอร์ซาอักเสบหน้าสะบ้า - () เบอร์ซาอักเสบอื่นของเข่า - () เบอร์ซาอักเสบของโทรแคนเตอร์ - () เบอร์ซาอักเสบอื่นของสะโพก - () ความผิดปกติอื่นของเนื้อเยื่ออ่อนที่สัมพันธ์กับการใช้ การใช้มากเกิน และแรงกด - () ความผิดปกติที่ไม่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่ออ่อนที่สัมพันธ์กับการใช้ การใช้มากเกิน และแรงกด- () โรคอื่นของเบอร์ซา- () ฝีของเบอร์ซา - () เบอร์ซาอักเสบติดเชื้ออื่น - () ถุงน้ำของเยื่อบุข้อที่ขาพับ (เบเกอร์) - () ถุงน้ำอื่นของเบอร์ซา- ถุงน้ำของเยื่อบุข้อ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () แคลเซียมสะสมในเบอร์ซา - () เบอร์ซาอักเสบแบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของเบอร์ซา - () โรคของเบอร์ซา ไม่ระบุรายละเอียด- เบอร์ซาอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติของเซลล์สร้างเส้นใย- () เนื้อเยื่อเส้นใยสะสมที่พังผืดฝ่ามือ (ดูพีทรอง) - () แผ่นพังผืดรองข้อโคนนิ้วมือ - () เนื้อเยื่อเส้นใยสะสมที่พังผืดฝ่าเท้า- พังผืดอักเสบที่ฝ่าเท้า - () เนื้อเยื่อเส้นใยสะสมเสมือนเป็นมะเร็ง- พังผืดอักเสบเป็นปุ่ม - () พังผืดอักเสบมีเนื้อตาย - () ความผิดปกติอื่นของเซลล์สร้างเส้นใย - () ความผิดปกติของเซลล์สร้างเส้นใย ไม่ระบุรายละเอียด- พังผืดอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - เส้นใยสะสม มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติของเนื้อเยื่ออ่อนในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () รอยโรคที่ไหล่- () ถุงหุ้มข้อไหล่อักเสบยึดติด - () กลุ่มอาการโรเตเตอร์ คัฟฟ์ - () เอ็นกล้ามเนื้อไบเซ็พส์อักเสบ - () เอ็นกล้ามเนื้อของไหล่อักเสบมีแคลเซียมเกาะ - () กลุ่มอาการไหล่ถูกกระแทก - () เบอร์ซาอักเสบของไหล่ - () รอยโรคอื่นที่ไหล่ - () รอยโรคที่ไหล่ ไม่ระบุรายละเอียด- () เอ็นทีโซพาทีของขา ไม่รวมเท้า- () เอ็นกล้ามเนื้อกลูเตียสอักเสบ - () เอ็นกล้ามเนื้อโซแอสอักเสบ - () ปุ่มงอกสันกระดูกปีกสะโพก - () กลุ่มอาการไอลิโอทิเบียล แบนด์ - () เบอร์ซาด้านข้างกระดูกแข้งอักเสบ (เพลลิกรินี-สไตดา) - () เอ็นสะบ้าอักเสบ - () เอ็นร้อยหวายอักเสบ - () เอ็นกล้ามเนื้อพีโรเนียลอักเสบ - () เอ็นทีโซพาทีอื่นของขา ไม่รวมเท้า - () เอ็นทีโซพาทีของขา ไม่ระบุรายละเอียด- () เอ็นทีโซพาทีอื่น- () อีพิคอนไดล์ด้านในอักเสบ - () อีพิคอนไดล์ด้านนอกอักเสบ - () อักเสบรอบข้อมือ - () ปุ่มงอกกระดูกส้นเท้า - () ปวดกระดูกฝ่าเท้า - () เอ็นทีโซพาทีอื่นของเท้า - () เอ็นทีโซพาทีอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () เอ็นทีโซพาที ไม่ระบุรายละเอียด- ปุ่มกระดูกงอก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ถุงหุ้มอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - อักเสบรอบข้อ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - เอ็นกล้ามเนื้ออักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติแบบอื่นของเนื้อเยื่ออ่อน มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () รูมาติซึม ไม่ระบุรายละเอียด - () ปวดกล้ามเนื้อ - () ปวดเส้นประสาทและเส้นประสาทอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () เนื้อเยื่อไขมันใต้หนังอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด - () แผ่นไขมัน (ใต้สะบ้า) โตเกิน - () สิ่งแปลกปลอมตกค้างในเนื้อเยื่ออ่อน - () ปวดแขนขา - () ไฟโบรไมอัลเจีย - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่ออ่อน - () ความผิดปกติของเนื้อเยื่ออ่อน ไม่ระบุรายละเอียด(M80-M90) โรคของกระดูก(M80-M90) โรคของกระดูก. - () โรคกระดูกพรุนร่วมกับกระดูกหักที่มีพยาธิสภาพ- () โรคกระดูกพรุนไม่ร่วมกับกระดูกหักที่มีพยาธิสภาพ- () โรคกระดูกพรุนหลังหมดประจำเดือน- () โรคกระดูกพรุนในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () โรคกระดูกน่วมในผู้ใหญ่- () ความผิดปกติของการเชื่อมต่อของกระดูก- () กระดูกหักแล้วเชื่อมต่อกันผิดรูป - () กระดูกหักแล้วไม่เชื่อมต่อกัน (ภาวะข้อต่อลวง) - () กระดูกหักแล้วเชื่อมต่อกันช้า - () กระดูกหักจากความเค้น ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด - () กระดูกหักที่มีพยาธิสภาพ ไม่ได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติแบบอื่นของการเชื่อมต่อของกระดูก - () ความผิดปกติของการเชื่อมต่อของกระดูก ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของความหนาแน่นและโครงสร้างของกระดูก- () การเจริญผิดปกติของเนื้อเยื่อเส้นใย (โมโนสโตติก) - () ฟลูออโรซิสของโครงร่าง - () การสร้างกระดูกมากเกินของกระดูก - () ออสติไอติส คอนเด็นแซนส์ - () ถุงน้ำเดี่ยวของกระดูก - () ถุงน้ำหลอดเลือดโป่งพองของกระดูก - () ถุงน้ำอื่นของกระดูก - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของความหนาแน่นและโครงสร้างของกระดูก- การสร้างกระดูกมากเกิน ยกเว้นกะโหลก - ภาวะกระดูกแข็งกระด้าง เกิดภายหลัง - () ความผิดปกติของความหนาแน่นและโครงสร้างของกระดูก ไม่ระบุรายละเอียด- () กระดูกอักเสบ- () กระดูกอักเสบเฉียบพลันจากการแพร่เชื้อทางกระแสเลือด - () กระดูกอักเสบเฉียบพลันอื่น - () กระดูกอักเสบกึ่งเฉียบพลัน - () กระดูกอักเสบเรื้อรังหลายตำแหน่ง - () กระดูกอักเสบเรื้อรังร่วมกับมีโพรงระบาย - () กระดูกอักเสบเรื้อรังแบบอื่นจากการแพร่เชื้อทางกระแสเลือด - () กระดูกอักเสบเรื้อรังแบบอื่น - () กระดูกอักเสบแบบอื่น- ฝีโบรดี - () กระดูกอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- การติดเชื้อของกระดูก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - เยื่อหุ้มกระดูกอักเสบโดยไม่ระบุว่ากระดูกอักเสบ- () กระดูกตาย- () โรคพาเจ็ตของกระดูก (ออสติไอติส ดีฟอร์แมนส์)- () ความผิดปกติแบบอื่นของกระดูก- () การเจริญผิดเพี้ยนของระบบประสาทที่ทำให้เกิดความเจ็บปวด- กลุ่มอาการไหล่-มือ - การฝ่อของซูเด็ค - การเจริญผิดเพี้ยนของซิมพาทิติก รีเฟล็กซ์ - () อีพิไฟซิสหยุดเจริญ - () ความผิดปกติอื่นของพัฒนาการและการเจริญเติบโตของกระดูก - () กระดูกโตเกิน - () โรคกระดูกร่วมข้อโตเกินแบบอื่น- โรคมารี-แบมเบอร์เกอร์ - แพชชีเดอร์โมเพอริออสโตซิส - () การสลายกระดูก - () โรคกระดูกที่เกิดหลังโรคโปลิโอ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของกระดูก- การสร้างกระดูกบริเวณเปลือกมากเกินในวัยทารก - การสร้างกระดูกใต้เยื่อหุ้มกระดูกหลังการบาดเจ็บ - () ความผิดปกติของกระดูก ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคกระดูกในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(M91-M94) โรคของกระดูกอ่อน(M91-M94) โรคของกระดูกอ่อน. - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของสะโพกและเชิงกรานเสื่อมในวัยเยาว์- () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของเชิงกรานเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของหัวกระดูกต้นขาเสื่อมในวัยเยาว์ (เลกก์-คาล์ฟ-เพอตีส์) - () ค็อกซา พลานา - () อาการปวดสะโพกเทียม- () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนเสื่อมในวัยเยาว์แบบอื่น- () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของหัวกระดูกต้นแขนเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของกระดูกปลายแขนท่อนนอกและท่อนในเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของมือเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของแขนเสื่อมในวัยเยาว์แบบอื่น - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของสะบ้าเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของกระดูกแข้งและกระดูกน่องเสื่อมในวัยเยาว์- ออสกูด-ชแลตเตอร์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของกระดูกข้อเท้าเสื่อมในวัยเยาว์- โรคโคห์เลอร์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนของกระดูกฝ่าเท้าเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนอื่นที่ระบุรายละเอียดเสื่อมในวัยเยาว์ - () โรคกระดูกกับกระดูกอ่อนเสื่อมในวัยเยาว์ ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอื่นของกระดูกร่วมกระดูกอ่อน- () อีพิไฟซิสส่วนบนของกระดูกต้นขาเลื่อน (ไม่เกิดจากการบาดเจ็บ) - () โรคเคียนบ็อกของผู้ใหญ่ - () ออสติโอคอนไดรติส ดีสซิแคนส์ - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของกระดูกร่วมกระดูกอ่อน - () โรคของกระดูกร่วมกระดูกอ่อน ไม่ระบุรายละเอียด- แอโพไฟซิสอักเสบ - อีพิไฟซิสอักเสบ - กระดูกร่วมกระดูกอ่อนอักเสบ - กระดูกร่วมกระดูกอ่อนเสื่อม- () ความผิดปกติอื่นของกระดูกอ่อน- () กลุ่มอาการรอยต่อกระดูกอ่อนซี่โครง (ทีสเซ) - () กระดูกอ่อนอักเสบหลายตำแหน่งที่กลับเป็นซ้ำ - () กระดูกอ่อนน่วม - () กระดูกอ่อนสลาย(M95-M99) ความผิดปกติแบบอื่นของระบบกล้ามเนื้อโครงร่างและเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน(M95-M99) ความผิดปกติแบบอื่นของระบบกล้ามเนื้อโครงร่างและเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน. - () รูปพิการแบบอื่นที่เกิดภายหลังของระบบกล้ามเนื้อโครงร่างและเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน- () หูดอกกะหล่ำ- () ความผิดปกติของกล้ามเนื้อโครงร่างหลังทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ข้อต่อเทียมหลังการเชื่อมต่อหรือตรึงข้อ - () กลุ่มอาการหลังผ่าตัดสันหลัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () หลังโกงหลังฉายรังสี - () หลังโกงหลังผ่าตัดสันหลัง - () หลังแอ่นหลังผ่าตัด - () กระดูกสันหลังคดหลังฉายรังสี - () กระดูกหักหลังใส่ใส่อุปกรณ์ฝังทางออร์โธปิดิกส์ ข้อเทียม หรือแผ่นดามกระดูก - () ความผิดปกติแบบอื่นของกล้ามเนื้อโครงร่างหลังทำหัตถการ - () ความผิดปกติของกล้ามเนื้อโครงร่างหลังทำหัตถการ ไม่ระบุรายละเอียด- () รอยโรคทางกลไกชีวภาพ มิได้จำแนกไว้ที่ใด</doc>
