<doc id="279718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279718" title="ICD-10 บทที่ 7: โรคของตาและอวัยวะเคียงลูกตา">ICD-10 บทที่ 7: โรคของตาและอวัยวะเคียงลูกตาH00-H59 - โรคของตาและอวัยวะเคียงลูกตา(H00-H06) ความผิดปกติที่หนังตา ระบบน้ำตา และเบ้าตาH00-H59 - โรคของตาและอวัยวะเคียงลูกตา. (H00-H06) ความผิดปกติที่หนังตา ระบบน้ำตา และเบ้าตา. - () กุ้งยิงและตุ่มอักเสบเรื้อรังที่หนังตา- () กุ้งยิงและการอักเสบอื่นในชั้นลึกที่หนังตา - () ตุ่มอักเสบเรื้อรังที่หนังตา - () การอักเสบอื่นที่หนังตา- () หนังตาอักเสบ - () โรคผิวหนังที่หนังตาที่ไม่เกิดจากติดเชื้อ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่หนังตา- () ขอบตาม้วนเข้าและขนตาเกเข้า - () ขอบตาแบะออก - () หนังตาปิดไม่มิด - () หนังตาหย่อน - () หนังตาตก - () ความผิดปกติอื่นที่กระทบต่อการทำหน้าที่ของหนังตา- หนังตาติดกัน - ตาตีบ - หนังตาดึงรั้ง - () แซนทีลาสมาที่หนังตา - () ความผิดปกติแบบอื่นจากการเสื่อมของหนังตาและบริเวณรอบตา - () ความผิดปกติที่หนังตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความผิดปกติที่ระบบน้ำตา- () ต่อมน้ำตาอักเสบ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ต่อมน้ำตา - () น้ำตาไหลริน - () การอักเสบเฉียบพลันและไม่ระบุรายละเอียดของทางเดินน้ำตา- ถุงน้ำตาอักเสบเฉียบพลัน กึ่งเฉียบพลัน หรือไม่ระบุรายละเอียด - () การอักเสบเรื้อรังที่ทางเดินน้ำตา- ถุงน้ำตาอักเสบเรื้อรัง - () การตีบและบกพร่องที่ทางเดินน้ำตา - () การเปลี่ยนแปลงอื่นในทางเดินน้ำตา - () ความผิดปกติที่เบ้าตา- () ภาวะตาโปน - () ตาหวำ - () ความผิดปกติของระบบน้ำตาและเบ้าตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H10-H13) ความผิดปกติที่เยื่อตา(H10-H13) ความผิดปกติที่เยื่อตา. - () เยื่อตาอักเสบ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่เยื่อตา- () ต้อเนื้อ - () เยื่อตาเสื่อมและมีสารสะสม - () แผลเป็นที่เยื่อตา- เยื่อตาติดกัน - () เลือดออกที่เยื่อตา- เลือดออกใต้เยื่อตา - () ความผิดปกติอื่นของหลอดเลือดและถุงน้ำของเยื่อตา - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดที่เยื่อตา- ต้อเนื้อเทียม - () ความผิดปกติที่เยื่อตา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่เยื่อตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H15-H19) ความผิดปกติที่ตาขาว กระจกตา ม่านตา และซิเลียรี บอดี(H15-H19) ความผิดปกติที่ตาขาว กระจกตา ม่านตา และซิเลียรี บอดี. - () ความผิดปกติที่ตาขาว- () ตาขาวอักเสบ - () เยื่อผิวตาขาวอักเสบ- () กระจกตาอักเสบ- () แผลที่กระจกตา - () กระจกตาอักเสบที่ชั้นผิวอื่นที่ไม่มีเยื่อตาอักเสบ- กระจกตาอักเสบจากแสง - ตาบอดเพราะแสงสะท้อนจากหิมะ - () กระจกตากับเยื่อตาอักเสบ - () กระจกตาอักเสบชั้นลึกและชั้นแทรก - () หลอดเลือดงอกใหม่ในกระจกตา- () แผลเป็นและฝ้าที่กระจกตา- () ความผิดปกติแบบอื่นที่กระจกตา- () การมีสารสีจับและมีสารสะสมที่กระจกตา- มีเลือดในกระจกตา - วงแหวรเคเซอร์-ไฟลเชอร์ - ครูเคนเบอร์ก สปินเดิล - เส้นสตาห์ลี - () กระจกตาบวมเป็นตุ่มใสขนาดใหญ่ - () กระจกตาบวมแบบอื่น - () การเปลี่ยนแปลงในแผ่นเยื่อที่กระจกตา - () กระจกตาเสื่อม- เส้นขอบกระจกตาในวัยชรา - แบนด์ เคอราโทพาที - () การเจริญผิดเพี้ยนของกระจกตาที่เป็นกรรมพันธุ์- การเจริญผิดเพี้ยนแบบฟุกส์ - () กระจกตาโป่งเป็นรูปกรวย - () กระจกตาผิดรูปแบบอื่น - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดที่กระจกตา - () ความผิดปกติที่กระจกตา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่ตาขาวและกระจกตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ตาขาวอักเสบและเยื่อผิวตาขาวอักเสบในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () กระจกตาอักเสบและกระจกตากับเยื่อตาอักเสบจากเริม - () กระจกตาอักเสบและกระจกตากับเยื่อตาอักเสบในโรคติดเชื้อและปรสิตที่จำแนกไว้ที่อื่น - () กระจกตาอักเสบและกระจกตากับเยื่อตาอักเสบในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น- กระจกตากับเยื่อตาอักเสบจากตาแห้ง - () ความผิดปกติอื่นที่ตาขาวและกระจกตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H20-H22) ความผิดปกติของม่านตาและซิเลียรี บอดี(H20-H22) ความผิดปกติของม่านตาและซิเลียรี บอดี. - () ม่านตากับซิเลียรี บอดี อักเสบ- () ม่านตากับซิเลียรี บอดี อักเสบเฉียบพลันและกึ่งเฉียบพลัน- ยูเวียส่วนหน้าอักเสบ - ซิเลียรี บอดีอักเสบ - ม่านตาอักเสบ - () ม่านตากับซิเลียรี บอดี อักเสบเรื้อรัง - () ม่านตากับซิเลียรี บอดี อักเสบจากแก้วตา - () ม่านตากับซิเลียรี บอดี อักเสบแบบอื่น - () ม่านตากับซิเลียรี บอดี อักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นที่ม่านตาและซิเลียรี บอดี- () เลือดออกในช่องหน้าม่านตา - () ความผิดปกติแบบอื่นของหลอดเลือดที่ม่านตาและซิเลียรี บอดี- หลอดเลือดงอกใหม่ของม่านตาและซิเลียรี บอดี - หลอดเลือดงอกผิดปกติในม่านตา - () ความเสื่อมของม่านตาและซิเลียรี บอดี - () ถุงน้ำที่ม่านตา ซิเลียรี บอดี และช่องหน้าม่านตา - () แผ่นเยื่อบริเวณรูม่านตา - () การยึดติดและฉีกขาดแบบอื่นของม่านตาและซิเลียรี บอดี- ม่านตาติดกับกระจกตาบริเวณมุมตา - การฉีกขาดของม่านตาบริเวณที่ติดกระจกตา - การยึดติด (ม่านตา) - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดที่ม่านตาและซิเลียรี บอดี - () ความผิดปกติที่ม่านตาและซิเลียรี บอดี ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่ม่านตาและซิเลียรี บอดีในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H25-H28) ความผิดปกติที่แก้วตา(H25-H28) ความผิดปกติที่แก้วตา. - () ต้อกระจกในวัยชรา - () ต้อกระจกแบบอื่น - () ความผิดปกติแบบอื่นที่แก้วตา- () ไม่มีแก้วตา - () แก้วตาเคลื่อน - () ต้อกระจกและความผิดปกติอื่นที่แก้วตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H30-H36) ความผิดปกติที่คอรอยด์และจอตา(H30-H36) ความผิดปกติที่คอรอยด์และจอตา. - () การอักเสบที่คอรอยด์กับจอตา- () การอักเสบที่คอรอยด์กับจอตาแบบเป็นจุดรวม - () การอักเสบที่คอรอยด์กับจอตาแบบแพร่กระจาย - () ซิเลียรี บอดี ส่วนหลังอักเสบ - () การอักเสบแบบอื่นที่คอรอยด์กับจอตา - () การอักเสบที่คอรอยด์กับจอตา ไม่ระบุรายละเอียด- คอรอยด์กับจอตาอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - คอรอยด์อักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - จอตาอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - จอตากับคอรอยด์อักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ความผิดปกติแบบอื่นที่คอรอยด์- () แผลเป็นที่คอรอยด์กับจอตา - () คอรอยด์เสื่อม - () การเจริญผิดเพี้ยนที่คอรอยด์ชนิดกรรมพันธุ์- คอรอยเดอรีเมีย - () คอรอยด์มีเลือดออกและฉีก - () คอรอยด์ลอก - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดที่คอรอยด์ - () ความผิดปกติที่คอรอยด์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่คอรอยด์กับจอตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () การลอกและฉีกที่จอตา- () จอตาแยกชั้นและถุงน้ำที่จอตา- () หลอดเลือดที่จอตาอุดตัน- () หลอดเลือดที่จอตาอุดตันชั่วคราว - () หลอดเลือดแดงใหญ่ที่จอตาอุดตัน - () หลอดเลือดแดงแบบอื่นที่จอตาอุดตัน- แผ่นฮอลเลนฮอสต์ - () หลอดเลือดแบบอื่นที่จอตาอุดตัน- หลอดเลือดดำใหญ่ที่จอตาอุดตัน - () หลอดเลือดที่จอตาอุดตัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นที่จอตา- () โรคพื้นหลังที่จอตาและการเปลี่ยนแปลงที่หลอดเลือดที่จอตา- โรคที่จอตาจากความดันโลหิตสูง - () โรคที่จอตาในทารกคลอดก่อนกำหนด - () การเสื่อมที่จุดภาพชัดและขั้วตาด้านหลัง- การเสื่อมที่จุดภาพชัด - () การเจริญผิดเพี้ยนของจอตาชนิดกรรมพันธุ์- จอตาเสื่อมมีสารสี - () เลือดออกที่จอตา - () การแยกชั้นของจอตา- โรคที่คอรอยด์กับจอตาชนิดซีรัสบริเวณส่วนกลาง - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดที่จอตา - () ความผิดปกติที่จอตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H40-H42) ต้อหิน(H40-H42) ต้อหิน. - () ต้อหิน- () สงสัยว่าเป็นต้อหิน- ความดันตาสูง - () ต้อหินชนิดมุมเปิดแบบปฐมภูมิ - () ต้อหินชนิดมุมปิดแบบปฐมภูมิ - () ต้อหินแบบทุติยภูมิจากการบาดเจ็บที่ตา - () ต้อหินแบบทุติยภูมิจากการอักเสบที่ตา - () ต้อหินแบบทุติยภูมิจากความผิดปกติแบบอื่นที่ตา - () ต้อหินแบบทุติยภูมิจากยา - () ต้อหินในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H43-H45) ความผิดปกติที่วุ้นตาและลูกตา(H43-H45) ความผิดปกติที่วุ้นตาและลูกตา. - () ความผิดปกติที่วุ้นตา- () วุ้นตาโผล่ - () เลือดออกในวุ้นตา - () ตะกอนผลึกในวุ้นตา - () วุ้นตาขุ่นแบบอื่น - () ความผิดปกติแบบอื่นที่วุ้นตา - () ความผิดปกติที่วุ้นตา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่ลูกตา- () การอักเสบในลูกตาชนิดเป็นหนอง- การอักเสบทั้งตา - ฝีในวุ้นตา - () การอักเสบแบบอื่นในลูกตา- ยูเวียอักเสบชนิดซิมพาเทติก - () สายตาสั้นจากผนังตาเสื่อม - () ความผิดปกติแบบอื่นจากความเสื่อมของลูกตา- พิษจากทองแดง - ภาวะเหล็กคั่งในตา - () ภาวะความตึงตัวต่ำที่ตา - () ภาวะเสื่อมของลูกตา- ตาบอดจากต้อหิน - ลูกตาฝ่อ - ไทซิส บัลไบ - () สิ่งแปลกปลอมที่เป็นสารแม่เหล็กตกค้าง (นานแล้ว) ในลูกตา - () สิ่งแปลกปลอมตกค้าง (นานแล้ว) ในลูกตา ไม่ใช่สารแม่เหล็ก - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ลูกตา- เลือดในลูกตา - ลูกตาเคลื่อน - () ความผิดปกติที่ลูกตา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติที่วุ้นตาและลูกตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H46-H48) ความผิดปกติของเส้นประสาทตาและวิถีของการเห็น(H46-H48) ความผิดปกติของเส้นประสาทตาและวิถีของการเห็น. - () โรคเส้นประสาทตาอักเสบ- ตา- โรคเส้นประสาท ยกเว้นเนื่องจากภาวะขาดเลือดเฉพาะที่ - จานประสาทอักเสบ - เส้นประสาทส่วนหลังลูกตาอักเสบ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ไม่รวม:- โรคเส้นประสาทตาเนื่องจากภาวะขาดเลือดเฉพาะที่ () - เส้นประสาทตาร่วมกับไขสันหลังอักเสบ (ดีวิก) () - () ความผิดปกติแบบอื่นของเส้นประสาทตา (ที่สอง) และวิถีของการเห็น- () ความผิดปกติของเส้นประสาทตา มิได้จำแนกไว้ที่ใด- การกดทับเส้นประสาทตา - เลือดออกในเยื่อหุ้มเส้นประสาทตา - โรคเส้นประสาทตาเพราะขาดเลือดเฉพาะที่ - () จานประสาทตาบวม ไม่ระบุรายละเอียด - () ประสาทตาฝ่อ- จานประสาทตาด้านนอกซีด - () ความผิดปกติแบบอื่นของจานประสาทตา- ดรูเซนเพราะจานประสาทตา - จานประสาทตาบวมเทียม - () ความผิดปกติของส่วนไขว้เส้นประสาทตา - () ความผิดปกติของวิถีการเห็นแบบอื่น- ความผิดปกติของทางเส้นใยประสาทตา เจนิคูเลต นิวคลีไอ และส่วนแผ่ประสาทตา - () ความผิดปกติของเปลือกสมองส่วนการเห็น - () ความผิดปกติของวิถีการเห็น ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของเส้นประสาทตา (ที่สอง) และวิถีของการเห็น ในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H49-H52) ความผิดปกติของกล้ามเนื้อตา การเคลื่อนไหวแบบสองตา การปรับตาดูใกล้ไกล และสายตา(H49-H52) ความผิดปกติของกล้ามเนื้อตา การเคลื่อนไหวแบบสองตา การปรับตาดูใกล้ไกล และสายตา. - () ตาเหล่จากอัมพาต- () อัมพาตประสาทสมองเส้นที่สาม (กล้ามเนื้อตา) - () อัมพาตประสาทสมองเส้นที่สี่ (โทรเคลียร์) - () อัมพาตประสาทสมองเส้นที่หก (แอ็บดิวเซนต์) - () อัมพาตกล้ามเนื้อตาทั้งหมด (กล้ามเนื้อกลอกตา) - () อัมพาตกล้ามเนื้อกลอกตาแบบลุกลาม - () ตาเหล่จากอัมพาตอื่น- อัมพาตกล้ามเนื้อกลอกตา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - กลุ่มอาการเคิร์น-เซร์ - () ตาเหล่จากอัมพาต ไม่ระบุรายละเอียด- () ตาเหล่แบบอื่น- () ตาเหล่กลอกคู่เข้า- ตาเหล่ปรากฏเข้าใน (สลับข้าง) (ข้างเดียว) ยกเว้นเป็นพักๆ - () ตาเหล่กลอกคู่ออก- ตาเหล่ปรากฏออกนอก (สลับข้าง) (ข้างเดียว) ยกเว้นเป็นพักๆ - () ตาเหล่ในแนวตั้ง- ตาเหล่ขึ้น - ตาเหล่ลง - () ตาเหล่ปรากฏเป็นพักๆ - () ตาเหล่ปรากฏแบบอื่นและไม่ระบุรายละเอียด- ตาเหล่กลอกคู่ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ตาเหล่ปรากฏแบบหมุน - ตาเหล่ปรากฏน้อย - กลุ่มอาการโมโนฟิกเซชัน - () ตาเหล่แฝง- ตาเหล่แฝงขึ้นสลับข้าง - ตาเหล่แฝงเข้าใน - ตาเหล่แฝงออกนอก - () ตาเหล่เชิงกล- กลุ่มอาการบราวน์ ชีต - ตาเหล่จากการยึดติด - กล้ามเนื้อตาทำงานได้จำกัดจากการบาดเจ็บ - () ตาเหล่แบบอื่นที่ระบุรายละเอียด- กลุ่มอาการดูเอน - () ตาเหล่ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของการเคลื่อนไหวแบบสองตา- () อัมพาตเมื่อดูด้วยสองตา - () การกลอกตาเข้าไม่เพียงพอและมากเกิน - () อัมพาตกล้ามเนื้อตาแบบอินเตอร์นิวเคลียร์ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของการเคลื่อนไหวแบบสองตา - () ความผิดปกติของการเคลื่อนไหวแบบสองตา ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของสายตาและการปรับตาดูใกล้ไกล- () สายตายาว - () สายตาสั้น - () สายตาเอียง - () สายตาสองข้างต่างกันและอาการตาเห็นรูปต่างกัน - () สายตาผู้สูงอายุ - () ความผิดปกติของการปรับตาดูใกล้ไกล - () ความผิดปกติแบบอื่นของสายตา - () ความผิดปกติของสายตา ไม่ระบุรายละเอียด(H53-H54) ความผิดปกติของการเห็นและภาวะตาบอด(H53-H54) ความผิดปกติของการเห็นและภาวะตาบอด. - () ความผิดปกติของการเห็น- () ภาวะตามัว ไม่รวมภาวะสายตาเสีย- ภาวะตามัว - () อาการเห็นผิดปกติ- ตาล้า - ตาฟางกลางวัน - เห็นภาพเบี้ยวหรือผิดส่วน - กลัวแสง - เห็นดวงมืดแวบในลานสายตา - () เห็นภาพซ้อน - () ความผิดปกติแบบอื่นของการเห็นเป็นภาพเดียวด้วยสองตา - () ลานสายตาผิดปกติ- ดวงมืดในลานสายตา - ตาบอดครึ่งซีกคู่ใน - ตาบอดครึ่งซีกคู่นอก - () ความบกพร่องในการเห็นสี- ตาบอดทุกสี - ตาบอดสี - () ตาบอดกลางคืน - () การสูญเสียการเห็นรวมทั้งตาบอด (สองข้างหรือข้างเดียว)(H55-H59) ความผิดปกติแบบอื่นที่ตาและอวัยวะเคียงลูกตา(H55-H59) ความผิดปกติแบบอื่นที่ตาและอวัยวะเคียงลูกตา. - () อาการตาแกว่งและกลอกตาผิดปกติแบบอื่น - () ความผิดปกติแบบอื่นของตาและอวัยวะเคียงลูกตา- () การทำงานของรูม่านตาผิดปกติ- ม่านตาขยาย - ม่านตาหรี่ - () ปวดตา - () ความผิดปกติของตาและอวัยวะเคียงลูกตา ไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติแบบอื่นของตาและอวัยวะเคียงลูกตาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () การทำงานของรูม่านตาผิดปกติในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- ปรากฏการณ์หรือรูม่านตาแบบอาร์กายลล์ โรเบิร์ตสันในโรคซิฟิลิส - () ความผิดปกติหลังการทำหัตถการตาและอวัยวะเคียงลูกตา มิได้จำแนกไว้ที่ใด</doc>
