<doc id="279726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279726" title="ICD-10 บทที่ 19: การบาดเจ็บ การเป็นพิษ และผลสืบเนื่องบางอย่างจากสาเหตุภายนอก">ICD-10 บทที่ 19: การบาดเจ็บ การเป็นพิษ และผลสืบเนื่องบางอย่างจากสาเหตุภายนอกS00-T14 - การบาดเจ็บ(S00-S09) การบาดเจ็บที่ศีรษะS00-T14 - การบาดเจ็บ. (S00-S09) การบาดเจ็บที่ศีรษะ. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของศีรษะ- () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของหนังศีรษะ - () การฟกช้ำของหนังตาและบริเวณรอบตา- ตาเขียวช้ำ - () การบาดเจ็บบริเวณอื่นที่ชั้นผิวของหนังตาและบริเวณรอบตา - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของจมูก - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของหู - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของริมฝีปากและช่องปาก - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งที่ชั้นผิวของศีรษะ - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของส่วนอื่นของศีรษะ - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของศีรษะ ไม่ระบุส่วน- () แผลเปิดที่ศีรษะ- () กะโหลกศีรษะร้าวและกระดูกหน้าหัก- () กระดูกยอดโค้งของกะโหลกศีรษะร้าว - () กระดูกฐานกะโหลกศีรษะร้าว - () กระดูกจมูกหัก - () กระดูกพื้นเบ้าตาหัก - () กระดูกแก้มและขากรรไกรบนหัก - () ฟันหัก - () กระดูกขากรรไกรล่างหัก - () กะโหลกศีรษะและกระดูกหน้าหักหลายตำแหน่ง - () ส่วนอื่นของกะโหลกศีรษะและกระดูกหน้าหัก - () กะโหลกศีรษะและกระดูกหน้าหัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของศีรษะ- () การบาดเจ็บของเส้นประสาทสมอง- () การบาดเจ็บของเส้นประสาทตาและทางเดิน - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทอ็อกคูโลมอเตอร์ - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทโทรเคลียร์ - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทไตรเจมินัล - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทแอ็บดูเซนต์ - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทหน้า - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทอะคูสติก - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทแอ็คเซสซอรี - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทสมองเส้นอื่น - () การบาดเจ็บของเส้นประสาทสมองที่ไม่ระบุรายละเอียด- () การบาดเจ็บของตาและเบ้าตา- () การบาดเจ็บของเยื่อตาและการถลอกของกระจกตาโดยไม่กล่าวถึงสิ่งแปลกปลอม - () การฟกช้ำของเบ้าตาและเนื้อเยื่อเบ้าตา - () การฉีกขาดและแตกของลูกตาร่วมกับมีเนื้อเยื่อภายในลูกตายื่นออกมาหรือสูญหายไป - () การฉีกขาดของลูกตาที่ไม่มีเนื้อเยื่อภายในลูกตายื่นออกมาหรือสูญหายไป - () แผลทิ่มแทงของเบ้าตาร่วมกับหรือไม่ร่วมกับมีสิ่งแปลกปลอม - () แผลทิ่มแทงของลูกตาร่วมกับมีสิ่งแปลกปลอม - () แผลทิ่มแทงของลูกตาที่ไม่มีสิ่งแปลกปลอม - () การหลุดออกมาของตา - () การบาดเจ็บอื่นของตาและเบ้าตา - () การบาดเจ็บของตาและเบ้าตา ไม่ระบุรายละเอียด- () การบาดเจ็บในกะโหลกศีรษะ- () การกระทบกระเทือน - () สมองบวมจากการบาดเจ็ย - () การบาดเจ็บของสมองแบบกระจายทั่วไป - () การบาดเจ็บที่สมองเฉพาะที่ - () เลือดออกเหนือเยื่อหุ้มสมองชั้นนอก - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นนอกจากการบาดเจ็บ - () เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลางจากการบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บในกะโหลกศีรษะร่วมกับโคม่าเป็นเวลานาน - () การบาดเจ็บอื่นในกะโหลกศีรษะ - () การบาดเจ็บในกะโหลกศีรษะ ไม่ระบุรายละเอียด- () การบาดเจ็บแบบบดอัดของศีรษะ- () ส่วนของศีรษะถูกตัดเพราะบาดเจ็บ- () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของศีรษะ(S10-S19) การบาดเจ็บที่คอ(S10-S19) การบาดเจ็บที่คอ. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของคอ - () แผลเปิดที่คอ - () กระดูกคอหัก- () กระดูกสันหลังส่วนคอท่อนที่ 1 หัก - () กระดูกสันหลังส่วนคอท่อนที่ 2 หัก - () กระดูกสันหลังส่วนคอท่อนอื่นที่ระบุรายละเอียดหัก - () กระดูกสันหลังส่วนคอหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกส่วนอื่นของคอหัก - () กระดูกคอหัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นที่ระดับคอ- () การแตกของหมอนรองกระดูกสันหลังส่วนคอจากการบาดเจ็บ - () การเคลื่อนของกระดูกสันหลังส่วนคอ - () การเคลื่อนของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของคอ - () การเคลื่อนหลายตำแหน่งของคอ - () การแพลงและล้าของกระดูกสันหลังส่วนคอ- การบาดเจ็บจากการสะบัด - () การแพลงและล้าบริเวณไทรอยด์ - () การแพลงและล้าของข้อและเอ็นของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของคอ- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทและไขสันหลังที่ระดับคอ- () การกระแทกกระเทือนและบวมของไขสันหลังส่วนคอ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของไขสันหลังส่วนคอ - () การบาดเจ็บที่รากประสาทของไขสันหลังส่วนคอ - () การบาดเจ็บที่ข่ายประสาทแขน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทส่วนปลายของคอ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทซิมพาทีติกส่วนคอ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของคอ- () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับคอ - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับคอ - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของคอ - () การถูกตัดเพราะบาดเจ็บที่ระดับคอ - () การบาดเจ็บอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียดที่คอ(S20-S29) การบาดเจ็บที่ทรวงอก(S20-S29) การบาดเจ็บที่ทรวงอก. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของทรวงอก - () แผลเปิดที่ทรวงอก- () กระดูกซี่โครง กระดูกหน้าอก และกระดูกสันหลังส่วนอกหัก- () กระดูกสันหลังส่วนอกหัก - () กระดูกสันหลังส่วนอกหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกหน้าอกหัก - () กระดูกซี่โครงหัก - () กระดูกซี่โครงหักหลายตำแหน่ง - () อกยุบ - () กระดูกทรวงอกส่วนอื่นหัก - () กระดูกทรวงอกหัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของทรวงอก - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทและไขสันหลังที่ระดับอก- () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดของทรวงอก- () การบาดเจ็บที่เอออร์ตาส่วนอก - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดแดงอินโนมิเนตหรือซับเคลเวียน - () การบาดเจ็บที่สุพีเรีย เวนา คาวา - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดดำอินโนมิเนตหรือซับเคลเวียน - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดของปอด - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดระหว่างซี่โครง - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดหลายตำแหน่งของทรวงอก - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดอื่นของทรวงอก - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ไม่ระบุรายละเอียดของทรวงอก- () การบาดเจ็บที่หัวใจ- () การบาดเจ็บที่หัวใจร่วมกับมีเลือดในโพรงเยื่อหุ้มหัวใจ - () การบาดเจ็บอื่นที่หัวใจ - () การบาดเจ็บที่หัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- () การบาดเจ็บที่อวัยวะอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดในช่องอก- () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีอากาศเพราะบาดเจ็บ - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีเลือดเพราะบาดเจ็บ - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีเลือดและอากาศเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บแบบอื่นที่ปอด - () การบาดเจ็บที่หลอดลม - () การบาดเจ็บที่ท่อลมส่วนอก - () การบาดเจ็บที่เยื่อหุ้มปอด - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งของอวัยวะในช่องอก - () การบาดเจ็บที่อวัยวะอื่นที่ระบุรายละเอียดในช่องอก - () การบาดเจ็บที่อวัยวะที่ไม่ระบุรายละเอียดในช่องอก - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของทรวงอกและส่วนของทรวงอกถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของทรวงอก(S30-S39) การบาดเจ็บที่ท้อง หลังส่วนล่าง กระดูกสันหลังส่วนเอว และเชิงกราน(S30-S39) การบาดเจ็บที่ท้อง หลังส่วนล่าง กระดูกสันหลังส่วนเอว และเชิงกราน. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน - () แผลเปิดที่ท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน - () กระดูกสันหลังส่วนเอว และกระดูกเชิงกรานหัก - () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของกระดูกสันหลังส่วนเอว และเชิงกราน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทและไขสันหลังส่วนเอวที่ระดับท้อง หลังด้านล่าง และเชิงกราน- () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน- () การบาดเจ็บที่เอออร์ตาส่วนท้อง - () การบาดเจ็บที่อินฟีเรีย เวนา คาวา - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดแดงซีลิแอก - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดดดำพอร์ตอลหรือหลอดเลือดดำของม้าม - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดของไต - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดไอลิแอก - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดหลายตำแหน่งที่ระดับท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดอื่นที่ระดับท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ระดับท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน- () การบาดเจ็บที่อวัยวะในช่องท้อง- () การบาดเจ็บที่ม้าม- ม้ามแตก - () การบาดเจ็บที่อวัยวะระบบปัสสาวะและอวัยวะในอุ้งเชิงกราน - () การบาดเจ็บแบบบดอัดและการถูกตัดเพราะบาดเจ็บของส่วนของท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ท้อง หลังส่วนล่าง และเชิงกราน(S40-S49) การบาดเจ็บที่ไหล่ และต้นแขน(S40-S49) การบาดเจ็บที่ไหล่ และต้นแขน. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของไหล่และต้นแขน - () แผลเปิดที่ไหล่และต้นแขน- () กระดูกไหล่และต้นแขนหัก- () กระดูกไหปลาร้าหัก - () กระดูกสะบักหัก - () กระดูกต้นแขนปลายบนหัก - () กระดูกต้นแขนส่วนกลางหัก - () กระดูกต้นแขนปลายล่างหัก - () กระดูกไหปลาร้า กระดูกสะบัก และกระดูกต้นแขนหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกส่วนอื่นของไหล่และต้นแขนหัก - () กระดูกโอบไหล่หัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของกระดูกโอบไหล่- () การเคลื่อนของข้อไหล่ - () การเคลื่อนของข้อระหว่างกระดูกสะบักกับกระดูกไหปลาร้า - () การเคลื่อนของข้อระหว่างกระดูกหน้าอกกับกระดูกไหปลาร้า - () การเคลื่อนของส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของกระดูกโอบไหล่ - () การแพลงและเคล็ดของข้อไหล่ - () การแพลงและเคล็ดของข้อระหว่างกระดูกสะบักกับกระดูกไหปลาร้า - () การแพลงและเคล็ดของข้อระหว่างกระดูกหน้าอกกับกระดูกไหปลาร้า - () การแพลงและเคล็ดของส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของกระดูกโอบไหล่- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ระดับไหล่และต้นแขน- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอัลนาร์ที่ระดับต้นแขน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทมีเดียนที่ระดับต้นแขน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทเรเดียลที่ระดับต้นแขน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทรักแร้ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทกล้ามเนื้อและผิวหนัง - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทรับความรู้สึกที่ผิวหนังที่ระดับไหล่และต้นแขน - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งของเส้นประสาทที่ระดับไหล่และต้นแขน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอื่นที่ระดับไหล่และต้นแขน - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ระดับไหล่และต้นแขน- () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับไหล่และต้นแขน- () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับไหล่และต้นแขน- () การบาดเจ็บที่เอ็นของกลุ่มกล้ามเนื้อรอบไหล่ - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นส่วนหัวของไบเซพส์ - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นส่วนอื่นของไบเซพส์ - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นของไตรเซพส์ - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับไหล่และต้นแขน - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นอื่นที่ระดับไหล่และต้นแขน - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ระดับไหล่และต้นแขน- () การบาดเจ็บแบบบดอัดที่ไหล่และต้นแขน - () ไหล่และต้นแขนถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของไหล่และต้นแขน(S50-S59) การบาดเจ็บที่ข้อศอกและแขนท่อนปลาย(S50-S59) การบาดเจ็บที่ข้อศอกและแขนท่อนปลาย. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของข้อศอกและแขนท่อนปลาย - () แผลเปิดที่ข้อศอกและแขนท่อนปลาย- () กระดูกข้อศอกและแขนท่อนปลายหัก- () กระดูกอัลนาร์หักที่ปลายบน- กระดูกหักมอนเตกเกีย - () กระดูกเรเดียสหักที่ปลายบน - () กระดูกอัลนาร์หักที่ส่วนกลาง - () กระดูกเรเดียสหักที่ส่วนกลาง- กระดูกหักกาเลียซซี - () กระดูกอัลนาร์และเรเดียสหักที่ส่วนกลางทั้งคู่ - () กระดูกเรเดียสหักที่ปลายล่าง- กระดูกหักคอลลีส์ - กระดูกหักสมิท - () กระดูกอัลนาร์และเรเดียสหักที่ปลายล่างทั้งคู่ - () กระดูกแขนท่อนปลายหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกแขนท่อนปลายหักที่ส่วนอื่น - () กระดูกแขนท่อนปลายหัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของข้อศอก- () การเคลื่อนของหัวกระดูกเรเดียส - () การเคลื่อนของข้อศอก ไม่ระบุรายละเอียด - () เอ็นด้านข้างของกระดูกเรเดียสขาดเพราะบาดเจ็บ - () เอ็นด้านข้างของกระดูกอัลนาร์ขาดเพราะบาดเจ็บ - () การแพลงและเคล็ดของข้อศอก- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ระดับแขนท่อนปลาย- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอัลนาร์ที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทมีเดียนที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทเรเดียลที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทรับความรู้สึกที่ผิวหนังที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทหลายเส้นที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอื่นที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ระดับแขนท่อนปลาย- () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับแขนท่อนปลาย - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของแขนท่อนปลาย - () แขนท่อนปลายถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของแขนท่อนปลาย(S60-S69) การบาดเจ็บที่ข้อมือและมือ(S60-S69) การบาดเจ็บที่ข้อมือและมือ. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของข้อมือและมือ - () แผลเปิดของข้อมือและมือ - () กระดูกหักที่ระดับข้อมือและมือ- () กระดูกนาวิคูลาร์ (สแคฟฟอยด์) ของมือหัก - () กระดูกข้อมืออื่นหัก - () กระดูกฝ่ามือชิ้นที่หนึ่งหัก- กระดูกหักแบบเบนเน็ตต์ - () กระดูกฝ่ามือชิ้นอื่นหัก - () กระดูกฝ่ามือหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกนิ้วหัวแม่มือหัก - () กระดูกนิ้วมืออื่นหัก - () กระดูกนิ้วหัวแม่มือและนิ้วมือหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของข้อมือและมือหัก- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นที่ระดับข้อมือและมือ- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ระดับข้อมือและมือ- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอัลนาร์ที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทมีเดียนที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทเรเดียลที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทนิ้วของนิ้วหัวแม่มือ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทนิ้วของนิ้วมืออื่น - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งของเส้นประสาทที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทอื่นที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ระดับข้อมือและมือ- () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับข้อมือและมือ - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของข้อมือและมือ - () ข้อมือและมือถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของข้อมือและมือ(S70-S79) การบาดเจ็บที่สะโพกและต้นขา(S70-S79) การบาดเจ็บที่สะโพกและต้นขา. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของสะโพกและต้นขา - () แผลเปิดที่สะโพกและต้นขา- () กระดูกต้นขาหัก- () กระดูกต้นขาส่วนคอหัก- กระดูกสะโพกหัก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () กระดูกต้นขาหักผ่านปุ่มกระดูกโคนขา - () กระดูกหักใต้ปุ่มประดูกโคนขา - () กระดูกต้นขาส่วนกลางหัก - () กระดูกต้นขาปลายล่างหัก - () กระดูกต้นขาหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกต้นขาส่วนอื่นหัก - () กระดูกต้นขาหัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของสะโพก- () การเคลื่อนของข้อสะโพก - () การแพลงและเคล็ดของสะโพก - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ระดับสะโพกและต้นขา - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับสะโพกและต้นขา - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับสะโพกและต้นขา - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของสะโพกและต้นขา - () สะโพกและต้นขาถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของสะโพกและต้นขา(S80-S89) การบาดเจ็บที่เข่าและขาท่อนปลาย(S80-S89) การบาดเจ็บที่เข่าและขาท่อนปลาย. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของเข่าและขาท่อนปลาย - () แผลเปิดที่เข่าและขาท่อนปลาย - () กระดูกขาท่อนปลายหัก รวมข้อเท้า- () กระดูกสะบ้าหัก - () กระดูกแข้งปลายบนหัก - () กระดูกแข้งส่วนกลางหัก - () กระดูกแข้งปลายล่างหัก - () กระดูกน่องหักโดยลำพัง - () กระดูกตาตุ่มด้านในหัก - () กระดูกตาตุ่มด้านนอกหัก - () กระดูกขาท่อนปลายหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกขาท่อนปลายส่วนอื่นหัก- กระดูกไตรมาลิโอลาร์หัก - () กระดูกขท่อนปลายหัก ไม่ระบุส่วน- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นของเข่า- () สะบ้าเคลื่อน - () เข่าเคลื่อน - () หมอนรองเข่าฉีกขาด ปัจจุบัน - () กระดูกอ่อนข้อเข่าฉีกขาด ปัจจุบัน - () การแพลงและเคล็ดของเอ็นข้างเข่า (ของกระดูกแข้ง) (ของกระดูกน่อง) - () การแพลงและเคล็ดของเอ็นไขว้เข่า - () การแพลงและเคล็ดของเอ็นของส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเข่า - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งของเข่า- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ระดับขาท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับขาท่อนปลาย - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับขาท่อนปลาย - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของเข่าและขาท่อนปลาย - () เข่าและขาท่อนปลายถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเข่าและขาท่อนปลาย(S90-S99) การบาดเจ็บที่ข้อเท้าและเท้า(S90-S99) การบาดเจ็บที่ข้อเท้าและเท้า. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวของข้อเท้าและเท้า - () แผลเปิดที่ข้อเท้าและเท้า- () กระดูกเท้าหัก ยกเว้นข้อเท้า- () กระดูกแคลคาเนียสหัก - () กระดูกทาลัสหัก - () กระดูกข้อเท้าอื่นหัก - () กระดูกฝ่าเท้าหัก- กระดูกหักแบบโจนส์ - () กระดูกนิ้วหัวแม่เท้าหัก - () กระดูกนิ้วเท้าอื่นหัก - () กระดูกเท้าหักหลายตำแหน่ง - () กระดูกเท้าหัก ไม่ระบุรายละเอียด- () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นที่ระดับข้อเท้าและเท้า- () ข้อเท้าเคลื่อน - () นิ้วเท้าเคลื่อน - () เอ็นฉีกขาดที่ระดับข้อเท้าและเท้า - () การเคลื่อนของส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเท้า - () การแพลงและเคล็ดของข้อเท้า - () การแพลงและเคล็ดของนิ้วเท้า- ระหว่างกระดูกนิ้วเท้า (ข้อ) - ระหว่างกระดูกฝ่าเท้ากับกระดูกนิ้วเท้า (ข้อ)) - () การแพลงและเคล็ดของส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเท้า- () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ระดับข้อเท้าและเท้า - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ระดับข้อเท้าและเท้า - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ระดับข้อเท้าและเท้า - () การบาดเจ็บแบบบดอัดของข้อเท้าและเท้า - () ข้อเท้าและเท้าถูกตัดเพราะบาดเจ็บ - () การบาดเจ็บแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของข้อเท้าและเท้า(T00-T07) การบาดเจ็บที่หลายบริเวณของร่างกาย(T00-T07) การบาดเจ็บที่หลายบริเวณของร่างกาย. - () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวหลายบริเวณของร่างกาย - () แผลเปิดที่หลายบริเวณของร่างกาย - () กระดูกหักที่หลายบริเวณของร่างกาย - () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดที่ร่างกายหลายบริเวณ - () การบาดเจ็บแบบบดอัดหลายบริเวณของร่างกาย - () การถูกตัดเพราะบาดเจ็บที่หลายบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บอื่นที่หลายบริเวณของร่างกาย มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การบาดเจ็บหลายตำแหน่งที่ไม่ระบุรายละเอียด(T08-T14) การบาดเจ็บที่ส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของลำตัว แขนขา หรือร่างกาย(T08-T14) การบาดเจ็บที่ส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของลำตัว แขนขา หรือร่างกาย. - () กระดูกสันหลังหัก ไม่ระบุระดับ - () การบาดเจ็บแบบอื่นของกระดูกสันหลังและลำตัว ไม่ระบุระดับ- () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวที่ลำตัว ไม่ระบุระดับ - () แผลเปิดที่ลำตัว ไม่ระบุระดับ - () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดของข้อและเอ็นที่ลำตัวซึ่งไม่ระบุรายละเอียด - () การบาดเจ็บที่ไขสันหลัง ไม่ระบุระดับ - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาท รากประสาทไขสันหลัง และข่ายประสาทที่ลำตัวซึ่งไม่ระบุรายละเอียด - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ลำตัวซึ่งไม่ระบุรายละเอียด - () ลำตัวถูกตัดเพราะบาดเจ็บ ไม่ระบุระดับ - () การบาดเจ็บที่ลำตัวแบบอื่นซึ่งระบุรายละเอียด ไม่ระบุระดับ - () การบาดเจ็บที่ลำตัวซึ่งไม่ระบุรายละเอียด ไม่ระบุระดับ- () กระดูกแขนหัก ไม่ระบุระดับ - () การบาดเจ็บแบบอื่นที่แขน ไม่ระบุระดับ - () กระดูกขาหัก ไม่ระบุระดับ - () การบาดเจ็บแบบอื่นที่ขา ไม่ระบุระดับ- () การบาดเจ็บที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย- () การบาดเจ็บที่ชั้นผิวที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย- การถลอก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ตุ่มพอง (ไม่เกิดจากความร้อน) มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - จ้ำเลือด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - การฟกช้ำ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ก้อนเลือด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - การบาดเจ็บจากสิ่งแปลกปลอมที่ชั้นผิว (เสี้ยน) โดยไม่มีแผลเปิดชัดเจน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - แมลงกัด (ไม่มีพิษ) มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () แผลเปิดที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย- แผลสัตว์กัด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - แผลถูกบาด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - การฉีกขาด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - แผลเปิด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - แผลเจาะร่วมกับมีสิ่งแปลกปลอม (ทิ่มแทง) - () กระดูกหักบริเวณที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การเคลื่อน แพลง และเคล็ดที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บที่เส้นประสาทที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บที่หลอดเลือดที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บที่กล้ามเนื้อและเอ็นที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บแบบบดอัดและการถูกตัดเพราะบาดเจ็บที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บแบบอื่นที่ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () การบาดเจ็บ ไม่ระบุรายละเอียดT15-T98 - การเป็นพิษ และผลสืบเนื่องบางอย่างจากสาเหตุภายนอก(T15-T19) ผลของสิ่งแปลกปลอมที่เข้าสู่ร่างกายผ่านช่องเปิดธรรมชาติT15-T98 - การเป็นพิษ และผลสืบเนื่องบางอย่างจากสาเหตุภายนอก. (T15-T19) ผลของสิ่งแปลกปลอมที่เข้าสู่ร่างกายผ่านช่องเปิดธรรมชาติ. - () สิ่งแปลกปลอมที่ตาส่วนนอก - () สิ่งแปลกปลอมในหู - () สิ่งแปลกปลอมในทางเดินหายใจ - () สิ่งแปลกปลอมในทางเดินอาหาร - () สิ่งแปลกปลอมในทางเดินปัสสาวะและระบบสืบพันธุ์(T20-T32) แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อน(T20-T32) แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อน. - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่ศีรษะและคอ - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่ลำตัว - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่ไหล่และแขน ยกเว้นข้อมือและมือ - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่ข้อมือและมือ - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่สะโพกและขา ยกเว้นข้อเท้าและเท้า - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่ข้อเท้าและเท้า - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อนที่หลายส่วนของร่างกาย - () แผลถูกความร้อนและสารกัดกร่อน ไม่ระบุบริเวณของร่างกาย - () แผลถูกความร้อนจำแนกตามขนาดพื้นที่ผิวกายที่เป็นแผล - () แผลถูกสารกัดกร่อนจำแนกตามขนาดพื้นที่ผิวกายที่เป็นแผล(T33-T35) หิมะกัด(T33-T35) หิมะกัด. - () หิมะกัดที่ชั้นผิว - () หิมะกัดร่วมกับมีเนื้อตาย - () หิมะกัดที่หลายบริเวณของร่างกายและที่ไม่ระบุรายละเอียด(T36-T50) การเป็นพิษจากยา ตัวยา และสารชีวภาพ(T36-T50) การเป็นพิษจากยา ตัวยา และสารชีวภาพ. - () การเป็นพิษจากยาปฏิชีวนะที่ออกฤทธิ์ทั่วร่างกาย- () การเป็นพิษจากยาต้านการติดเชื้อและยาต้านปรสิตอื่นที่ออกฤทธิ์ทั่วร่างกาย- () ซัลโฟนาไมด์ - () ยาต้านไมโคแบคทีเรีย - () ยาต้านมาลาเรียและยาที่ออกฤทธิ์ต่อโปรโตซัวในเลือด - () ยาต้านโปรโตซัวชนิดอื่น - () ยาต้านหนอนพยาธิ - () ยาต้านไวรัส - () ยาต้านการติดเชื้อและยาต้านปรสิตอื่นที่ระบุรายละเอียดที่ออกฤทธิ์ทั่วร่างกาย - () ยาต้านการติดเชื้อและยาต้านปรสิตอื่นที่ออกฤทธิ์ทั่วร่างกาย ไม่ระบุรายละเอียด- () การเป็นพิษจากฮอร์โมนรวมทั้งสารสังเคราะห์ทดแทนและสารต้าน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเป็นพิษจากยาระงับปวดชนิดไม่เข้าฝิ่น ยาลดไข้ และยาต้านรูมาติก- () การเป็นพิษจากสารเสพติดและสารก่อประสาทหลอน- () ฝิ่น - () เฮโรอีน - () สารเข้าฝิ่นอื่น- โคดิอีน - มอร์ฟีน - () เมทาโดน - () สารเสพติดสังเคราะห์อื่น- เพติดีน - () โคเคน - () สารเสพติดอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () กัญชา (อนุพันธ์) - () ไลเซอร์ไจด์ (แอลเอสดี) - () สารก่อประสาทหลอนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด- เมสคาลีน - ซิโลซิน - ซิโลไซบีน- () การเป็นพิษจากยาระงับความรู้สึกและแก๊สที่ใช้ในการรักษา - () การเป็นพิษจากยาต้านชัก ยาระงับประสาท-ยานอนหลับ และยาต้านพาร์คินสัน- () อนุพันธ์ไฮแดนโตอิน - () อิมิโนสติลบีน - () ซักซินิไมด์และออกซาลิดีนไดโอน - () บาร์บิทูเรต - () เบนโซไดอะซีปีน - () ยาต้านชักชนิดผสม มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ยาต้านชักและยาระงับประสาท-ยานอนหลับอื่น - () ยาต้านชักและยาระงับประสาท-ยานอนหลับ ไม่ระบุรายละเอียด - () ยาต้านพาร์คินสันและยาอื่นที่ออกฤทธิ์ส่วนกลางเพื่อลดความตึงของกล้ามเนื้อ- () การเป็นพิษจากยาจิตประสาท มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเป็นพิษจากยาที่ออกฤทธิ์เบื้องต้นต่อระบบประสาทอัตโนมัติ - () การเป็นพิษจากสารที่ออกฤทธิ์เบื้องต้นต่อทั้งร่างกายและระบบเลือด มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเป็นพิษจากสารที่ออกฤทธิ์เบื้องต้นต่อระบบหัวใจและหลอดเลือด - () การเป็นพิษจากสารที่ออกฤทธิ์เบื้องต้นต่อระบบกระเพาะอาหารและลำไส้ - () การเป็นพิษจากสารที่ออกฤทธิ์เบื้องต้นต่อกล้ามเนื้อเรียบและกล้ามเนื้อโครงร่าง และระบบหายใจ - () การเป็นพิษจากสารใช้เฉพาะที่ซึ่งออกฤทธิ์เบื้องต้นต่อผิวหนังและเยื่อเมือก รวมทั้งยาที่ใช้กับตา หู จมูก กล่องเสียง และฟัน - () การเป็นพิษจากยาขับปัสสาวะ รวมทั้งยา ตัวยา และสารชีวภาพอื่น และที่ไม่ระบุรายละเอียด(T51-T65) การเป็นพิษจากสารที่ไม่ใช้เป็นยา(T51-T65) การเป็นพิษจากสารที่ไม่ใช้เป็นยา. - () การเป็นพิษจากแอลกอฮอล์- () เอทานอล - () เมทานอล - () 2-โปรปานอล - () ฟูเซล ออยล์- () การเป็นพิษจากตัวทำละลายอินทรีย์- () เบนซีน- () การเป็นพิษจากอนุพันธ์ฮาโลเจนของสารอะลิฟาติกและอะโรมาติกไฮโดรคาร์บอน- () คลอโรฟอร์ม- ไตรคลอโรมีเทน - () ไตรคลอโรเอทิลีน- ไตรคลอโรอีเทน - () เตตราคลอโรเอทิลีน- เปอร์คลอโรเอทิลีน - เตตราคลอโรอีเทน - () ไดคลอโรมีเทน- เมทิลีน คลอไรด์ - () คลอโรฟลูออโรคาร์บอน- () การเป็นพิษจากสารกัดกร่อน- () ฟีนอลและคู่เหมือน - () สารประกอบกัดกร่อนอินทรีย์อื่น - () กรดกัดกร่อนและสารคล้ายกรด - () ด่างกัดกร่อนและสารคล้ายด่าง - () การเป็นพิษจากสบู่และผงซักฟอก- () การเป็นพิษจากโลหะ- () ตะกั่วและสารประกอบ - () ปรอทและสารประกอบ - () โครเมียมและสารประกอบ - () แคดเมียมและสารประกอบ - () ทองแดงและสารประกอบ - () สังกะสีและสารประกอบ - () ดีบุกและสารประกอบ - () เบอริลเลียมและสารประกอบ - () โลหะอื่น- () การเป็นพิษจากสารอนินทรีย์อื่น- () สารหนูและสารประกอบ - () ฟอสฟอรัสและสารประกอบ - () แมงกานีสและสารประกอบ - () ไฮโดรเจนไซยาไนด์- () การเป็นพิษจากคาร์บอน โมนอกไซด์- () การเป็นพิษจากแก๊ส ควัน และไอชนิดอื่น- () ไนโตรเจนออกไซด์ - () ซัลเฟอร์ไดออกไซด์ - () ฟอร์มาลดีไฮด์ - () แก๊สสร้างน้ำตา- แก๊สน้ำตา - () แก๊สคลอรีน - () แก๊สฟลูออรีนและไฮโดรเจนฟลูออไรด์ - () ไฮโดรเจนซัลไฟด์ - () คาร์บอนไดออกไซด์- () การเป็นพิษจากสารฆ่าศัตรูพืชและสัตว์- () สารฆ่าแมลงกลุ่มออร์กาโนฟอสเฟตและคาร์บาเมต - () สารฆ่าแมลงกลุ่มฮาโลเจน - () สารฆ่าแมลงอื่น - () สารฆ่าวัชพืชและรา - () สารฆ่าหนู- () การเป็นพิษจากสารมีพิษที่รับประทานเป็นอาหารทะเล- () การเป็นพิษจากปลาซิกัวเทอรา - () การเป็นพิษจากปลาสคอมบรอยด์- () การเป็นพิษจากสารมีพิษอื่นที่รับประทานเป็นอาหาร- () รับประทานเห็ด - () รับประทานลูกเบอร์รี - () รับประทาน (ส่วนของ) พืชอื่น - () สารมีพิษอื่นที่รับประทานเป็นอาหาร - () สารมีพิษที่รับประทานเป็นอาหาร ไม่ระบุรายละเอียด- () การเป็นพิษจากการสัมผัสสัตว์มีพิษ- () พิษงู - () พิษสัตว์เลื้อยคลานอื่น - () พิษแมงป่อง - () พิษแมงมุม - () พิษสัตว์ขาปล้องอื่น - () การเป็นพิษจากการสัมผัสปลา - () การเป็นพิษจากการสัมผัสสัตว์ทะเลอื่น - () การเป็นพิษจากการสัมผัสสัตว์มีพิษอื่น - () การเป็นพิษจากการสัมผัสสัตว์มีพิษที่ไม่ระบุรายละเอียด- () การเป็นพิษจากอะฟลาท็อกซินและท็อกซินอื่นจากราที่ปนเปื้อนในอาหาร - () การเป็นพิษจากสารอื่นและสารที่ไม่ระบุรายละเอียด- () ไซยาไนด์ - () สตริกนินและเกลือของมัน - () ยาสูบและนิโคติน(T66-T78) ผลแบบอื่นและผลที่ไม่ระบุรายละเอียดของสาเหตุภายนอก(T66-T78) ผลแบบอื่นและผลที่ไม่ระบุรายละเอียดของสาเหตุภายนอก. - () ผลที่ไม่ระบุรายละเอียดของการฉายรังสี- การป่วยจากการฉายรังสี- () ผลของความร้อนและแสง- () เป็นลมเพราะความร้อนและเป็นลมแดด - () หมดสติชั่วคราวเพราะความร้อน- ฟุบลงไปเพราะความร้อน - () ตะคริวเพราะความร้อน - () หมดแรงเพราะความร้อน จากการขาดน้ำ - () หมดแรงเพราะความร้อนจากการขาดเกลือ - () หมดแรงเพราะความร้อน ไม่ระบุรายละเอียด - () ล้าเพราะความร้อน ชั่วคราว - () บวมเพราะความร้อน - () ผลขอื่นองความร้อนและแสง - () ผลของความร้อนและแสง ไม่ระบุรายละเอียด- () อุณหภูมิกายต่ำผิดปกติ - () ผลแบบอื่นของอุณหภูมิที่ลดลง- () มือและเท้าแช่น้ำ- เนื้อตายที่เท้า - () นิ้วมือ นิ้วเท้า และหูอักเสบจากความเย็น - () ผลของความกดอากาศและความดันน้ำ- () การบาดเจ็บของหูเพราะความกดอากาศ - () การบาดเจ็บของโพรงอากาศเพราะความกดอากาศ - () ผลแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของระดับความสูง- อัลไพน์ ซิกเนส - ภาวะขาดออกซิเจนจากอยู่ในที่สูง - การบาดเจ็บจากความกดอากาศ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ป่วยจากความกดอากาศต่ำ - เมาท์เทน ซิกเนส - () โรคเคซอง (ป่วยจากการลดความกดอากาศ) - () การขาดอากาศหายใจ- () ผลของความขาดแคลนแบบอื่น- () ผลของความหิวโหย- การขาดแคลนอาหาร - การอดอยาก - () ผลของความกระหาย- การขาดแคลนน้ำ - () หมดแรงเพราะสัมผัสความขาดแคลน - () หมดแรงเพราะออกกำลังมากเกิน- ออกกำลังมากเกิน - () ผลอื่นของความขาดแคลน - () ผลของความขาดแคลน ไม่ระบุรายละเอียด- () กลุ่มอาการถูกกระทำทารุณ- () ถูกละเลยหรือทอดทิ้ง - () ถูกทำร้ายร่างกาย - () ถูกทำร้ายทางเพศ - () ถูกทำร้ายทางจิตใจ - () ผลของสาเหตุภายนอกแบบอื่น- () ผลของฟ้าผ่า - () จมน้ำตายและจมน้ำแต่ไม่ตาย - () ผลของการสั่นสะเทือน- รู้สึกหมุนจากคลื่นใต้เสียง - () ป่วยจากการเคลื่อนไหว- เมาเครื่องบิน - เมาเรือหรือเมาคลื่น - เมารถ - () ผลของกระแสไฟฟ้า- ไฟฟ้าช็อต - ช็อกจากกระแสไฟฟ้า - () ผลร้าย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ช็อกแบบอะนาไฟแล็กติกจากปฏิกิริยาแพ้อาหาร - () ปฏิกิริยาแพ้อาหารแบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ช็อกแบบอะนาไฟแล็กติก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การบวมแบบแองจิโอนิวโรติก - () ภูมิแพ้ ไม่ระบุรายละเอียด- ปฏิกิริยาภูมิแพ้ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ภาวะไวเกิน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ภาวะไวผิดเพี้ยน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ผลร้ายแบบอื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ผลร้าย ไม่ระบุรายละเอียด(T79) ภาวะแทรกซ้อนบางอย่างในระยะแรกของการบาดเจ็บ(T79) ภาวะแทรกซ้อนบางอย่างในระยะแรกของการบาดเจ็บ. - () ภาวะแทรกซ้อนบางอย่างในระยะแรกของการบาดเจ็บ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ฟองอากาศอุดหลอดเลือด (เพราะบาดเจ็บ) - () ไขมันอุดหลอดเลือด (เพราะบาดเจ็บ) - () เลือดออกทุติยภูมิและเลือดออกซ้ำหลังการบาดเจ็บ - () แผลติดเชื้อหลังการบาดเจ็บ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ช็อกเพราะบาดเจ็บ - () ภาวะไม่มีปัสสาวะเพราะบาดเจ็บ- กลุ่มอาการถูกบดอัด - () กล้ามเนื้อขาดเลือดเพราะบาดเจ็บ- กลุ่มอาการคอมพาร์ตเมนต์ - กล้ามเนื้อหดค้างจากขาดเลือดแบบโวล์คแมนน์ - () ภาวะมีอากาศใต้ผิวหนังจากการบาดเจ็บ - () ภาวะแทรกซ้อนแบบอื่นในระยะแรกของการบาดเจ็บ - () ภาวะแทรกซ้อนที่ไม่ระบุรายละเอียดในระยะแรกของการบาดเจ็บ(T80-T88) ภาวะแทรกซ้อนของการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม มิได้จำแนกไว้ที่ใด(T80-T88) ภาวะแทรกซ้อนของการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม มิได้จำแนกไว้ที่ใด. - () ภาวะแทรกซ้อนหลังการให้ของเหลวทางหลอดเลือด การถ่ายเลือด และการฉีดยาเพื่อรักษา- () ฟองอากาศอุดหลอดเลือดหลังการให้ของเหลวทางหลอดเลือด การถ่ายเลือด และการฉีดยาเพื่อรักษา - () ภาวะแทรกซ้อนของหลอดเลือดหลังการให้ของเหลวทางหลอดเลือด การถ่ายเลือด และการฉีดยาเพื่อรักษา - () การติดเชื้อหลังการให้ของเหลวทางหลอดเลือด การถ่ายเลือด และการฉีดยาเพื่อรักษา - () ปฏิกิริยาจากความไม่เข้ากันของกลุ่มเลือดเอบีโอ - () ปฏิกิริยาจากความไม่เข้ากันของกลุ่มเลือดอาร์เอช - () อะนาไฟแล็กติกช็อกจากซีรัม - () ปฏิกิริยาอื่นต่อซีรัม- ป่วยจากซีรัม - () ภาวะแทรกซ้อนอื่นหลังการให้ของเหลวทางหลอดเลือด การถ่ายเลือด และการฉีดยาเพื่อรักษา - () ภาวะแทรกซ้อนที่ไม่ระบุรายละเอียดหลังการให้ของเหลวทางหลอดเลือด การถ่ายเลือด และการฉีดยาเพื่อรักษา- () ภาวะแทรกซ้อนของหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () เลือดออกและก้อนเลือดที่แทรกซ้อนการทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ช็อกระหว่างหรือเป็นผลจากการทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเจาะและฉีกขาดโดยอุบัติเหตุระหว่างการทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () แผลผ่าตัดแยก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การติดเชื้อหลังการทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () สิ่งแปลกปลอมที่ตกค้างโดยอุบัติเหตุในช่องของร่างกายหรือแผลผ่าตัดหลังการทำหัตถการ - () ปฏิกิริยาเฉียบพลันต่อสารแปลกปลอมที่ตกค้างโดยอุบัติเหตุระหว่างการทำหัตถการ - () ภาวะแทรกซ้อนของหลอดเลือดหลังการทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ภาวะแทรกซ้อนแบบอื่นของการทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ภาวะแทรกซ้อนที่ไม่ระบุรายละเอียดของการทำหัตถการ- () ภาวะแทรกซ้อนของอุปกรณ์เทียม อุปกรณ์ฝัง และสิ่งปลูกถ่ายของหัวใจและหลอดเลือด - () ภาวะแทรกซ้อนของอุปกรณ์เทียม สิ่งฝัง และสิ่งปลูกถ่ายของระบบสืบพันธุ์และปัสสาวะ - () ภาวะแทรกซ้อนของอุปกรณ์เทียม สิ่งฝัง และสิ่งปลูกถ่ายทางออร์โธปิดิกส์ที่อยู่ภายใน - () ภาวะแทรกซ้อนของอุปกรณ์เทียม สิ่งฝัง และสิ่งปลูกถ่ายแบบอื่นที่อยู่ภายใน - () ความล้มเหลวและการปฏิเสธอวัยวะและเนื้อเยื่อที่ถูกปลูกถ่าย - () ภาวะแทรกซ้อนจำเพาะของการต่อและการตัดอวัยวะ - () ภาวะแทรกซ้อนแบบอื่นของการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไข้สูงอย่างร้ายจากการระงับความรู้สึก(T90-T98) ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บ การเป็นพิษ และผลสืบเนื่องอื่นของสาเหตุภายนอก(T90-T98) ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บ การเป็นพิษ และผลสืบเนื่องอื่นของสาเหตุภายนอก. - () ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บที่ศีรษะ - () ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บที่คอและลำตัว - () ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บที่แขน - () ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บที่ขา - () ผลที่ตามมาของการบาดเจ็บที่หลายบริเวณของร่างกายและที่ไม่ระบุบริเวณ - () ผลที่ตามมาของการถูกความร้อน สารกัดกร่อน และหิมะกัด - () ผลที่ตามมาของการเป็นพิษจากยา ตัวยา และสารชีวภาพ - () ผลที่ตามมาของผลเป็นพิษของสารที่ไม่ใช่ยา - () ผลที่ตามมาของผลแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของสาเหตุภายนอก</doc>
