<doc id="279749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279749" title="ICD-10 บทที่ 2: เนื้องอก">ICD-10 บทที่ 2: เนื้องอกC00-D48 - เนื้องอก(C00-C14) เนื้องอกร้ายของริมฝีปาก ช่องปาก และคอหอยC00-D48 - เนื้องอก. (C00-C14) เนื้องอกร้ายของริมฝีปาก ช่องปาก และคอหอย. - () เนื้องอกร้ายของริมฝีปาก - () เนื้องอกร้ายของโคนลิ้น - () เนื้องอกร้ายของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของลิ้น - () เนื้องอกร้ายของเหงือก - () เนื้องอกร้ายของพื้นปาก - () เนื้องอกร้ายของเพดานปาก - () เนื้องอกร้ายของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของปาก - () เนื้องอกร้ายของต่อมน้ำลายพาโรติด - () เนื้องอกร้ายของต่อมน้ำลายหลักอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () เนื้องอกร้ายของทอนซิล - () เนื้องอกร้ายของคอหอยส่วนปาก - () เนื้องอกร้ายของคอหอยส่วนจมูก - () เนื้องอกร้ายของโพรงไพริฟอร์ม - () เนื้องอกร้ายของคอหอยส่วนกล่องเสียง - () เนื้องอกร้ายของตำแหน่งอื่นและตำแหน่งที่ไม่ชัดเจนของริมฝีปาก ช่องปาก และคอหอย(C15-C26) เนื้องอกร้ายของอวัยวะย่อยอาหาร(C15-C26) เนื้องอกร้ายของอวัยวะย่อยอาหาร. - () เนื้องอกร้ายของหลอดอาหาร - () เนื้องอกร้ายของกระเพาะอาหาร- () เนื้องอกร้ายของกระเพาะอาหารส่วนต้น - () เนื้องอกร้ายของกระพุ้งกระเพาะอาหาร - () เนื้องอกร้ายของส่วนลำตัวของกระเพาะอาหาร - () เนื้องอกร้ายของโพรงของกระเพาะอาหารส่วนปลาย - () เนื้องอกร้ายของกระเพาะอาหารส่วนปลาย - () เนื้องอกร้ายด้านโค้งเล็กของกระเพาะอาหาร ไม่ระบุตำแหน่ง - () เนื้องอกร้ายด้านโค้งใหญ่ของกระเพาะอาหาร ไม่ระบุตำแหน่ง - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของกระเพาะอาหาร - () เนื้องอกร้ายของกระเพาะอาหาร ไม่ระบุตำแหน่ง- () เนื้องอกร้ายของลำไส้เล็ก- () เนื้องอกร้ายของลำไส้เล็กส่วนต้น - () เนื้องอกร้ายของลำไส้เล็กส่วนกลาง - () เนื้องอกร้ายของลำไส้เล็กส่วนปลาย - () เนื้องอกร้ายของถุงที่ผนังลำไส้ของเม็กเคล - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของลำไส้เล็ก - () เนื้องอกร้ายของลำไส้เล็ก ไม่ระบุตำแหน่ง- () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่- () เนื้องอกร้ายของกระพุ้งลำไส้ใหญ่ - () เนื้องอกร้ายของไส้ติ่ง - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนขึ้น - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนโค้งใต้ตับ - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนขวาง - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนโค้งใต้ม้าม - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนลง - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนซิกมอยด์ - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของลำไส้ใหญ่ - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ใหญ่ ไม่ระบุตำแหน่ง- () เนื้องอกร้ายของรอยต่อลำไส้ตรงกับลำไส้ใหญ่ส่วนซิกมอยด์ - () เนื้องอกร้ายของลำไส้ตรง - () เนื้องอกร้ายของทวารหนักและช่องทวารหนัก- () เนื้องอกร้ายของตับและท่อน้ำดีในตับ- () มะเร็งเซลล์ตับ - () มะเร็งท่อน้ำดีในตับ - () เฮปาโตบลาสโตมา - () แองจิโอซาร์โคมาของตับ - () ซาร์โคมาชนิดอื่นของตับ - () มะเร็งของตับที่ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () เนื้องอกร้ายของตับ ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกร้ายของถุงน้ำดี - () เนื้องอกร้ายของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของทางเดินน้ำดี- () เนื้องอกร้ายของตับอ่อน- () เนื้องอกร้ายของส่วนหัวตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายของส่วนลำตัวตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายของส่วนหางตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายของท่อตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายของส่วนต่อมไร้ท่อในตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายของส่วนอื่นของตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของตับอ่อน - () เนื้องอกร้ายของตับอ่อน ไม่ระบุตำแหน่ง- () เนื้องอกร้ายของอวัยวะย่อยอาหารอื่นและส่วนที่ระบุไว้ไม่ชัดเจน(C30-C39) เนื้องอกร้ายของอวัยวะหายใจและอวัยวะในช่องอก(C30-C39) เนื้องอกร้ายของอวัยวะหายใจและอวัยวะในช่องอก. - () เนื้องอกร้ายของช่องจมูกและหูชั้นกลาง- () เนื้องอกร้ายของช่องจมูก - () เนื้องอกร้ายของหูชั้นกลาง- () เนื้องอกร้ายของโพรงอากาศ - () เนื้องอกร้ายของกล่องเสียง - () เนื้องอกร้ายของท่อลม - () เนื้องอกร้ายของหลอดลมและปอด- () เนื้องอกร้ายของหลอดลมหลัก - () เนื้องอกร้ายของกลีบบนของหลอดลมหรือปอด - () เนื้องอกร้ายของกลีบกลางของหลอดลมหรือปอด - () เนื้องอกร้ายของกลีบล่างของหลอดลมหรือปอด - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของหลอดลมและปอด - () เนื้องอกร้ายของต่อมไทมัส- () เนื้องอกร้ายของหัวใจ เมดิแอสตินัม และเยื่อหุ้มปอด- () เนื้องอกร้ายของหัวใจ - () เนื้องอกร้ายของเมดิแอสตินัมด้านหน้า - () เนื้องอกร้ายของเมดิแอสตินัมด้านหลัง - () เนื้องอกร้ายของเมดิแอสตินัม ไม่ระบุส่วน - () เนื้องอกร้ายของเยื่อหุ้มปอด - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของหัวใจ เมดิแอสตินัม และเยื่อหุ้มปอด- () เนื้องอกร้ายของตำแหน่งอื่นและตำแหน่งที่ระบุไว้ไม่ชัดเจนในระบบหายใจและอวัยวะในช่องอก(C40-C41) เนื้องอกร้ายของกระดูกและกระดูกอ่อนผิวข้อ(C40-C41) เนื้องอกร้ายของกระดูกและกระดูกอ่อนผิวข้อ. - () เนื้องอกร้ายของกระดูกและกระดูกอ่อนผิวข้อของแขนขา - () เนื้องอกร้ายของกระดูกและกระดูกอ่อนผิวข้อของตำแหน่งอื่นและที่ไม่ระบุตำแหน่ง(C43-C44) เมลาโนมา และเนื้องอกร้ายแบบอื่นของผิวหนัง(C43-C44) เมลาโนมา และเนื้องอกร้ายแบบอื่นของผิวหนัง. - () เมลาโนมาชนิดร้ายของผิวหนัง - () เนื้องอกร้ายแบบอื่นของผิวหนัง(C45-C49) เนื้องอกร้ายของมีโซทิเลียมและเนื้อเยื่ออ่อน(C45-C49) เนื้องอกร้ายของมีโซทิเลียมและเนื้อเยื่ออ่อน. - () มีโซทิลิโอมา - () คาโปซี ซาร์โคมา - () เนื้องอกร้ายของเส้นประสาทส่วนปลายและระบบประสาทอัตโนมัติ- () เนื้องอกร้ายของหลังเยื่อบุช่องท้องและเยื่อบุช่องท้อง- () เนื้องอกร้ายของหลังช่องท้อง - () เนื้องอกร้ายของส่วนเฉพาะของเยื่อบุช่องท้อง - () เนื้องอกร้ายของเยื่อบุช่องท้อง ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกร้ายแบบอื่นของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันและเนื้อเยื่ออ่อน(C50-C58) เนื้องอกร้ายของเต้านมและอวัยวะสืบพันธุ์สตรี(C50-C58) เนื้องอกร้ายของเต้านมและอวัยวะสืบพันธุ์สตรี. - () เนื้องอกร้ายของเต้านม - () เนื้องอกร้ายของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีภายนอก - () เนื้องอกร้ายของช่องคลอด - () เนื้องอกร้ายของปากมดลูก- () เนื้องอกร้ายของตัวมดลูก- () เนื้องอกร้ายของเยื่อบุมดลูก- () เนื้องอกร้ายของมดลูก ไม่ระบุส่วน - () เนื้องอกร้ายของรังไข่ - () เนื้องอกร้ายของอวัยวะสืบพันธุ์สตรีส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () เนื้องอกร้ายของรก- คอริโอคาร์ซิโนมา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - คอริอ็อนอีพิทีลิโอมา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น(C60-C63) เนื้องอกร้ายของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย(C60-C63) เนื้องอกร้ายของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย. - () เนื้องอกร้ายขององคชาต - () เนื้องอกร้ายของต่อมลูกหมาก - () เนื้องอกร้ายของอัณฑะ - () เนื้องอกร้ายของอวัยวะสืบพันธุ์ชายส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(C64-C68) เนื้องอกร้ายของทางเดินปัสสาวะ(C64-C68) เนื้องอกร้ายของทางเดินปัสสาวะ. - () เนื้องอกร้ายของไต ยกเว้นกรวยไต- เนื้องอกวิล์ม - () เนื้องอกร้ายของกรวยไต - () เนื้องอกร้ายของท่อไต - () เนื้องอกร้ายของกระเพาะปัสสาวะ - () เนื้องอกร้ายของอวัยวะในระบบปัสสาวะตำแหน่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(C69-C72) เนื้องอกร้ายของตา สมอง และส่วนอื่นของระบบประสาทส่วนกลาง(C69-C72) เนื้องอกร้ายของตา สมอง และส่วนอื่นของระบบประสาทส่วนกลาง. - () เนื้องอกร้ายของตาและอวัยวะเคียงลูกตา- () เนื้องอกร้ายของเยื่อตา - () เนื้องอกร้ายของกระจกตา - () เนื้องอกร้ายของจอตา - () เนื้องอกร้ายของคอรอยด์ - () เนื้องอกร้ายของซิเลียรี บอดี - () เนื้องอกร้ายของต่อมและท่อน้ำตา - () เนื้องอกร้ายของเบ้าตา - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของตาและอวัยวะเคียงลูกตา- () เนื้องอกร้ายของเยื่อหุ้มสมอง- () เนื้องอกร้ายของเยื่อหุ้มสมองใหญ่ - () เนื้องอกร้ายของเยื่อหุ้มสมองส่วนไขสันหลัง- () เนื้องอกร้ายของสมอง- () เนื้องอกร้ายของสมองใหญ่ ยกเว้นกลีบสมองและโพรงสมอง - () เนื้องอกร้ายของสมองกลีบหน้า - () เนื้องอกร้ายของสมองกลีบขมับ - () เนื้องอกร้ายของสมองกลีบข้าง - () เนื้องอกร้ายของสมองกลีบท้ายทอย - () เนื้องอกร้ายของโพรงสมองใหญ่ - () เนื้องอกร้ายของสมองน้อย - () เนื้องอกร้ายของก้านสมอง - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของสมอง - () เนื้องอกร้ายของสมอง ไม่ระบุตำแหน่ง- () เนื้องอกร้ายของไขสันหลัง เส้นประสาทสมอง และส่วนอื่นของระบบประสาทส่วนกลาง- () เนื้องอกร้ายของไขสันหลัง - () เนื้องอกร้ายของรากประสาทหางม้า - () เนื้องอกร้ายของเส้นประสาทรู้กลิ่น - () เนื้องอกร้ายของเส้นประสาทตา - () เนื้องอกร้ายของเส้นประสาทหู - () เนื้องอกร้ายของเส้นประสาทสมองอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของสมองและส่วนอื่นของระบบประสาทส่วนกลาง - () เนื้องอกร้ายของระบบประสาทส่วนกลาง ไม่ระบุตำแหน่ง(C73-C75) เนื้องอกร้ายของต่อมไทรอยด์และต่อมไร้ท่ออื่น(C73-C75) เนื้องอกร้ายของต่อมไทรอยด์และต่อมไร้ท่ออื่น. - () เนื้องอกร้ายของต่อมไทรอยด์ - () เนื้องอกร้ายของต่อมหมวกไต- () เนื้องอกร้ายของเปลือกต่อมหมวกไต - () เนื้องอกร้ายของเนื้อต่อมหมวกไต- ฟีโอโครโมไซโตมา - () เนื้องอกร้ายของต่อมหมวกไต ไม่ระบุตำแหน่ง- นิวโรบลาสโตมา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () เนื้องอกร้ายของต่อมไร้ท่ออื่นและโครงสร้างที่เกี่ยวข้อง(C76-C80) เนื้องอกร้ายที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนแบบทุติยภูมิ และไม่ระบุตำแหน่ง(C76-C80) เนื้องอกร้ายที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนแบบทุติยภูมิ และไม่ระบุตำแหน่ง. - () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจน- () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนของศีรษะ หน้า และคอ - () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนของทรวงอก - () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนของท้อง - () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนของอุ้งเชิงกราน - () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนของแขน - () เนื้องอกร้ายที่ตำแหน่งอื่นและที่ระบุตำแหน่งไม่ชัดเจนของขา - () เนื้องอกร้ายของตำแหน่งอื่นที่ไม่ชัดเจน - () เนื้องอกร้ายบริเวณที่เหลื่อมกันของตำแหน่งอื่นและตำแหน่งที่ไม่ชัดเจน - () เนื้องอกร้ายทุติยภูมิและที่ไม่ระบุรายละเอียดของต่อมน้ำเหลือง - () เนื้องอกร้ายทุติยภูมิของอวัยวะระบบหายใจและย่อยอาหาร - () เนื้องอกร้ายทุติยภูมิของตำแหน่งอื่น - () เนื้องอกร้ายที่ไม่ระบุตำแหน่ง(C81-C96) เนื้องอกร้ายของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือดและเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง(C81-C96) เนื้องอกร้ายของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือดและเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง. - () โรคฮอด์จกิน- () โรคฮอด์จกินชนิดลิมโฟไซติก พรีโดมิแนนซ์ - () โรคฮอด์จกินชนิดโนดูลาร์ สเคลอโรซิส - () โรคฮอด์จกินชนิดมิกซ์ เซลลูลาริตี - () โรคฮอด์จกินชนิดลิมโฟไซติก ดีพลีชัน- () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดฟอลลิคูลาร์ (โนดูลาร์) ที่ไม่ใช่ฮอด์จกิน- () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิด สมอลล์ คลีฟต์ เซลล์ ฟอลลิคูลาร์ - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิด มิกซ์ สมอลล์ คลีฟต์ เซลล์ แอนด์ ลาร์จ เซลล์ ฟอลลิคูลาร์ - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิด ลาร์จเซลล์ ฟอลลิคูลาร์- () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดดิฟฟิวส์ที่ไม่ใช่ฮอด์จกิน- () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดสมอลล์เซลล์ (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดสมอลล์ คลีฟต์ เซลล์ (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดมิกซ์ สมอลล์ แอนด์ ลาร์จ เซลล์ (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดลาร์จ เซลล์ (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดอิมมูโนบลาสติก (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดลิมโฟบลาสติก (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองแยกชนิดไม่ได้ (ดิฟฟิวส์) - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดเบอร์กิตต์- () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดที-เซลล์รอบนอกและที่ผิวหนัง- () ไมโคซิส ฟังกอยดิส - () โรคเซซารี - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดที-โซน - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดลิมโฟอีพิทีลอยด์ - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดที-เซลล์รอบนอก- () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ไม่ใช่ฮอด์จดิน- () ลิมโฟซาร์โคมา - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดบี-เซลล์ ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคอิมมูโนโปรลิเฟอเรตีฟชนิดร้าย- () วาลเด็นสตรอม แมโครโกลบูลินีเมีย - () โรคแอลฟา เฮฟวี เชน - () โรคแกมมา เฮฟวี เชน - () โรคอิมมูโนโปรลิเฟอเรตีฟของลำไส้เล็ก- () มัลติเพิล ไมอิโลมาและเนื้องอกร้ายของพลาสมา เซลล์- () มัลติเพิล ไมอิโลมา - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดพลาสมา เซลล์ - () พลาสมาไซโตมา เอกซ์ตราเมดุลลารี- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดลิมฟอยด์- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดลิมโฟบลาสติก - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเรื้อรังชนิดลิมโฟไซติก - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดแฮรี-เซลล์- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดไมอิลอยด์- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดไมอิลอยด์ - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเรื้อรังชนิดไมอิลอยด์ - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวกึ่งเฉียบพลันชนิดไมอิลอยด์ - () ไมอิลอยด์ ซาร์โคมา- คลอโรมา - แกรนูโลไซติก ซาร์โคมา - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดโปรไมอิโลไซติก - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดไมอิโลโมโนไซติก- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดโมโนไซติก- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดโมโนไซติก - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเรื้อรังชนิดโมโนไซติก - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวกึ่งเฉียบพลันชนิดโมโนไซติก- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดอื่นที่ระบุชนิดเซลล์- () อีริทรีเมียและอีริโทรลิวคีเมียเฉียบพลัน- โรคดิ กูกลิเอลโม - () อีริทรีเมียเรื้อรัง - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดเมกาคาริโอบลาสติก - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันชนิดมาสท์เซลล์ - () แพนไมอิโลซิสเฉียบพลัน - () ไมอิโลไฟโบรซิสเฉียบพลัน - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวชนิดอื่นที่ระบุรายละเอียด- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวที่ไม่ระบุชนิดเซลล์- () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเฉียบพลันที่ไม่ระบุชนิดเซลล์ - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวเรื้อรังที่ไม่ระบุชนิดเซลล์ - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวกึ่งเฉียบพลันที่ไม่ระบุชนิดเซลล์ - () มะเร็งเม็ดเลือดขาวอื่นที่ไม่ระบุชนิดเซลล์ - () มะเร็งเม็ดเลือดขาว ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกร้ายอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือดและเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง- () โรคเลตเตอเรอ-ซีวี - () ฮีสทิโอไซโตซิสชนิดร้าย - () เนื้องอกร้ายของมาสท์เซลล์- มาสโตไซโตซิสชนิดร้าย - () มะเร็งต่อมน้ำเหลืองชนิดฮีสทิโอไซติกแท้ - () เนื้องอกร้ายอื่นที่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือด และเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง - () เนื้องอกร้ายของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือด และเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง ไม่ระบุรายละเอียด(C97) เนื้องอกร้ายหลายตำแหน่ง (ปฐมภูมิ) ที่เป็นอิสระต่อกัน(C97) เนื้องอกร้ายหลายตำแหน่ง (ปฐมภูมิ) ที่เป็นอิสระต่อกัน. - () เนื้องอกร้ายหลายตำแหน่ง (ปฐมภูมิ) ที่เป็นอิสระต่อกัน(D00-D09) เนื้องอก ณ จุดเริ่ม(D00-D09) เนื้องอก ณ จุดเริ่ม. - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของช่องปาก หลอดอาหาร และกระเพาะอาหาร - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของอวัยวะย่อยอาหารอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของหูชั้นกลางและระบบหายใจ - () เมลาโนมา ณ จุดเริ่ม - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของผิวหนัง - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของเต้านม - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของปากมดลูก - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของส่วนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของอวัยวะสืบพันธุ์ - () มะเร็ง ณ จุดเริ่มของตำแหน่งอื่นและไม่ระบุตำแหน่ง(D10-D36) เนื้องอกไม่ร้าย(D10-D36) เนื้องอกไม่ร้าย. - () เนื้องอกไม่ร้ายของปากและคอหอย- () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมน้ำลายหลัก- () เนื้องอกไม่ร้ายของค่อมน้ำลายพาโรติด - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมน้ำลายหลักอื่น- ต่อมใต้ลิ้น - ต่อมใต้ขากรรไกรล่าง - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมน้ำลายหลัก ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ใหญ่ ลำไส้ตรง ทวารหนัก และช่องทวารหนัก- () เนื้องอกไม่ร้ายของกระพุ้งลำไส้ใหญ่ - () เนื้องอกไม่ร้ายของไส้ติ่ง - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนขึ้น - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนขวาง - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนลง - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ใหญ่ส่วนคด - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ใหญ่ ไม่ระบุรายละเอียด- อะดีโนมาโตซิสของลำไส้ใหญ่ - () เนื้องอกไม่ร้ายของรอยต่อระหว่างลำไส้ตรงกับลำไส้ใหญ่ส่วนคด - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้ตรง - () เนื้องอกไม่ร้ายของทวารหนักและช่องทวารหนัก- () เนื้องอกไม่ร้ายของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของระบบย่อยอาหาร- () เนื้องอกไม่ร้ายของหลอดอาหาร - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระเพาะอาหาร - () เนื้องอกไม่ร้ายของลำไส้เล็กส่วนต้น - () เนื้องอกไม่ร้ายของส่วนอื่นและส่วนที่ไม่ระบุรายละเอียดของลำไส้เล็ก - () เนื้องอกไม่ร้ายของตับ- ท่อน้ำดีในตับ - () เนื้องอกไม่ร้ายของท่อน้ำดีนอกตับ - () เนื้องอกไม่ร้ายของตับอ่อน - () เนื้องอกไม่ร้ายของส่วนต่อมไร้ท่อของตับอ่อน- เนื้องอกของไอซ์เล็ต เซลล์ - ไอซ์เล็ตของแลงเกอร์ฮานส์ - () เนื้องอกไม่ร้ายของซึ่งมีตำแหน่งไม่ชัดเจนในระบบย่อยอาหาร- ระบบย่อยอาหาร มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ลำไส้ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ม้าม- () เนื้องอกไม่ร้ายของหูส่วนกลางและระบบหายใจ- () เนื้องอกไม่ร้ายของหูส่วนกลาง โพรงจมูก และโพรงอากาศ - () เนื้องอกไม่ร้ายของกล่องเสียง - () เนื้องอกไม่ร้ายของท่อลม - () เนื้องอกไม่ร้ายของหลอดลมและปอด - () เนื้องอกไม่ร้ายของระบบหายใจ ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกไม่ร้ายของอวัยวะอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดในช่องอก- () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมไทมัส - () เนื้องอกไม่ร้ายของหัวใจ - () เนื้องอกไม่ร้ายของเมดิแอสตินัม- () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกและกระดูกอ่อนผิวข้อ- () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกสะบักและกระดูกยาวของแขน - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกสั้นของแขน - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกยาวของขา - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกสั้นของขา - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกของกะโหลกและหน้า - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกขากรรไกรล่าง - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกสันหลัง - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกซี่โครง กระดูกอก และกระดูกไหปลาร้า - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกเชิงกราน กระดูกใต้กระเบนเหน็บ และกระดูกก้นกบ - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระดูกและกระดูกอ่อน ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกไขมันไม่ร้าย- () เนื้องอกไม่ร้ายของหลอดเลือดและหลอดน้ำเหลือง ไม่ว่าตำแหน่งใด- () เนื้องอกไม่ร้ายของหลอดเลือด- เนื้องอกหลอดเลือด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () เนื้องอกไม่ร้ายของหลอดน้ำเหลือง- () เนื้องอกไม่ร้ายของเนื้อเยื่อมีโซทิเลียม - () เนื้องอกไม่ร้ายของเนื้อเยื่ออ่อนของหลังเยื่อบุช่องท้องและเยื่อบุช่องท้อง - () เนื้องอกไม่ร้ายของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันและเนื้อเยื่ออ่อนอื่น- () ไฝเมลาโนไซต์- () เนื้องอกไม่ร้ายอื่นของผิวหนัง- () เนื้องอกไม่ร้ายของเต้านม- () เนื้องอกไม่ร้ายของกล้ามเนื้อมดลูก- () เนื้องอกไม่ร้ายอื่นของมดลูก- () เนื้องอกไม่ร้ายของรังไข่- () เนื้องอกไม่ร้ายอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี- () เนื้องอกไม่ร้ายของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย- () เนื้องอกไม่ร้ายของอวัยวะระบบปัสสาวะ- () เนื้องอกไม่ร้ายของไต - () เนื้องอกไม่ร้ายของกรวยไต - () เนื้องอกไม่ร้ายของท่อไต - () เนื้องอกไม่ร้ายของกระเพาะปัสสาวะ - () เนื้องอกไม่ร้ายของท่อปัสสาวะ - () เนื้องอกไม่ร้ายของอวัยวะอื่นของระบบปัสสาวะ - () เนื้องอกไม่ร้ายของอวัยวะระบบปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกไม่ร้ายของตาและอวัยวะเคียงลูกตา- () เนื้องอกไม่ร้ายของเยื่อหุ้มสมอง- () เนื้องอกไม่ร้ายของสมองและส่วนอื่นของระบบประสาทส่วนกลาง- () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมไทรอยด์- () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมไร้ท่ออื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมหมวกไต - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมพาราไทรอยด์ - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมใต้สมอง - () เนื้องอกไม่ร้ายของท่อระหว่างกะโหลกกับคอหอย - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมพิเนียล - () เนื้องอกไม่ร้ายของคาโรติด บอดี - () เนื้องอกไม่ร้ายของเอออร์ติก บอดี และพาราแกงเกลีย - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมไร้ท่ออื่นที่ระบุรายละเอียด - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมไร้ท่อหลายต่อม - () เนื้องอกไม่ร้ายของต่อมไร้ท่อ ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกไม่ร้ายของตำแหน่งอื่นและที่ไม่ระบุตำแหน่ง(D37-D48) เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรม(D37-D48) เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรม. - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของช่องปากและอวัยวะระบบย่อยอาหาร - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของหูส่วนกลาง อวัยวะระบบหายใจ และอวัยวะในช่องอก - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของอวัยวะสืบพันธุ์สตรี- () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของมดลูก - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของรังไข่ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของรก - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของอวัยวะสืบพันธุ์ชาย - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของอวัยวะระบบปัสสาวะ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเยื่อหุ้มสมอง - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของสมองและระบบประสาทส่วนกลาง- () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมไร้ท่อ- () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมไทรอยด์ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมหมวกไต - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมพาราไทรอยด์ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมใต้สมอง - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของท่อระหว่างกะโหลกกับคอหอย - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมพิเนียล - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของคาโรติด บอดี - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเอออร์ติก บอดีและพาราแกงเกลียอื่น - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมไร้ท่อหลายต่อม - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของต่อมไร้ท่อ ไม่ระบุรายละเอียด- () โพลีไซทีเมีย เวอรา - () กลุ่มอาการไมอิโลดิสพลาสติก - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือด และเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง- () เนื้องอกของฮีสทิโอไซติกและมาสต์ เซลล์ที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรม- เนื้องอกของมาสต์ เซลล์ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - มาสโตไซโตมา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคไมอิโลโปรลิเฟอเรตีฟเรื้อรัง- ไมอิโลไฟโบรซิส (ร่วมกับไมอิลอยด์ เมตาเพลเซีย) - โรคไมอิโลโปรลิเฟอเรทีฟ ไม่ระบุรายละเอียด - ไมอิโลสเคลอโรซิส (เมกาคาริโอไซติก) ร่วมกับไมอิลอยด์ เมตาเพลเซีย - () โมโนโคลนอล แกมโมพาที - () เกล็ดเลือดเพิ่มจำนวน (มีเลือดออก) โดยไม่ทราบสาเหตุ - () เนื้องอกอื่นที่ระบุรายละเอียดที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือด และเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเนื้อเยื่อระบบน้ำเหลือง ระบบสร้างเม็ดเลือด และเนื้อเยื่อที่เกี่ยวข้อง ไม่ระบุรายละเอียด- () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของตำแหน่งอื่นและที่ไม่ระบุตำแหน่ง- () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของกระดูกและกระดูกอ่อนผิวข้อ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันและเนื้อเยื่ออ่อนอื่น - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเส้นประสาทส่วนปลายและระบบประสาทอัตโนมัติ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของหลังเยื่อบุช่องท้อง - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเยื่อบุช่องท้อง - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของผิวหนัง - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของเต้านม - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรมของตำแหน่งอื่นที่ระบุ - () เนื้องอกที่พฤติกรรมไม่ชัดเจนหรือไม่ทราบพฤติกรรม ไม่ระบุรายละเอียด</doc>
