<doc id="279754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279754" title="ICD-10 บทที่ 8: โรคของหูและปุ่มกระดูกกกหู">ICD-10 บทที่ 8: โรคของหูและปุ่มกระดูกกกหูH60-H99 - โรคของหูและปุ่มกระดูกกกหู(H60-H62) โรคหูชั้นนอกH60-H99 - โรคของหูและปุ่มกระดูกกกหู. (H60-H62) โรคหูชั้นนอก. - () หูชั้นนอกอักเสบ - () ความผิดปกติแบบอื่นที่หูชั้นนอก - () ความผิดปกติของหูชั้นนอกในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H65-H75) โรคหูชั้นกลางและโพรงกระดูกกกหู(H65-H75) โรคหูชั้นกลางและโพรงกระดูกกกหู. - () หูชั้นกลางอักเสบไม่เป็นหนอง - () หูชั้นกลางอักเสบแบบเป็นหนองและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () หูชั้นกลางอักเสบในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ท่อยูสเตเชียนอักเสบและอุดกั้น - () ความผิดปกติแบบอื่นของท่อยูสเตเชียน - () โพรงกระดูกกกหูอักเสบและภาวะที่เกี่ยวข้อง - () ก้อนไคลของหูชั้นกลาง - () แก้วหูทะลุ - () ความผิดปกติแบบอื่นของแก้วหู - () ความผิดปกติแบบอื่นที่หูชั้นกลางและโพรงกระดูกกกหู - () ความผิดปกติแบบอื่นที่หูชั้นกลางและโพรงกระดูกกกหูในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(H80-H83) โรคหูชั้นใน(H80-H83) โรคหูชั้นใน. - () กระดูกงอกใหม่ที่ฐานกระดูกโกลน - () ความผิดปกติของระบบทรงตัวที่หู- () โรคเมนิแยร์ - () การรู้สึกหมุนเป็นระยะแบบไม่รุนแรง - () ระบบประสาทการทรงตัวอักเสบ - () การรู้สึกหมุนจากประสาทส่วนปลายอื่น - () การรู้สึกหมุนจากระบบประสาทส่วนกลาง- อาการตากระตุกจากการเปลี่ยนตำแหน่งที่มีสาเหตุจากสมอง - () กลุ่มอาการรู้สึกหมุนในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () โรคอื่นที่หูชั้นใน- () หูชั้นในอักเสบ - () ทางทะลุระหว่างหูชั้นในกับภายนอก - () หูชั้นในทำงานผิดปกติ - () ผลของเสียงต่อหูชั้นใน(H90-H95) ความผิดปกติแบบอื่นที่หู(H90-H95) ความผิดปกติแบบอื่นที่หู. - () สูญเสียการได้ยินจากการนำเสียงและจากประสาทหูเสื่อม- () สูญเสียการได้ยินจากการนำเสียงเสื่อมสองข้าง - () สูญเสียการได้ยินจากการนำเสียงเสื่อมข้างเดียว หูอีกข้างไม่มีข้อจำกัดการได้ยิน - () สูญเสียการได้ยินจากการนำเสียงเสื่อม ไม่ระบุรายละเอียด - () สูญเสียการได้ยินจากประสาทหูเสื่อมสองข้าง - () สูญเสียการได้ยินจากประสาทหูเสื่อมข้างเดียว หูอีกข้างไม่มีข้อจำกัดการได้ยิน - () สูญเสียการได้ยินจากประสาทหูเสื่อม ไม่ระบุรายละเอียด - () สูญเสียการได้ยินจากทั้งการนำเสียงและประสาทหูเสื่อมสองข้าง - () สูญเสียการได้ยินจากทั้งการนำเสียงและประสาทหูเสื่อมข้างเดียว หูอีกข้างไม่มีข้อจำกัดการได้ยิน - () สูญเสียการได้ยินจากทั้งการนำเสียงและประสาทหูเสื่อม ไม่ระบุรายละเอียด- () สูญเสียการได้ยินแบบอื่น- () สูญเสียการได้ยินจากพิษต่อประสาทหู - () หูตึงในผู้สูงอายุ - () สูญเสียการได้ยินฉับพลันโดยไม่ทราบสาเหตุ - () เป็นใบ้เพราะหูหนวก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () สูญเสียการได้ยินแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () สูญเสียการได้ยิน ไม่ระบุรายละเอียด- () ปวดหูและหูมีน้ำซึมซ่าน- () ปวดหู - () มีน้ำหนวก - () เลือดออกจากหู- () ความผิดปกติแบบอื่นที่หู มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ความผิดปกติจากความเสื่อมและจากหลอดเลือดของหู - () เสียงผิดปกติในหู - () การรับรู้เสียงผิดปกติแบบอื่น- ได้ยินเสียงดังกว่าปกติ - ฟังเสียงเดียวได้เป็นสองเสียงหรือสองความถี่ - ไวต่อการได้ยินผิดปกติ - ระดับเสียงค่อยสุดที่รับได้เปลี่ยนแปลงชั่วคราว - () ความผิดปกติของเส้นประสาทรับฟังเสียง - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดที่หู - () ความผิดปกติที่หู ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นที่หูในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ความผิดปกติหลังทำหัตถการที่หูและปุ่มกระดูกกกหู มิได้จำแนกไว้ที่อื่น</doc>
