<doc id="279724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279724" title="ICD-10 บทที่ 18: อาการ อาการแสดง และความผิดปกติที่พบจากการตรวจทางคลินิกและทางห้องปฏิบัติการ">ICD-10 บทที่ 18: อาการ อาการแสดง และความผิดปกติที่พบจากการตรวจทางคลินิกและทางห้องปฏิบัติการR00-R69 - อาการและอาการแสดง(R00-R09) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบไหลเวียนโลหิตและระบบหายใจR00-R69 - อาการและอาการแสดง. (R00-R09) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบไหลเวียนโลหิตและระบบหายใจ. - () ความผิดปกติของการเต้นของหัวใจ- () หัวใจเต้นเร็ว ไม่ระบุรายละเอียด - () หัวใจเต้นช้า ไม่ระบุรายละเอียด - () ใจสั่น - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการเต้นของหัวใจ - () เสียงฟู่และเสียงผิดปกติอื่นของหัวใจ- () เสียงฟู่ของหัวใจชนิดไม่ร้ายแรง - () เสียงฟู่ของหัวใจ ไม่ระบุรายละเอียด- เสียงบรุยต์ของหัวใจ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () เสียงผิดปกติอื่นของหัวใจ - () เนื้อตายเน่า มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () วัดความดันโลหิตได้ผิดปกติ ไม่มีการวินิจฉัย- () วัดความดันโลหิตได้สูง ไม่มีการวินิจฉัยว่าเป็นความดันโลหิตสูง - () วัดความดันโลหิตได้ต่ำแบบไม่จำเพาะ - () เลือดออกในทางเดินหายใจ- () เลือดกำเดาออก - () เลือดออกในคอ - () ไอเป็นเลือด - () เลือดออกจากตำแหน่งอื่นในทางเดินหายใจ - () เลือดออกในทางเดินหายใจ ไม่ระบุรายละเอียด - () ไอ - () ความผิดปกติของการหายใจ- () หายใจลำบาก- นอนราบแล้วหายใจลำบาก - () เสียงฮืดๆ - () เสียงวี้ดๆ - () หายใจเป็นพักๆ- หายใจแบบชีย์น-สโตร๊กส์ - () หายใจเร็วกว่าปกติ - () หายใจทางปาก- กรน - () สะอึก - () จาม - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการหายใจ- รู้สึกจะสำลัก - () เจ็บในคอและหน้าอก- () เจ็บในคอ - () เจ็บหน้าอกเวลาหายใจ - () เจ็บด้านหน้าของหัวใจ - () เจ็บหน้าอกแบบอื่น - () เจ็บหน้าอก ไม่ระบุรายละเอียด - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับระบบไหลเวียนโลหิตและระบบหายใจ- () ขาดอากาศหายใจ - () เยื่อหุ้มปอดอักเสบ - () หยุดหายใจ - () เสมหะผิดปกติ - () อาการและอาการแสดงอื่นที่ระบุรายละเอียดของระบบไหลเวียนโลหิตและระบบหายใจ- เสียงแซมหายใจ - บรุยต์ (ของหลอดเลือดแดง)(R10-R19) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบย่อยอาหารและท้อง(R10-R19) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบย่อยอาหารและท้อง. - () ปวดท้องและปวดอุ้งเชิงกราน- () ปวดท้องเฉียบพลัน - () ปวดเฉพาะท้องส่วนบน - () ปวดอุ้งเชิงกรานและฝีเย็บ - () ปวดท้องน้อยส่วนอื่น - () ปวดท้องแบบอื่นและไม่ระบุรายละเอียด- กดเจ็บที่ท้อง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ปวดบิด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ปวดบิดในทารก- () คลื่นไส้และอาเจียน - () แสบร้อนหน้าอก - () กลืนลำบาก- () ท้องอืด และภาวะที่เกี่ยวข้อง- ท้องโป่งพอง (แก๊ส) - ท้องเฟ้อ - ท้องขึ้น - ปวดท้องจากลมมาก - ลมมาก (ในท้อง) (ในลำไส้)- () กลั้นอุจจาระไม่ได้- อุจจาระรด - () ตับโตและม้ามโต มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ตับโต มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ม้ามโต มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ตับโตและม้ามโต มิได้จำแนกไว้ที่ใด- ตับโตและม้ามโต มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ดีซ่านที่ไม่ระบุรายละเอียด - () ท้องมาน - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับระบบย่อยอาหารและท้อง- () อาการบวม ก้อน และไตในท้องและอุ้งเชิงกราน - () เสียงลำไส้ผิดปกติ - () มองเห็นลำไส้บีบรูดจากภายนอก - () ท้องแข็งเกร็ง - () การเปลี่ยนแปลงการขับถ่าย - () ความผิดปกติอื่นของอุจจาระ - () ปากเหม็น - () อาการและอาการแสดงอื่นที่ระบุรายละเอียดที่เกี่ยวกับระบบย่อยอาหารและท้อง(R20-R23) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง(R20-R23) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง. - () ความผิดปกติของการรับสัมผัสทางผิวหนัง- () ไม่มีความรู้สึกที่ผิวหนัง - () ความรู้สึกที่ผิวหนังลดลง - () ความรู้สึกที่ผิวหนังผิดเพี้ยน - () ความรู้สึกที่ผิวหนังเพิ่มขึ้น - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการรับสัมผัสของผิวหนัง - () ผื่นและเม็ดที่ผิวหนัง - () อาการบวมเฉพาะที่ ก้อน และไตของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () การเปลี่ยนแปลงอื่นของผิวหนัง- () เขียว - () ซีด - () ตัวแดง - () เลือดออกใต้ผิวหนังที่เกิดขึ้นเอง- จุดเลือดออก - () การเปลี่ยนแปลงของพื้นผิวหนัง- การลอกของผิวหนัง - การหนาตัวของผิวหนัง - () การเปลี่ยนแปลงอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของผิวหนัง(R25-R29) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบประสาทและระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง(R25-R29) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบประสาทและระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง. - () การเคลื่อนไหวนอกอำนาจจิตใจผิดปกติ- () การเคลื่อนไหวของศีรษะผิดปกติ - () อาการสั่น ไม่ระบุรายละเอียด - () ตะคริวและกล้ามเนื้อหดเกร็ง - () กล้ามเนื้อสั่นพริ้ว - () การเคลื่อนไหวนอกอำนาจจิตใจผิดปกติแบบอื่นและไม่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติของการเดินและการเคลื่อนที่- () เดินเปะปะ - () เดินแบบอัมพาต - () เดินลำบาก มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการเดินและการเคลื่อนที่ - () ภาวะขาดการประสานงานของอวัยวะแบบอื่น- () กล้ามเนื้อเสียการประสานงาน ไม่ระบุรายละเอียด - () ภาวะขาดการประสานงานของอวัยวะแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับระบบประสาทและระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง- () การชักเกร็ง - () คอแข็งเกร็ง - () รีเฟล็กซ์ผิดปกติ - () ท่าร่างผิดปกติ - () สะโพกมีเสียงคลิก - () อาการและอาการแสดงอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่เกี่ยวกับระบบประสาทและระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง(R30-R39) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบปัสสาวะ(R30-R39) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับระบบปัสสาวะ. - () อาการปวดที่พบร่วมกับ- () ถ่ายปัสสาวะลำบาก - () ปวดเบ่งปัสสาวะ - () ปวดเวลาถ่ายปัสสาวะ ไม่ระบุรายละเอียด - () ปัสสาวะเป็นเลือดที่ไม่ระบุรายละเอียด - () กลั้นปัสสาวะไม่ได้ที่ไม่ระบุรายละเอียด - () ปัสสาวะไม่ออก - () ไม่มีปัสสาวะและปัสสาวะน้อย - () ปัสสาวะมาก- ปัสสาวะมากกลางคืน - () สิ่งไหลออกจากท่อปัสสาวะ - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับระบบปัสสาวะ- () ปัสสาวะรั่วออกนอกทางเดินปัสสาวะ - () ปัสสาวะลำบากแบบอื่น - () ภาวะยูรีเมียที่ไม่เกิดจากโรคไต - () อาการและอาการแสดงอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่เกี่ยวกับระบบปัสสาวะ(R40-R46) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับการรับรู้ ความรู้สึกสัมผัส ภาวะทางอารมณ์ และพฤติกรรม(R40-R46) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับการรับรู้ ความรู้สึกสัมผัส ภาวะทางอารมณ์ และพฤติกรรม. - () ภาวะง่วงซึม เงียบงัน และโคม่า- () ง่วงซึม - () เงียบงัน - () โคม่า ไม่ระบุรายละเอียด - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับหน้าที่การรับรู้และความตระหนัก- () ความงุนงงสับสน ไม่ระบุรายละเอียด - () ภาวะเสียความจำสิ่งที่กำลังเกิดขึ้น - () ภาวะเสียความจำสิ่งที่เกิดในอดีต - () ภาวะเสียความจำอื่น - () อาการและอาการแสดงอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่เกี่ยวกับหน้าที่การรับรู้และความตระหนัก - () เวียนศีรษะ- อาการรู้สึกหมุน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () ความผิดปกติของการรับรู้กลิ่นและรส- () เสียการรู้กลิ่น - () การรู้กลิ่นผิดธรรมดา - () การรู้รสผิดธรรมดา - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการรับรู้กลิ่นและรส - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับการรับรู้ทั่วไปและความรู้สึกสัมผัส- () ประสาทหลอนทางหู - () ประสาทหลอนทางตา - () ประสาทหลอนทางอื่น - () ประสาทหลอน ไม่ระบุรายละเอียด - () อาการและอาการแสดงอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่เกี่ยวกับการรับรู้ทั่วไปและความรู้สึกสัมผัส - () อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับภาวะทางอารมณ์- () ประสาทอ่อน - () กระสับกระส่ายและไม่สงบ - () ไม่มีความสุข - () เสียขวัญและหมดกำลังใจ - () หงุดหงิดและโกรธ - () รู้สึกเป็นศัตรู - () ใช้ความรุนแรงทางกาย - () ช็อกจากอารมณ์และความเครียด ไม่ระบุรายละเอียด - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับภาวะทางอารมณ์- ความคิดจะฆ่าตัวตาย (แนวโน้ม) - () อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับรูปลักษณ์และพฤติกรรม- () ระดับสุขอนามัยส่วนตัวต่ำมาก - () ลักษณะที่ปรากฏประหลาด - () พฤติกรรมแปลกและไม่ชัดเจน - () คึกคักเกินเหตุ - () เชื่องช้าและไม่ตอบสนอง - () ขี้สงสัยและอยากรู้อยากเห็นผิดปกติ - () หมกมุ่นอยู่กับสถานการณณืเครียด - () พูดเพ้อเจ้อและน้ำท่วมทุ่ง - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับรูปลักษณ์และพฤติกรรม(R47-R49) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับการพูดและเสียง(R47-R49) อาการและอาการแสดงที่เกี่ยวกับการพูดและเสียง. - () ความผิดปกติของการพูด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () เสียการสื่อภาษาและการสื่อความ - () พูดไม่เป็นความและออกเสียงเสื่อมรุนแรง - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการพูด- () ความผิดปกติของการอ่านและการเข้าใจสัญลักษณ์อื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () อ่านไม่เข้าใจและอ่านไม่ได้ - () เสียการระลึกรู้ - () เสียการรู้ปฏิบัติ - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของการเข้าใจสัญลักษณ์- คำนวณไม่ได้ - วาดภาพไม่ได้- () ความผิดปกติของเสียง- () ออกเสียงลำบาก - () ออกเสียงไม่ได้ - () เสียงขึ้นจมูกและจมูกบี้ - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของเสียง(R50-R69) อาการและอาการแสดงทั่วไป(R50-R69) อาการและอาการแสดงทั่วไป. - () ไข้จากสาเหตุอื่นและไม่ทราบสาเหตุ- () ไข้หนาวสั่น - () ไข้สูงลอย - () ไข้ ไม่ระบุรายละเอียด- () ปวดศีรษะ- () ปวด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ปวดเฉียบพลัน - () ปวดเรื้อรังไม่หาย - () ปวดเรื้อรังแบบอื่น - () ปวด ไม่ระบุรายละเอียด- () ความละเหี่ยและอ่อนล้า- อาการอ่อนเปลี้ย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - อาการอ่อนเพลีย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ร่างกายทรุดโทรมทั่วไป - ภาวะง่วงงุน - ความเหนื่อยอ่อน- () วัยชรา- () หมดสติชั่วคราวและเป็นลม- () การชัก มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () การชักจากไข้สูง - () การชักแบบอื่นและไม่ระบุรายละเอียด- ชัก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - กระตุก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ช็อก มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ช็อกจากสาเหตุทางหัวใจ - () ช็อกจากปริมาตรเลือดน้อย - () ช็อกแบบอื่น - () ช็อก ไม่ระบุรายละเอียด- () เลือดออก มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ต่อมน้ำเหลืองโต- () ต่อมน้ำเหลืองโตเฉพาะที่ - () ต่อมน้ำเหลืองโตทั่วไป- โรคต่อมน้ำเหลือง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () บวม มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () บวมเฉพาะที่ - () บวมทั่วไป - () บวม ไม่ระบุรายละเอียด- () เหงื่อออกมาก- () เหงื่อออกมากเฉพาะที่ - () เหงื่อออกมากทั่วไป - () เหงื่อออกมาก ไม่ระบุรายละเอียด- เหงื่อออกกลางคืน- () ไม่มีพัฒนาการทางสรีรวิทยาตามปกติ- () พัฒนาการสำคัญในชีวิตล่าช้า - () พัฒนาการทางสรีรวิทยาด้านอื่นล่าช้า- ไม่สามารถทำน้ำหนักขึ้น - ไม่สามารถเติบโต - สภาพคงคล้ายทารก มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ไม่มีการเติบโต - ร่างกายแคระแกร็น - () ไม่มีพัฒนาการทางสรีรวิทยาตามปกติ ไม่ระบุรายละเอียด- () อาการและอาการแสดงเกี่ยวกับการรับประทานอาหารและน้ำ- () เบื่ออาหาร - () ดื่มน้ำมากเรื้อรัง - () รับประทานอาหารมาก - () ความลำบากในการให้อาหารและการจัดการไม่ดี - () น้ำหนักลดผิดปกติ - () น้ำหนักเพิ่มผิดปกติ - () อาการและอาการแสดงอื่นที่เกี่ยวกับการรับประทานอาหารและน้ำ- () ผอมหนังหุ้มกระดูก- () กลุ่มอาการตอบสนองต่อการอักเสบทั่วร่างกาย- () อาการและอาการแสดงทั่วไปอื่น- () อุณหภูมิกายต่ำ ไม่พบร่วมกับอุณหภูมิแวดล้อมต่ำ - () อาการไม่จำเพาะที่พบเฉพาะในวัยทารก - () ปากแห้ง ไม่ระบุรายละเอียด - () นิ้วมือปุก - () อาการและอาการแสดงทั่วไปอื่นที่ระบุรายละเอียด- () ไม่ทราบและไม่ระบุรายละเอียดของสาเหตุการเจ็บป่วย- ป่วย มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ไม่ได้วินิจฉัยโรค ไม่ระบุตำแหน่งและระบบที่เกี่ยวข้องR70-R94 - ความผิดปกติที่พบจากการตรวจทางคลินิกและทางห้องปฏิบัติการ(R70-R79) ความผิดปกติที่พบจากการตรวจเลือด ไม่มีการวินิจฉัยR70-R94 - ความผิดปกติที่พบจากการตรวจทางคลินิกและทางห้องปฏิบัติการ. (R70-R79) ความผิดปกติที่พบจากการตรวจเลือด ไม่มีการวินิจฉัย. - () อัตราการตกตะกอนของเม็ดเลือดแดงเพิ่มขึ้นและน้ำเลือดหนืดผิดปกติ- () อัตราการตกตะกอนของเม็ดเลือดแดงเพิ่มขึ้น - () น้ำเลือดหนืดผิดปกติ- () ความผิดปกติของเม็ดเลือดแดง- เม็ดเลือดแดงหลากขนาด - เม็ดเลือดแดงผิดรูป- () ความผิดปกติของเม็ดเลือดขาว มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ระดับกลูโคสในเลือดสูง- () ผลทดสอบการทนต่อกลูโคสผิดปกติ- การทนต่อกลูโคสบกพร่อง - ภาวะก่อนเป็นเบาหวาน - () ระดับน้ำตาลในเลือดสูง ไม่ระบุรายละเอียด- () ระดับเอนไซม์ในซีรัมผิดปกติ- () ระดับเอนไซม์ทรานซามีเนสและแล็กติกแอซิดดีไฮโดรจีเนส (แอลดีเอช) สูง - () ระดับซีรัมเอนไซม์อื่นผิดปกติ- แอซิดฟอสฟาเตส - อัลคาไลน์ ฟอสฟาเตส - อะไมเลส - ไลเปส (ไตรเอซิลกลีเซอรอล ไลเปส) - () ระดับซีรัมเอนไซม์ที่ไม่ระบุรายละเอียดผิดปกติ- () ผลตรวจทางห้องปฏิบัติการพบไวรัสภูมิคุ้มกันบกพร่อง (เอชไอวี)- () ความผิดปกติอื่นของผลการตรวจภูมิคุ้มกันในซีรัม- () ระดับแอนติบอดีสูง - () ปฏิกิริยาผิดปกติต่อการทดสอบทูเบอร์คูลิน - () ผลบวกลวงของการทดสอบซีรัมหาซิฟิลิส - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของผลการตรวจภูมิคุ้มกันในซีรัม - () ความผิดปกติของผลการตรวจภูมิคุ้มกันในซีรัม ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของพลาสมาโปรตีน- () ความผิดปกติของแอลบูมิน - () ความผิดปกติของโกลบูลิน - () ความผิดปกติของอัลฟาฟีโตโปรตีน - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของพลาสมาโปรตีน - () ความผิดปกติของพลาสมาโปรตีน ไม่ระบุรายละเอียด- () ตรวจพบยาและสารอื่น ปกติไม่พบในเลือด- () ตรวจพบแอลกอฮอล์ในเลือด - () ตรวจพบสารสกัดจากฝิ่นในเลือด - () ตรวจพบโคเคนในเลือด - () ตรวจพบสารก่อประสาทหลอนในเลือด - () ตรวจพบยาเสพติดอื่นในเลือด - () ตรวจพบยากระตุ้นประสาทในเลือด - () ตรวจพบสารสเตียรอยด์ในเลือด - () ตรวจพบระดับผิดปกติของโลหะหนักในเลือด - () ตรวจพบสารอื่นที่ระบุรายละเอียด ปกติไม่พบในเลือด - () ตรวจพบสารที่ไม่ระบุรายละเอียด ปกติไม่พบในเลือด- () ความผิดปกติอื่นของสารเคมีในเลือด- () ระดับผิดปกติของแร่ธาตุในเลือด - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของสารเคมีในเลือด- ระดับแก๊สในเลือดผิดปกติ - () ความผิดปกติของสารเคมีในเลือด ไม่ระบุรายละเอียด(R80-R82) ความผิดปกติที่พบจากการตรวจปัสสาวะ ไม่มีการวินิจฉัย(R80-R82) ความผิดปกติที่พบจากการตรวจปัสสาวะ ไม่มีการวินิจฉัย. - () ตรวจพบโปรตีนในปัสสาวะแต่ลำพัง- มีแอลบูมินในปัสสาวะ - () ตรวจพบน้ำตาลในปัสสาวะ - () ความผิดปกติอื่นที่พบในปัสสาวะ- () มีน้ำเหลืองปนไขมันในปัสสาวะ - () มีไมโอโกลบินในปัสสาวะ - () มีน้ำดีในปัสสาวะ - () มีฮีโมโกลบินในปัสสาวะ - () มีอะซีโตนในปัสสาวะ- มีคีโตนในปัสสาวะ - () ระดับของยาและสารชีวภาพในปัสสาวะสูง - () ระดับของสารที่ไม่ใช่ยาในปัสสาวะผิดปกติ - () ความผิดปกติที่พบจากการตรวจจุลชีพในปัสสาวะ - () ความผิดปกติที่พบจากการตรวจทางเซลล์วิทยาและวิทยาเนื้อเยื่อในปัสสาวะ - () ความผิดปกติอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดที่พบในปัสสาวะ- มีเซลล์และคาสท์ในปัสสาวะ - มีผลึกในปัสสาวะ - ปัสสาวะดำ(R83-R89) ความผิดปกติที่พบจากการตรวจของเหลว สาร และเนื้อเยื่อจากส่วนอื่นของร่างกาย ไม่มีการวินิจฉัย(R83-R89) ความผิดปกติที่พบจากการตรวจของเหลว สาร และเนื้อเยื่อจากส่วนอื่นของร่างกาย ไม่มีการวินิจฉัย. - () ความผิดปกติที่พบในน้ำไขสันหลัง - () ความผิดปกติที่พบในสิ่งส่งตรวจจากอวัยวะหายใจและทรวงอก - () ความผิดปกติที่พบในสิ่งส่งตรวจจากอวัยวะย่อยอาหารและช่องท้อง - () ความผิดปกติที่พบในสิ่งส่งตรวจจากอวัยวะสืบพันธุ์ชาย - () ความผิดปกติที่พบในสิ่งส่งตรวจจากอวัยวะสืบพันธุ์สตรี - () ความผิดปกติที่พบในสิ่งส่งตรวจจากอวัยวะ ระบบ และเนื้อเยื่ออื่น(R90-R94) ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีและการตรวจการทำงานของอวัยวะต่างๆ ไม่มีการวินิจฉัย(R90-R94) ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีและการตรวจการทำงานของอวัยวะต่างๆ ไม่มีการวินิจฉัย. - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของระบบประสาทส่วนกลาง- () รอยโรคที่กินพื้นที่ในกะโหลกศีรษะ - () ความผิดปกติอื่นที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของระบบประสาทส่วนกลาง - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของปอด - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของเต้านม - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของส่วนอื่นของร่างกาย- () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของกะโหลกและศีรษะ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของหัวใจและระบบไหลเวียนโคโรนารี - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของตับและทางเดินน้ำดี - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของส่วนอื่นของทางเดินอาหาร - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของอวัยวะระบบปัสสาวะ - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของบริเวณอื่นของท้อง รวมหลังเยื่อบุช่องท้อง - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของแขนขา - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของส่วนอื่นของระบบกล้ามเนื้อโครงร่าง - () ความผิดปกติที่พบจากการวินิจฉัยทางรังสีของโครงสร้างอื่นของร่างกายที่ระบุรายละเอียด - () ผลตรวจการทำงานของอวัยวะต่างๆ ผิดปกติ- () ผลตรวจการทำงานของระบบประสาทส่วนกลางผิดปกติ- ผลตรวจคลื่นไฟฟ้าสมอง (อีอีจี) ผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของระบบประสาทส่วนปลายและสัมผัสพิเศษผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของการทำงานของปอดผิดปกติ- ไวตัล คาพาซิตีลดลง - () ผลตรวจการทำงานของการทำงานของหัวใจและหลอดเลือดผิดปกติ- คลื่นไฟฟ้าหัวใจ (อีซีจี) (อีเคจี) ผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของไตผิดปกติ- ผลการทดสอบการทำงานของไตผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของตับผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของต่อมไทรอยด์ผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของต่อมไร้ท่ออื่นผิดปกติ - () ผลตรวจการทำงานของอวัยวะและระบบอื่นผิดปกติ- อัตราเมตะบอลิกพื้นฐานผิดปกติ (บีเอ็มอาร์)R95-R99 - สาเหตุการตายไม่ชัดเจนและไม่ทราบสาเหตุR95-R99 - สาเหตุการตายไม่ชัดเจนและไม่ทราบสาเหตุ. - () กลุ่มอาการทารกในครรภ์ตายกะทันหัน - () การตายกะทันหันอื่น ไม่ทราบสาเหตุ- () การตายกะทันหัน - () การตายภายในเวลาน้อยกว่า 24 ชั่วโมงหลังเริ่มมีอาการ มิได้อธิบายอย่างอื่น - () การตายที่ไม่มีผู้รู้เห็น - () สาเหตุการตายอื่นที่ไม่ชัดเจนและไม่ระบุรายละเอียด</doc>
