<doc id="279720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279720" title="ICD-10 บทที่ 10: โรคของระบบหายใจ">ICD-10 บทที่ 10: โรคของระบบหายใจJ00-J99 - โรคของระบบหายใจ(J00-J06) การติดเชื้อทางเดินหายใจส่วนบนเฉียบพลันJ00-J99 - โรคของระบบหายใจ. (J00-J06) การติดเชื้อทางเดินหายใจส่วนบนเฉียบพลัน. - () คอหอยส่วนจมูกอักเสบเฉียบพลัน (ไข้หวัด) - () โพรงอากาศอักเสบเฉียบพลัน - () คอหอยอักเสบเฉียบพลัน- () คอหอยอักเสบจากเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส- เจ็บคอจากเชื้อสเตร็ปโตค็อกคัส - () คอหอยอักเสบเฉียบพลันจากเชื้ออื่นที่ระบุ - () คอหอยอักเสบเฉียบพลัน ไม่ระบุรายละเอียด- () ทอนซิลอักเสบเฉียบพลัน - () กล่องเสียงและท่อลมอักเสบเฉียบพลัน- () กล่องเสียงอักเสบเฉียบพลัน - () ท่อลมอักเสบเฉียบพลัน - () กล่องเสียงกับท่อลมอักเสบเฉียบพลัน - () กล่องเสียงอักเสบอุดกั้นเฉียบพลัน (ครุป) และฝากล่องเสียงอักเสบ- () กล่องเสียงอักเสบอุดกั้นเฉียบพลัน (ครุป) - () ฝากล่องเสียงอักเสบเฉียบพลัน - () การติดเชื้อทางเดินหายใจส่วนบนเฉียบพลันหลายตำแหน่งและไม่ระบุตำแหน่ง(J09-18) ไข้หวัดใหญ่และปอดบวม(J09-18) ไข้หวัดใหญ่และปอดบวม. - () ไข้หวัดนก - () ไข้หวัดใหญ่ที่เกิดจากไวรัสไข้หวัดใหญ่ชนิดอื่น- () ไข้หวัดใหญ่ร่วมกับปอดบวม ตรวจพบไวรัสไข้หวัดใหญ่ชนิดอื่น - () ไข้หวัดใหญ่ร่วมกับอาการแสดงอื่นทางระบบหายใจ ตรวจพบไวรัสไข้หวัดใหญ่ชนิดอื่น - () ไข้หวัดใหญ่ร่วมกับอาการแสดงอื่น ตรวจพบไวรัสไข้หวัดใหญ่ชนิดอื่น - () ไข้หวัดใหญ่ ไม่ระบุชนิดไวรัส- () ไข้หวัดใหญ่ร่วมกับปอดบวม ไม่ระบุชนิดไวรัส - () ไข้หวัดใหญ่ร่วมกับอาการแสดงอื่นทางระบบหายใจ ไม่ระบุชนิดไวรัส - () ไข้หวัดใหญ่ร่วมกับอาการแสดงอื่น ไม่ระบุชนิดไวรัส - () ปอดบวมที่เกิดจากไวรัส มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ปอดบวมที่เกิดจากอะดิโนไวรัส - () ปอดบวมที่เกิดจากสเตร็ปโตค็อกคอล นิวโมเนียอี - () ปอดบวมที่เกิดจากฮีโมฟีลัส อินฟลูเอ็นซา - () ปอดบวมที่เกิดจากเชื้อแบคทีเรีย มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ปอดบวมที่เกิดจากเคล็บเซลลา นิวโมเนีย - () ปอดบวมที่เกิดจากซูโดโมแนส - () ปอดบวมที่เกิดจากสแตฟิโลค็อกคัส - () ปอดบวมที่เกิดจากสเตร็ปโตค็อกคัส กลุ่ม บี - () ปอดบวมที่เกิดจากสเตร็ปโตค็อกคัสชนิดอื่น - () ปอดบวมที่เกิดจากเอสเชอริเชีย โคไล - () ปอดบวมที่เกิดจากแบคทีเรียใช้อากาศกรัมลบชนิดอื่น - () ปอดบวมที่เกิดจากไมโคพลาสมา นิวโมเนีย - () ปอดบวมที่เกิดจากแบคทีเรียชนิดอื่น - () ปอดบวมที่เกิดจากแบคทีเรีย ไม่ระบุรายละเอียด - () ปอดบวมที่เกิดจากเชื้ออื่น มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ปอดบวมที่เกิดจากคลาไมเดีย - () ปอดบวมที่เกิดจากเชื้ออื่นที่ระบุรายละเอียด - () ปอดบวมในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ปอดบวมในโรคที่เกิดจากแบคทีเรียที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ปอดบวมในโรคที่เกิดจากไวรัสที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ปอดบวมในโรคเชื้อรา - () ปอดบวมในโรคปรสิต - () ปอดบวมในโรคอื่นที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ปอดบวม ไม่ระบุเชื้อต้นเหตุ- () ปอดบวมชนิดบร็องโค ไม่ระบุรายละเอียด - () ปอดบวมทั้งกลีบ ไม่ระบุรายละเอียด - () ปอดบวมชนิดไฮโปสแตติก ไม่ระบุรายละเอียด - () ปอดบวมชนิดอื่น ไม่ระบุเชื้อต้นเหตุ - () ปอดบวม ไม่ระบุรายละเอียด(J20-J22) การติดเชื้อเฉียบพลันแบบอื่นที่ทางเดินหายใจส่วนล่าง(J20-J22) การติดเชื้อเฉียบพลันแบบอื่นที่ทางเดินหายใจส่วนล่าง. - () หลอดลมอักเสบเฉียบพลัน - () หลอดลมฝอยอักเสบเฉียบพลัน - () การติดเชื้อเฉียบพลันที่ไม่ระบุรายละเอียดของทางเดินหายใจส่วนล่าง(J30-J39) โรคแบบอื่นของทางเดินหายใจส่วนบน(J30-J39) โรคแบบอื่นของทางเดินหายใจส่วนบน. - () เยื่อจมูกอักเสบจากการปรับขนาดหลอดเลือดและภูมิแพ้- () เยื่อจมูกอักเสบจากการปรับขนาดหลอดเลือด - () เยื่อจมูกอักเสบจากภูมิแพ้เรณูดอกไม้- ภูมิแพ้ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น เกิดจากเรณูดอกไม้ - ไข้เฮย์ - โรคที่เกิดจากเรณูดอกไม้ - () เยื่อจมูกอักเสบจากภูมิแพ้ตามฤดูกาลชนิดอื่น - () เยื่อจมูกอักเสบจากภูมิแพ้อื่น- เยื่อจมูกอักเสบจากภูมิแพ้นานปี - () เยื่อจมูกอักเสบจากภูมิแพ้ ไม่ระบุรายละเอียด - () เยื่อจมูก คอหอยส่วนจมูก และคอหอยอักเสบเรื้อรัง- () เยื่อจมูกอักเสบเรื้อรัง- เยื่อจมูกอักเสบมีกลิ่นเหม็น - () คอหอยส่วนจมูกอักเสบเรื้อรัง - () คอหอยอักเสบเรื้อรัง - () โพรงอากาศอักเสบเรื้อรัง - () ริดสีดวงจมูก- () ความผิดปกติแบบอื่นของจมูกและโพรงอากาศข้างจมูก- () ฝี ตุ่มหนอง และฝีฝักบัวของจมูก - () ถุงน้ำและถุงน้ำเมือกของจมูกและโพรงอากาศข้างจมูก - () ผนังกั้นโพรงจมูกคด - () แผ่นม้วนในโพรงจมูกโตเกิน - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของจมูกและโพรงอากาศข้างจมูก- ผนังกั้นโพรงจมูกทะลุ มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ก้อนหินปูนในจมูก- () โรคเรื้อรังของทอนซิลและอะดินอยด์- () ทอนซิลอักเสบเรื้อรัง - () การโตเกินของทอนซิล - () การโตเกินของอะดินอยด์ - () การโตเกินของทั้งทอนซิลและอะดินอยด์ - () โรคเรื้อรังอื่นของทอนซิลและอะดินอยด์ - () โรคเรื้อรังของทอนซิลและอะดินอยด์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ฝีรอบทอนซิล- () กล่องเสียงและกล่องเสียงกับท่อลมอักเสบเรื้อรัง- () กล่องเสียงอักเสบเรื้อรัง - () กล่องเสียงกับท่อลมอักเสบเรื้อรัง- () โรคของสายเสียงและกล่องเสียง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () อัมพาตของสายเสียงและกล่องเสียง - () ติ่งเนื้อเมือกของสายเสียงและกล่องเสียง - () ปุ่มของสายเสียง - () โรคอื่นของสายเสียง - () กล่องเสียงบวม - () กล่องเสียงหดเกร็ง - () กล่องเสียงตีบ - () โรคอื่นของกล่องเสียง- () โรคแบบอื่นของทางเดินหายใจส่วนบน- () ฝีหลังและข้างคอหอย - () ฝีแบบอื่นที่คอหอย - () โรคแบบอื่นที่คอหอย - () ปฏิกิริยาไวเกินของทางเดินหายใจส่วนบน ไม่ระบุตำแหน่ง - () โรคอื่นที่ระบุรายละเอียดของทางเดินหายใจส่วนบน - () โรคของทางเดินหายใจส่วนบน ไม่ระบุรายละเอียด(J40-J47) โรคเรื้อรังของทางเดินหายใจส่วนล่าง(J40-J47) โรคเรื้อรังของทางเดินหายใจส่วนล่าง. - () หลอดลมอักเสบ ไม่ระบุว่าเฉียบพลันหรือเรื้อรัง - () หลอดลมอักเสบเรื้อรังแบบธรรมดาและแบบมีเมือกปนหนอง - () หลอดลมอักเสบเรื้อรังที่ไม่ระบุรายละเอียด- หลอดลมอักเสบเรื้อรัง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ท่อลมอักเสบเรื้อรัง - ท่อลมกับหลอดลมอักเสบเรื้อรัง - () โรคถุงลมโป่งพอง - () โรคปอดอุดกั้นเรื้อรังแบบอื่น - () โรคหืด - () โรคหืดในภาวะหอบไม่หยุด - () โรคหลอดลมโป่งพอง(J60-J70) โรคปอดจากสารภายนอก(J60-J70) โรคปอดจากสารภายนอก. - () โรคฝุ่นจับปอดของคนงานเหมืองถ่านหิน- () โรคฝุ่นจับปอดจากแร่ใยหินและเส้นใยแร่อื่น- โรคใยหินจับปอด- () โรคฝุ่นจับปอดจากฝุ่นที่มีซิลิกา- () โรคฝุ่นจับปอดจากฝุ่นแป้ง - () โรคฝุ่นจับปอดจากฝุ่นอื่นที่มีซิลิกา- โรคฝุ่นหินจับปอด มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () โรคฝุ่นจับปอดจากฝุ่นอนินทรีย์อื่น- () โรคฝุ่นแร่อะลูมิเนียม (ของปอด) - () พังผืดจากแร่บ๊อกไซต์ (ของปอด) - () โรคฝุ่นแร่เบอริลเลียมจับปอด - () พังผืดจากแกรไฟต์ (ของปอด) - () โรคฝุ่นแร่เหล็กจับปอด - () โรคฝุ่นแร่ดีบุกจับปอด - () โรคฝุ่นจับปอดจากฝุ่นอนินทรีย์อื่นที่ระบุรายละเอียด- () โรคฝุ่นจับปอดที่ไม่ระบุรายละเอียด - () โรคฝุ่นจับปอดร่วมกับวัณโรค - () โรคทางเดินหายใจจากฝุ่นอินทรีย์ที่ระบุรายละเอียด- () บิสซิโนซิส - () โรคของคนแต่งกายด้วยผ้าป่าน - () โรคเดินทางหายใจจากกัญชา - () โรคทางเดินหายใจจากฝุ่นอินทรีย์อื่นที่ระบุรายละเอียด- () ปอดอักเสบจากการแพ้ฝุ่นอินทรีย์- () โรคปอดของชาวนา - () โรคละอองชานอ้อย - () โรคปอดของคนเลี้ยงนก - () โรคจากไม้คอร์ก - () โรคปอดของคนงานทำมอล์ท - () โรคปอดของคนงานเพาะเห็ด - () โรคปอดของคนงานลอกเปลือกไม้เมเปิล - () โรคปอดจากเครื่องปรับอากาศและเครื่องปรับความชื้น - () ปอดอักเสบจากการแพ้ฝุ่นอินทรีย์อื่น - () ปอดอักเสบจากการแพ้ฝุ่นอินทรีย์ที่ไม่ระบุรายละเอียด- () ภาวะของระบบหายใจจากการสูดสารเคมี แก๊ส ควัน และไอ - () ปอดอักเสบจากของแข็งและของเหลว - () ภาวะของระบบหายใจจากสารภายนอกอื่น(J80-J84) โรคแบบอื่นของระบบหายใจที่มีผลหลักต่อเนื้อปอด(J80-J84) โรคแบบอื่นของระบบหายใจที่มีผลหลักต่อเนื้อปอด. - () กลุ่มอาการหายใจลำบากในผู้ใหญ่ - () ปอดบวมน้ำ - () โรคปอดอีโอซิโนฟิล มิได้จำแนกไว้ที่ใด- โรคหืดแบบอีโอซิโนฟิลิก - ปอดบวมของลอฟเฟลอร์ - อีโอซิโนฟิลคั่ง (ในปอด) ในเขตร้อน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () โรคแบบอื่นของเนื้อปอด- () พยาธิสภาพของถุงลมและผนังถุงลม - () โรคแบบอื่นในระหว่างเซลล์ปอดกับพังผืด- กลุ่มอาการแฮมมาน-ริช - พังผืดของปอดที่ไม่ทราบสาเหตุ - () โรคแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเนื้อปอด - () โรคของเนื้อปอด ไม่ระบุรายละเอียด(J85-J86) ภาวะมีหนองและเนื้อตายที่ทางเดินหายใจส่วนล่าง(J85-J86) ภาวะมีหนองและเนื้อตายที่ทางเดินหายใจส่วนล่าง. - () ฝีที่ปอดและเมดิแอสตินัม- () ฝีที่ปอดร่วมกับปอดบวม - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีหนอง- หนองขัง(J90-J94) โรคเยื่อหุ้มปอดแบบอื่น(J90-J94) โรคเยื่อหุ้มปอดแบบอื่น. - () น้ำในช่องเยื่อหุ้มปอด มิได้จำแนกไว้ที่ใด- เยื่อหุ้มปอดอักเสบร่วมกับมีน้ำ - () น้ำในช่องเยื่อหุ้มปอดในภาวะที่จำแนกไว้ที่อื่น - () เยื่อหุ้มปอดหนาเป็นแผ่น - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีอากาศ - () ภาวะอื่นของเยื่อหุ้มปอด- () น้ำคล้ายน้ำนม - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีพังผืด - () โพรงเยื่อหุ้มปอดมีเลือด- โพรงเยื่อหุ้มปอดมีเลือดและอากาศ - () ภาวะอื่นที่ระบุรายละเอียดของเยื่อหุ้มปอด- โพรงเยื่อหุ้มปอดมีน้ำ - () ภาวะของเยื่อหุ้มปอด ไม่ระบุรายละเอียด(J95-J99) โรคระบบหายใจแบบอื่น(J95-J99) โรคระบบหายใจแบบอื่น. - () ความผิดปกติของระบบหายใจหลังทำหัตถการ มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () การทำหน้าที่ผิดปกติของช่องเจาะคอ- ทางทะลุระหว่างท่อลมกับหลอดอาหารหลังการเจาะคอ - () การหายใจไม่เพียงพอเฉียบพลันหลังทำศัลยกรรมทรวงอก - () การหายใจไม่เพียงพอเฉียบพลันหลังทำศัลยกรรมอื่นที่ไม่ใช่ศัลยกรรมทรวงอก - () การหายใจไม่เพียงพอเรื้อรังหลังทำศัลยกรรม - () กลุ่มอาการเม็นเดลสัน - () การตีบใต้สายเสียงหลังทำหัตถการ - () ความผิดปกติอื่นของระบบหายใจหลังทำหัตถการ - () ความผิดปกติของระบบหายใจหลังทำหัตถการ ไม่ระบุรายละเอียด - () การหายใจล้มเหลว มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติของระบบหายใจแบบอื่น- () โรคของหลอดลม มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ปอดแฟบ - () ภาวะมีอากาศในเนื้อเยื่อ- ภาวะมีอากาศในเนื้อเยื่อเมดิแอสตินัม - () ภาวะมีอากาศในเนื้อเยื่อแบบชดเชย - () ความผิดปกติของปอดแบบอื่น - () โรคของเมดิแอสตินัม มิได้จำแนกไว้ที่ใด- เมดิแอสตินัมอักเสบ - () กะบังลมผิดปกติ - () ความผิดปกติของระบบหายใจในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น</doc>
