<doc id="279721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279721" title="ICD-10 บทที่ 12: โรคของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง">ICD-10 บทที่ 12: โรคของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังL00-L99 - โรคของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง(L00-L08) การติดเชื้อของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังL00-L99 - โรคของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง. (L00-L08) การติดเชื้อของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง. - () กลุ่มอาการผิวหนังลอกจากเชื้อสแตฟิโลค็อกคัส - () โรคพุพอง - () ฝีที่ผิวหนัง ตุ่มหนอง และฝีฝักบัว- () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบ- () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบที่นิ้วมือและนิ้วเท้า- ผิวหนังขอบเล็บอักเสบ - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบที่ส่วนอื่นที่แขนขา - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบที่หน้า - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบที่ลำตัว - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบที่ตำแหน่งอื่น - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- () ต่อมน้ำเหลืองอักเสบเฉียบพลัน - () ถุงน้ำชนิดมีขนภายใน - () การติดเชื้อเฉพาะที่แบบอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง- () อีริทราสมา(L10-L14) ความผิดปกติแบบตุ่มพองใส(L10-L14) ความผิดปกติแบบตุ่มพองใส. - () เพ็มฟิกัส- () เพ็มฟิกัสชนิดธรรมดา - () เพ็มฟิกัส เวจิแทนส์ - () เพ็มฟิกัส โฟลิเอเชียส - () บราซิลเลียน เพ็มฟิกัส (โฟโก เซลวาเกม) - () เพ็มฟิกัส อีริทีมาโตซัส- กลุ่มอาการซีเนียร์-อูเชอร์ - () เพ็มฟิกัสจากยา - () เพ็มฟิกัสชนิดอื่น - () เพ็มฟิกัส ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอะแคนโทไลติกอื่น- () เคอราโตซิส ฟอลลิคูลาริส ที่เกิดภายหลัง - () โรคผิวหนังแบบอะแคนโทไลติกชั่วคราว (โกรเวอร์) - () ความผิดปกติแบบอะแคนโทไลติกอื่น - () ความผิดปกติแบบอะแคนโทไลติก ไม่ระบุรายละเอียด- () เพ็มฟิกอยด์- () เพ็มฟิกอยแบบตุ่มน้ำพองใส - () เพ็มฟิกอยแบบเป็นแผลเป็น - () โรคตุ่มน้ำพองใสเรื้อรังในวัยเด็ก- เดอร์มาไทติส เฮอร์เปติฟอร์มิส ในวัยเยาว์ - () อีพิเดอร์โมไลซิส บูลโลซา ที่เกิดภายหลัง - () เพ็มฟิกอยด์อื่น - () เพ็มฟิกอยด์ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบตุ่มน้ำพองใสอื่น- () เดอร์มาไทติส เฮอร์เปติฟอร์มิส- โรคดูห์ริง - () ซับคอร์เนียล พัสทูลาร์ เดอร์มาไทติส- โรคสเน็ดดอน-วิลคินสัน - () ความผิดปกติแบบตุ่มน้ำพองใสอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ความผิดปกติแบบตุ่มน้ำพองใส ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบตุ่มน้ำพองใส ในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(L20-L30) ผิวหนังอักเสบ(L20-L30) ผิวหนังอักเสบ. - () ผิวหนังอักเสบแบบอะโทปิก- () โรคผื่นคันเบสเนียร์ - () ผิวหนังอักเสบแบบอะโทปิกประเภทอื่น - () ผิวหนังอักเสบแบบอะโทปิก ไม่ระบุรายละเอียด- () ผิวหนังอักเสบแบบรังแค- () รังแคที่หนังศีรษะ- เครเดิล แคพ - () ผิวหนังอักเสบจากผ้าอ้อม- ผื่นแดงผ้าอ้อม- () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้- () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากโลหะ - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากสารยึดติด - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากเครื่องสำอาง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากยาที่สัมผัสผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากสีย้อม - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากผลิตภัณฑ์เคมี - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากอาหารที่สัมผัสผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากพืช ยกเว้นที่เป็นอาหาร - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ที่เกิดจากสารอื่น - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสภูมิแพ้ ไม่ระบุสาเหตุ- () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคือง- () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากผงซักฟอก - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากน้ำมันและจาระบี - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากตัวทำละลาย - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากเครื่องสำอาง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากยาที่สัมผัสผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากผลิตภัณฑ์เคมีอื่น - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากอาหารที่สัมผัสผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากพืช ยกเว้นที่เป็นอาหาร - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคืองที่เกิดจากสารอื่น - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสระคายเคือง ไม่ระบุสาเหตุ- () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียด- () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากเครื่องสำอาง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากยาที่สัมผัสผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากสีย้อม - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากผลิตภัณฑ์เคมีอื่น - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากอาหารที่สัมผัสผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากพืช ยกเว้นที่เป็นอาหาร - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียดที่เกิดจากสารอื่น - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสไม่ระบุรายละเอียด ไม่ระบุสาเหตุ- () ผิวหนังอักเสบลอกเป็นขุยทั่วทั้งตัว- () ผิวหนังอักเสบจากสารที่ได้รับเข้าไปในร่างกาย- () ผื่นที่ผิวหนังทั่วไปจากยาและตัวยา - () ผื่นที่ผิวหนังเฉพาะที่จากยาและตัวยา - () ผิวหนังอักเสบจากอาหารที่รับประทาน - () ผิวหนังอักเสบจากสารอื่นที่ได้รับเข้าไปในร่างกาย - () ผิวหนังอักเสบจากสารที่ไม่ระบุรายละเอียดที่ได้รับเข้าไปในร่างกาย - () ไลเค็น ซิมเพล็กซ์ โครนิคัส และพรูไรโก- () ไลเค็น ซิมเพล็กซ์ โครนิคัส - () พรูไรโก โนดูลาริส - () พรูไรโกอื่น- () อาการคัน- () อาการคันทวารหนัก - () อาการคันถุงอัณฑะ - () อาการคันอวัยวะสืบพันธุ์สตรีภายนอก - () อาการคันทวารหนักและอวัยวะเพศ ไม่ระบุรายละเอียด - () อาการคันที่อื่น - () อาการคัน ไม่ระบุรายละเอียด- คัน มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ผิวหนังอักเสบอื่น- () ผิวหนังอักเสบชนิดรูปร่างกลม - () ดิสไฮโดรซิส (ปอมโฟลิกซ์) - () การกระตุ้นภูมิแพ้ตนเองที่ผิวหนัง - () ผิวหนังอักเสบจากการติดเชื้อ - () ผิวหนังอักเสบบริเวณซอกพับ - () เกลื้อนน้ำนม - () ผิวหนังอักเสบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ผิวหนังอักเสบ ไม่ระบุรายละเอียด- เอ็กซีมา มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น(L40-L45) ความผิดปกติแบบเป็นตุ่มและมีสะเก็ด(L40-L45) ความผิดปกติแบบเป็นตุ่มและมีสะเก็ด. - () โรคสะเก็ดเงิน- () โรคสะเก็ดเงินแบบธรรมดา - () โรคสะเก็ดเงินแบบเป็นตุ่มหนองทั่วตัว - () อะโครเดอร์มาไทติส คอนทินูอา - () โรคสะเก็ดเงินแบบเป็นตุ่มหนองที่ฝ่ามือและฝ่าเท้า - () โรคสะเก็ดเงินแบบหยดน้ำ - () โรคสะเก็ดเงินแบบมีข้อเสื่อม - () โรคสะเก็ดเงินแบบอื่น - () โรคสะเก็ดเงิน ไม่ระบุรายละเอียด- () พาราโซไรอะซิส- () พิทิไรอะซิส ไลเคนอยดิส เอต์ วาริโอลิฟอร์มิส แอคิวตา- โรคมูชา-ฮาเบอร์มานน์ - () พิทิไรอะซิส ไลเคนอยดิส โครนิกา - () ลิมโฟมาตอยด์ แพพูโลซิส - () พาราโซไรอะซิสแบบปื้นเล็ก - () พาราโซไรอะซิสแบบปื้นใหญ่ - () พาราโซไรอะซิสแบบเรติฟอร์ม - () พาราโซไรอะซิสแบบอื่น - () พาราโซไรอะซิส ไม่ระบุรายละเอียด- () โรคสะเก็ดดอกกุหลาบ - () ไลเค็น พลานัส - () ความผิดปกติอื่นแบบเป็นตุ่มและมีสะเก็ด- () พิทิไรอะซิส รูบรา พิลาริส - () ไลเค็น นิทิดัส - () ไลเค็น สไตรเอตัส - () ไลเค็น รูเบอร์ โมนิลิฟอร์มิส - () แพพูลาร์ อะโครเดอร์มาไทติสในทารก (ไจแอนน็อตติ-ครอสติ) - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดแบบเป็นตุ่มและมีสะเก็ด - () ความผิดปกติแบบเป็นตุ่มและมีสะเก็ด ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบเป็นตุ่มและมีสะเก็ดในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(L50-L54) ลมพิษและผิวหนังแดง(L50-L54) ลมพิษและผิวหนังแดง. - () ลมพิษ- () ลมพิษจากภูมิแพ้ - () ลมพิษไม่ทราบสาเหตุ - () ลมพิษจากความเย็นหรือร้อน - () ลมพิษจากรอยขีดข่วน - () ลมพิษจากการสั่นสะเทือน - () ลมพิษแบบโคลีเนอร์จิก - () ลมพิษจากการสัมผัส - () ลมพิษแบบอื่น - () ลมพิษ ไม่ระบุรายละเอียด- () อีริทีมา มัลติฟอร์เม- () อีริทีมา มัลติฟอร์เม แบบไม่มีตุ่มน้ำพองใส - () อีริทีมา มัลติฟอร์เม แบบมีตุ่มน้ำพองใส- กลุ่มอาการสตีเฟนส์-จอห์นสัน - () ท็อกซิก อีพิเดอร์มัล เนโครไลซิส (ไลเอลล์) - () อีริทีมา มัลติฟอร์เม แบบอื่น - () อีริทีมา มัลติฟอร์เม ไม่ระบุรายละเอียด- () อีริทีมา โนโดซัม- () ภาวะผิวหนังแดงแบบอื่น- () ผิวหนังแดงจากสารพิษ - () อีริทีมา แอนนูลาเร เซ็นตริฟิวกัม - () อีริทีมา มาร์จินาตัม - () ผิวหนังแดงเรื้อรังแบบฟิเกอเรตอื่น - () ภาวะผิวหนังแดงอื่นที่ระบุรายละเอียด - () ภาวะผิวหนังแดง ไม่ระบุรายละเอียด- ผิวหนังแดง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - ผิวหนังแดงลอกทั้งตัว มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ผิวหนังแดงในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น(L55-L59) ความผิดปกติของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังเพราะได้รับรังสี(L55-L59) ความผิดปกติของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังเพราะได้รับรังสี. - () แดดเผา- () การเปลี่ยนแปลงเฉียบพลันแบบอื่นของผิวหนังจากรังสีอัลตราไวโอเลต- () การตอบสนองต่อยาแบบเป็นพิษจากแสงแดด - () การตอบสนองต่อยาแบบแพ้แสงแดด - () ผิวหนังอักเสบจากสัมผัสแสงแดด (ผิวหนังอักเสบเบอร์ลอก) - () ลมพิษจากแสงแดด - () ผื่นหลายรูปแบบจากแสงแดด - () การเปลี่ยนแปลงเฉียบพลันอื่นที่ระบุรายละเอียดของผิวหนังจากรังสีอัลตราไวโอเลต - () การเปลี่ยนแปลงเฉียบพลันของผิวหนังจากรังสีอัลตราไวโอเลต ไม่ระบุรายละเอียด- () การเปลี่ยนแปลงของผิวหนังจากการสัมผัสเรื้อรังกับรังสีที่ไม่แตกตัวเป็นไอออน- () หนังหนาด้านแอ็กทินิก - () ผิวแตกลายตาข่ายแอกทินิก - () คิวติส รอมบอยดาลิส นิวคี - () ผิวหนังผิดรูปของซีเวตต์ - () คิวติส ลาซา ซีไนลิส - () แอ็กทินิก แกรนูโลมา - () การเปลี่ยนแปลงอื่นของผิวหนังจากการสัมผัสเรื้อรังกับรังสีที่ไม่แตกตัวเป็นไอออน - () การเปลี่ยนแปลงของผิวหนังจากการสัมผัสเรื้อรังกับรังสีที่ไม่แตกตัวเป็นไอออน ไม่ระบุรายละเอียด- () ผิวหนังอักเสบจากการฉายรังสี - () ความผิดปกติอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังเพราะได้รับรังสี- () อีริทีมา แอ็บ อิกเน (เดอร์มาไทติส แอ็บ อิกเน)(L60-L75) ความผิดปกติของรยางค์ผิวหนัง(L60-L75) ความผิดปกติของรยางค์ผิวหนัง. - () ความผิดปกติของเล็บ- () เล็บขบ - () เล็บถอด - () ออนไนโคกริโฟซิส - () เล็บเจริญผิดเพี้ยน - () เส้นบางที่เล็บ - () กลุ่มอาการเล็บเหลือง - () ความผิดปกติอื่นของเล็บ - () ความผิดปกติของเล็บ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของเล็บในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น- () ความผิดปกติของเล็บในโรคแพชีเดอร์โมเพอริออสโตซิส - () ความผิดปกติของเล็บในโรคอื่นที่จำแนกที่อื่น- () ผมร่วง- () ผมร่วงทั้งศีรษะ - () ผมและขนร่วงทั้งตัว - () ผมร่วงเป็นวงรอบศีรษะ - () ผมร่วงเป็นหย่อมแบบอื่น - () ผมร่วง ไม่ระบุรายละเอียด- () ผมร่วงจากฮอร์โมนแอนโดรเจน- () ผมร่วงแบบอื่นที่ไม่มีแผลเป็น- () ผมเทโลเจนร่วงทั้งศีรษะ - () ผมแอนาเจนร่วงทั้งศีรษะ - () ผมร่วงชนิดมีสารมิวซินเพิ่ม - () ผมร่วงแบบอื่นที่ระบุรายละเอียดที่ไม่มีแผลเป็น - () ผมร่วงแบบอื่นที่ไม่มีแผลเป็น ไม่ระบุรายละเอียด- ผมร่วง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น- () ผมร่วงที่มีแผลเป็น- () ซูโดพีเลด - () ไลเค็น พลาโนพิลาริส - () ฟอลลิคูไลติส เดคัลแวงส์ - () เพอริฟอลลิคูไลติส แคปิติส แอ็บส์ซีเด็นส์ - () ฟอลลิคูไลติส อูเลริทีมาโทซา เรติคูลาตา - () ผมร่วงอื่นที่มีแผลเป็น - () ผมร่วงที่มีแผลเป็น ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของสีผมและเส้นผม- () ทริโคร์เร็กซิส โนโดซา - () ความหลากหลายของสีผม - () ความผิดปกติอื่นของสีผมและเส้นผม - () ความผิดปกติของสีผมและเส้นผม ไม่ระบุรายละเอียด- () ขนดก- () ภาวะมีขนแบบชาย - () ขนอ่อนดกที่เกิดภายหลัง - () ขนดกเฉพาะที่ - () ขนดก - () ขนดกแบบอื่น - () ขนดก ไม่ระบุรายละเอียด- () สิว- () สิวธรรมดา- () โรซาเซีย- () ผิวหนังอักเสบรอบปาก - () ไรโนไฟมา - () โรซาเซียอื่น - () โรซาเซีย ไม่ระบุรายละเอียด- () ถุงน้ำที่ขุมขนของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง- () ถุงน้ำของหนังกำพร้า - () ถุงน้ำของเยื่อหุ้มรากขน- ถุงน้ำรากขน - ถุงน้ำไขมัน - () สเตียโตซิสโตมา มัลติเพล็กซ์ - () ถุงน้ำอื่นที่ขุมขนของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () ถุงน้ำที่ขุมขนของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติแบบอื่นของขุมขน- () คีลอยด์จากสิว - () ซูโดฟอลลิคูไลติส บาร์เบ - () ต่อมกลิ่นอุดตันและอักเสบเป็นหนอง - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของขุมขน - () ความผิดปกติของขุมขน ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของต่อมเหงื่อ- () ผดชนิดธรรมดา - () ผดชนิดตุ่มน้ำใส - () ผดชนิดลึก - () ผด ไม่ระบุรายละเอียด - () ไม่มีเหงื่อ - () ความผิดปกติอื่นของต่อมเหงื่อ - () ความผิดปกติของต่อมเหงื่อ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติของต่อมกลิ่น- () มีกลิ่นตัว - () เหงื่อมีสี - () ต่อมกลิ่นอุดตัน- โรคฟ็อกซ์-ฟอร์ไดซ์ - () ความผิดปกติอื่นของต่อมกลิ่น - () ความผิดปกติของต่อมกลิ่น ไม่ระบุรายละเอียด(L80-L99) ความผิดปกติแบบอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง(L80-L99) ความผิดปกติแบบอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง. - () ผิวด่างขาว- () ความผิดปกติแบบอื่นของสีผิว- () ฝ้า - () กระ - () ปานสีกาแฟใส่นม - () ผิวสีเข้มแบบอื่นจากเมลานิน- กระดำ - () ด่างดวงขาว มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ความผิดปกติอื่นจากการสร้างเมลานินน้อยลง - () ผิวหนังมีจ้ำเลือดและรอยดำ - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของสีผิว - () ความผิดปกติอื่นของสีผิว ไม่ระบุรายละเอียด- () กระเนื้อ - () ผิวหนังหนาและมีสีดำ - () ตาปลาและหนังด้าน- () หนังกำพร้าหนาตัวแบบอื่น- () ผิวหนังแห้งที่เกิดภายหลัง - () หนังกำพร้าที่ฝ่ามือและฝ่าเท้าหนาภายหลัง - () หนังกำพร้าหนาเป็นจุดๆ (ฝ่ามือและฝ่าเท้า) - () ผิวแห้ง - () หนังกำพร้าหนาตัวแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () หนังกำพร้าหนาตัว ไม่ระบุรายละเอียด- () หนังหนาในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น - () ความผิดปกติของการกำจัดสารออกจากร่างกายผ่านหนังกำพร้า - () ผิวหนังเป็นหนองและมีเนื้อตายเน่า - () แผลกดทับและพื้นที่กดทับ- () ความผิดปกติแบบฝ่อเหี่ยวของผิวหนัง- () ไลเค็น สเกลอโรซัส เอต์ อะไทรฟิคัส - () ผิวหนังบางย่นแบบชเวนิงเกอร์-บุซซี - () ผิวหนังบางย่นแบบจาดาสซอห์น-เปลลิซซารี - () ผิวหนังบางย่นแบบพาสินีและเพียรินี - () ผิวหนังอักเสบเรื้อรังบริเวณมือและเท้าร่วมกับผิวหนังบาง - () ภาวะแผลเป็นและพังผืดของผิวหนัง- () ความผิดปกติแบบนูนหนาของผิวหนัง- () แผลเป็นนูนหนา- แผลเป็นคีลอยด์- () ความผิดปกติแบบแกรนูโลมาของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง- () แกรนูโลมา แอนนูลาเร - () เนโครไบโอซิส ไลปอยดิกา มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () แกรนูโลมา เฟชิเอล (อีโอซิโนฟิลิก แกรนูโลมา ของผิวหนัง) - () แกรนูโลมาจากสิ่งแปลกปลอมของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () ความผิดปกติแบบแกรนูโลมาอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () ความผิดปกติแบบแกรนูโลมาของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง ไม่ระบุรายละเอียด- () ลูปัส อีริทีมาโตซัส- () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ชนิดรูปคล้ายจาน - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ที่ผิวหนังแบบกึ่งเฉียบพลัน - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ชนิดลึก - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ที่ผิวหนังแบบเฉียบพลัน - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ชนิดตุ่มน้ำพองใส - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ที่ผิวหนังเฉพาะที่ชนิดอื่น - () ลูปัส อีริทีมาโตซัส ที่ผิวหนังเฉพาะที่ ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติเฉพาะที่แบบอื่นของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน- () โรคหนังแข็งเฉพาะที่ (มอร์เฟีย) - () โรคหนังแข็งเป็นแนวตรง - () ก้อนแคลเซียมที่ผิวหนัง - () โรคหนังแข็งที่นิ้ว - () ตุ่มก็อตตรอน - () พอยคิโลเดอร์มา วาสคูลาเร อะโทรฟิแคนส์ - () ไอนัม - () ความผิดปกติเฉพาะที่แบบอื่นที่ระบุรายละเอียดของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน - () ความผิดปกติเฉพาะที่ของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน ไม่ระบุรายละเอียด- () หลอดเลือดอักเสบเฉพาะที่ผิวหนัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () หลอดเลือดอักเสบลิวิดอยด์ - () อีริทีมา อีลิเวตัม ไดยูทินัม - () หลอดเลือดอักเสบอื่นเฉพาะที่ผิวหนัง - () หลอดเลือดอักเสบเฉพาะที่ผิวหนัง ไม่ระบุรายละเอียด- () แผลที่ขา มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ความผิดปกติอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด- () ไพโอจินิก แกรนูโลมา - () ผิวหนังอักเสบจากการทำขึ้นเอง - () ฟีไบรล์ นิวโตรฟิลิก เดอร์มาโตซิส (สวีต) - () เซลล์เนื้อเยื่ออักเสบชนิดอีโอซิโนฟิลิก (เวลลส์) - () แผลเปื่อยเรื้อรังของผิวหนัง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () มิวซินสะสมที่ผิวหนัง - () ความผิดปกติอื่นแบบแทรกซึมของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () ความผิดปกติอื่นที่ระบุรายละเอียดของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง - () ความผิดปกติของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง ไม่ระบุรายละเอียด- () ความผิดปกติอื่นของผิวหนังและเนื้อเยื่อใต้ผิวหนังในโรคที่จำแนกไว้ที่อื่น</doc>
