<doc id="279728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279728" title="ICD-10 บทที่ 20: สาเหตุภายนอกของการเจ็บป่วยและการตาย">ICD-10 บทที่ 20: สาเหตุภายนอกของการเจ็บป่วยและการตายV01-Y98 - สาเหตุภายนอกของการเจ็บป่วยและการตาย(V01-X59) อุบัติเหตุ(V01-V99) อุบัติเหตุการขนส่ง(V01-V09) คนเดินเท้าบาดเจ็บจากอุบัติเหตุการขนส่งV01-Y98 - สาเหตุภายนอกของการเจ็บป่วยและการตาย. (V01-X59) อุบัติเหตุ. (V01-V99) อุบัติเหตุการขนส่ง. (V01-V09) คนเดินเท้าบาดเจ็บจากอุบัติเหตุการขนส่ง. - () คนเดินเท้าบาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () คนเดินเท้าบาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () คนเดินเท้าบาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () คนเดินเท้าบาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () คนเดินเท้าบาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () คนเดินเท้าบาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () คนเดินเท้าบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V10-V19) ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V10-V19) ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยานอื่น - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้รถจักรยานบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V20-V29) ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V20-V29) ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้รถจักรยานยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V30-V39) ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V30-V39) ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้ยานยนต์สามล้อบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V40-V49) ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V40-V49) ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้รถยนต์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V50-V59) ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V50-V59) ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้รถบรรทุกเล็กหรือรถตู้บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V60-V69) ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V60-V69) ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้รถบรรทุกหนักบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V70-V79) ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง(V70-V79) ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง. - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับคนเดินเท้าหรือสัตว์ - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับรถจักรยาน - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับยานยนต์สองหรือสามล้อ - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับรถยนต์ รถบรรทุกเล็ก หรือรถตู้ - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับรถบรรทุกหนักหรือรถโดยสาร - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับรถไฟหรือพาหนะที่ใช้ราง - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับพาหนะอื่นที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บเพราะชนกับวัตถุที่ตรึงอยู่กับที่หรือไม่เคลื่อนที่ - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งที่ไม่ใช่การชน - () ผู้ใช้รถโดยสารบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V80-V89) อุบัติเหตุการขนส่งทางบกอื่น(V80-V89) อุบัติเหตุการขนส่งทางบกอื่น. - () ผู้ขี่สัตว์หรือผู้ใช้พาหนะเทียมสัตว์บาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผู้ใช้รถไฟหรือพาหนะที่ใช้รางบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผู้ใช้รถรางบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผู้ใช้ยานพาหนะพิเศษที่ใช้ในอุตสาหกรรมบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผู้ใช้ยานพาหนะพิเศษที่ใช้ในการเกษตรบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผู้ใช้ยานพาหนะพิเศษที่ใช้ในการก่อสร้างบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผู้ใช้ยานพาหนะพิเศษที่ใช้ได้ทุกภูมิประเทศหรือยานยนต์อื่นที่ถูกออกแบบเพื่อใช้นอกถนนบาดเจ็บในอุบัติเหตุการขนส่ง - () อุบัติเหตุจราจรที่ระบุประเภท แต่ไม่ทราบชนิดการขนส่งที่ผู้บาดเจ็บใช้ - () อุบัติเหตุที่ไม่ใช่อุบัติเหตุจราจรที่ระบุประเภท แต่ไม่ทราบชนิดการขนส่งที่ผู้บาดเจ็บใช้ - () อุบัติเหตุยานพาหนะ มีและไม่มีเครื่องยนต์ ไม่ระบุชนิด(V90-V94) อุบัติเหตุการขนส่งทางน้ำ(V90-V94) อุบัติเหตุการขนส่งทางน้ำ. - () อุบัติเหตุยานพาหนะทางน้ำทำให้จมน้ำตายและจมน้ำ - () อุบัติเหตุยานพาหนะทางน้ำทำให้เกิดการบาดเจ็บอื่น - () การจมน้ำตายหรือจมน้ำที่เกี่ยวกับการขนส่งทางน้ำโดยไม่มีอุบัติเหตุของยานพาหนะทางน้ำ - () อุบัติเหตุบนยานพาหนะทางน้ำโดยไม่มีอุบัติเหตุของยานพาหนะทางน้ำ ไม่ทำให้จมน้ำตายและจมน้ำ - () อุบัติเหตุการขนส่งทางน้ำอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V95-V97) อุบัติเหตุการขนส่งทางอากาศและอวกาศ(V95-V97) อุบัติเหตุการขนส่งทางอากาศและอวกาศ. - () อุบัติเหตุของอากาศยานมีเครื่องยนต์ทำให้ผู้ใช้บาดเจ็บ - () อุบัติเหตุของอากาศยานไม่มีเครื่องยนต์ทำให้ผู้ใช้บาดเจ็บ - () อุบัติเหตุการขนส่งทางอากาศอื่นที่ระบุรายละเอียด(V98-V99) อุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(V98-V99) อุบัติเหตุการขนส่งอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด. - () อุบัติเหตุการขนส่งอื่นที่ระบุรายละเอียด - () อุบัติเหตุการขนส่งอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียด(W00-X59) สาเหตุภายนอกอื่นของการบาดเจ็บจากอุบัติเหตุ(W00-W19) การตกหรือล้ม(W00-X59) สาเหตุภายนอกอื่นของการบาดเจ็บจากอุบัติเหตุ. (W00-W19) การตกหรือล้ม. - () การล้มบนพื้นระดับเดียวกันที่เกี่ยวกับน้ำแข็งและหิมะ - () การล้มบนพื้นระดับเดียวกันเพราะลื่น สะดุด และก้าวพลาด - () การล้มที่เกี่ยวกับสเก็ตน้ำแข็ง สกี สเก็ตล้อ หรือกระดานสเก็ต - () การล้มอื่นบนพื้นระดับเดียวกันเพราะถูกผู้อื่นชนหรือดัน - () การตกหรือล้มขณะบุคคลอื่นอุ้มหรือพยุง - () การตกหรือล้มที่เกี่ยวกับเก้าอี้ล้อเข็น - () การตกหรือล้มที่เกี่ยวกับเตียง - () การตกหรือล้มที่เกี่ยวกับเก้าอี้ - () การตกหรือล้มที่เกี่ยวกับเฟอร์นิเจอร์อื่น - () การตกหรือล้มที่เกี่ยวกับอุปกรณ์ในสนามเด็กเล่น - () การตกหรือล้มบนและจากบันไดและขั้นบันได - () การตกหรือล้มบนและจากบันไดแบบปีน - () การตกหรือล้มบนและจากนั่งร้าน - () การตกจาก ตกออกจาก หรือตกทะลุอาคารหรือสิ่งปลูกสร้าง - () การตกจากต้นไม้ - () การตกจากหน้าผา - () การดำหรือกระโดดลงไปในน้ำทำให้เกิดการบาดเจ็บนอกเหนือจากการจมน้ำตายหรือจมน้ำ - () การตกหรือล้มลักษณะอื่นจากระดับหนึ่งสู่อีกระดับหนึ่ง - () การตกหรือล้มลักษณะอื่นบนพื้นระดับเดียวกัน - () การตกหรือล้มที่ไม่ระบุรายละเอียด(W20-W49) การสัมผัสแรงเชิงกลของสิ่งไม่มีชีวิต(W20-W49) การสัมผัสแรงเชิงกลของสิ่งไม่มีชีวิต. - () กระแทกกับวัตถุที่ถูกขว้าง โยน หรือหล่นใส่ - () ชนหรือกระแทกกับอุปกรณ์กีฬา - () ชนหรือกระแทกกับวัตถุอื่น - () ถูกยึดติด บด อัด หรือหนีบในหรือระหว่างวัตถุ - () สัมผัสกับอุปกรณ์สำหรับยกและขับเคลื่อน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ถูกแก้วบาด - () ถูกมีด ดาบ หรือมีดสั้นบาด - () สัมผัสกับเครื่องมือที่ไม่มีเครื่องยนต์ - () สัมผัสกับเครื่องตัดหญ้าที่มีเครื่องยนต์ - () สัมผัสกับเครื่องมือที่มีเครื่องยนต์และเครื่องจักรกลอื่นในบ้าน - () สัมผัสกับเครื่องจักรกลการเกษตร - () สัมผัสกับเครื่องจักรกลอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () กระสุนปืนพก - () กระสุนปืนไรเฟิล ปืนลูกซอง และปืนที่ใหญ่กว่า - () กระสุนปืนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด- บาดแผลถูกปืนยิง มิได้ระบุรายละเอียดเป็นอย่างอื่น - () การระเบิดและแตกของหม้อต้มน้ำ - () การระเบิดและแตกของถังบรรจุแก๊ส - () การระเบิดและแตกของยาง ท่อ หรือสายยางอัดความดัน - () การระเบิดและแตกของอุปกรณ์อื่นที่อัดความดัน - () สะเก็ดของดอกไม้ไฟ - () การระเบิดของวัตถุอื่น - () สัมผัสกับพวยลมความดันสูง - () สัมผัสกับเสียง - () สัมผัสกับการสั่นสะเทือน - () สิ่งแปลกปลอมเข้าร่างกายทางตาหรือรูเปิดธรรมชาติ - () สิ่งแปลกปลอมหรือวัตถุเข้าร่างกายทางผิวหนัง - () สัมผัสกับเข็มไฮโปเดอร์มิก - () สัมผัสกับแรงเชิงกลอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของสิ่งไม่มีชีวิต(W50-W64) การสัมผัสแรงเชิงกลของสิ่งมีชีวิต(W50-W64) การสัมผัสแรงเชิงกลของสิ่งมีชีวิต. - () ถูกบุคคลอื่นตี ทุบ เตะ หยิก กัด หรือข่วน - () ถูกบุคคลอื่นกระแทกหรือชน - () ถูกฝูงชนที่หนาแน่นหรือแตกตื่นเบียด ผลัก หรือเหยียบ - () ถูกหนูกัด - () ถูกสุนัขกัดหรือทำร้าย - () ถูกสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชนิดอื่นกัดหรือทำร้าย - () สัมผัสกับสัตว์ทะเล - () ถูกแมลงไม่มีพิษกัดหรือต่อย - () ถูกจระเข้หรือตะโขงกัดหรือทำร้าย - () ถูกสัตว์เลื้อยคลานอื่นกัดหรือรัด - () สัมผัสกับหนามและใบไม้แหลมคม - () สัมผัสกับแรงเชิงกลอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดของสิ่งมีชีวิต(W65-W74) การจมน้ำตายและจมน้ำจากอุบัติเหตุ(W65-W74) การจมน้ำตายและจมน้ำจากอุบัติเหตุ. - () การจมน้ำตายและจมน้ำขณะอยู่ในอ่างอาบน้ำ - () การจมน้ำตายและจมน้ำหลังจากล้มในอ่างอาบน้ำ - () การจมน้ำตายและจมน้ำขณะอยู่ในสระว่ายน้ำ - () การจมน้ำตายและจมน้ำหลังจากตกลงไปในสระว่ายน้ำ - () การจมน้ำตายและจมน้ำขณะอยู่ในแหล่งน้ำธรรมชาติ - () การจมน้ำตายและจมน้ำหลังจากตกลงไปในแหล่งน้ำธรรมชาติ - () การจมน้ำตายและจมน้ำแบบอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การจมน้ำตายและจมน้ำที่ไม่ระบุรายละเอียด(W75-W84) อุบัติเหตุอื่นที่คุกคามการหายใจ(W75-W84) อุบัติเหตุอื่นที่คุกคามการหายใจ. - () การหายใจไม่ออกและการถูกรัดคอเพราะอุบัติเหตุบนเตียง - () ถูกแขวนคอและถูกรัดคอเพราะอุบัติเหตุอื่น - () ภาวะคุกคามต่อการหายใจเพราะถูกดินหรือวัตถุอื่นถล่มทับ - () การสำลักของที่อยู่ในกระเพาะอาหาร - () การสำลักและกลืนอาหารทำให้อุดกั้นทางเดินหายใจ - () การสำลักและกลืนวัตถุอื่นทำให้อุดกั้นทางเดินหายใจ - () ถูกกักหรือติดอยู่ในสภาพแวดล้อมที่มีออกซิเจนต่ำ - () ภาวะคุกคามต่อการหายใจอื่น - () ภาวะคุกคามต่อการหายใจที่ไม่ระบุรายละเอียด(W85-W99) การสัมผัสกระแสไฟฟ้า รังสี รวมทั้งอุณหภูมิและความกดอากาศสุดขั้ว(W85-W99) การสัมผัสกระแสไฟฟ้า รังสี รวมทั้งอุณหภูมิและความกดอากาศสุดขั้ว. - () การสัมผัสสายไฟฟ้า - () การสัมผัสกระแสไฟฟ้าอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การสัมผัสกระแสไฟฟ้าที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การสัมผัสรังสีที่แตกตัวเป็นไอออน - () การสัมผัสแสงที่มนุษย์สร้างขึ้น และแสงอัลตราไวโอเลต - () การสัมผัสรังสีที่ไม่แตกตัวเป็นไอออน - () การสัมผัสรังสีที่ไม่ระบุชนิด - () การสัมผัสความร้อนสูงเกิน ที่มนุษย์สร้าง - () การสัมผัสความเย็นต่ำเกิน ที่มนุษย์สร้าง - () การสัมผัสความกดอากาศสูงหรือต่ำ รวมทั้งการเปลี่ยนแปลงความกดดันอากาศ - () การสัมผัสปัจจัยแวดล้อมอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด ที่มนุษย์สร้าง(X00-X09) การสัมผัสควัน ไฟ และเปลวไฟ(X00-X09) การสัมผัสควัน ไฟ และเปลวไฟ. - () การสัมผัสเพลิงไหม้ที่ควบคุมไม่ได้ในอาคารหรือสิ่งปลูกสร้าง - () การสัมผัสเพลิงไหม้ที่ควบคุมไม่ได้ ไม่อยู่ในอาคารหรือสิ่งปลูกสร้าง - () การสัมผัสเพลิงไหม้ที่ควบคุมได้ในอาคารหรือสิ่งปลูกสร้าง - () การสัมผัสเพลิงไหม้ที่ควบคุมได้ ไม่อยู่ในอาคารหรือสิ่งปลูกสร้าง - () การสัมผัสการติดไฟของวัตถุไวไฟ - () การสัมผัสชุดนอนที่ติดไฟหรือหลอมละลาย - () การสัมผัสเสื้อผ้าอื่นและเครื่องประดับที่ติดไฟหรือหลอมละลาย - () การสัมผัสควัน ไฟ และเปลวไฟอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การสัมผัสควัน ไฟ และเปลวไฟที่ไม่ระบุรายละเอียด(X10-X19) การสัมผัสความร้อนและของที่ร้อน(X10-X19) การสัมผัสความร้อนและของที่ร้อน. - () การสัมผัสเครื่องดื่ม อาหาร ไขมัน และน้ำมันประกอบอาหารที่ร้อน - () การสัมผัสน้ำร้อนจากท่อประปา - () การสัมผัสของเหลวร้อนอื่น - () การสัมผัสไอน้ำและไอร้อน - () การสัมผัสอาหารร้อนและแก๊ส - () การสัมผัสเครื่องใช้ในบ้านที่มีความร้อน - () การสัมผัสเครื่องทำความร้อน แผงระบายความร้อน และท่อน้ำร้อน - () การสัมผัสเครื่องยนต์ เครื่องจักรกล และเครื่องมือที่ร้อน - () การสัมผัสโลหะร้อนชนิดอื่น - () การสัมผัสความร้อนและของที่ร้อนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(X20-X29) การสัมผัสสัตว์และพืชมีพิษ(X20-X29) การสัมผัสสัตว์และพืชมีพิษ. - () การสัมผัสงูและจิ้งจกมีพิษ - () การสัมผัสแมงมุมมีพิษ - () การสัมผัสแมงป่อง - () การสัมผัสแตน ต่อ และผึ้ง - () การสัมผัสตะขาบและกิ้งกือมีพิษ (ในเขตร้อน) - () การสัมผัสสัตว์ขาปล้องมีพิษอื่น - () การสัมผัสสัตว์และพืชทะเลมีพิษ - () การสัมผัสสัตว์มีพิษอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การสัมผัสพืชมีพิษอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การสัมผัสสัตว์และพืชมีพิษที่ไม่ระบุรายละเอียด(X30-X39) การสัมผัสแรงธรรมชาติ(X30-X39) การสัมผัสแรงธรรมชาติ. - () การสัมผัสความร้อนธรรมชาติที่มากเกิน - () การสัมผัสความเย็นธรรมชาติที่มากเกิน - () การสัมผัสแสงแดด - () ผู้ประสบภัยจากฟ้าผ่า - () ผู้ประสบภัยจากแผ่นดินไหว - () ผู้ประสบภัยจากภูเขาไฟระเบิด - () ผู้ประสบภัยจากหิมะถล่ม แผ่นดินถล่ม และการเคลื่อนไหวอื่นของพื้นดิน - () ผู้ประสบภัยจากพายุ - () ผู้ประสบภัยจากน้ำท่วม - () การสัมผัสแรงธรรมชาติแบบอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(X40-X49) การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากการสัมผัสสารพิษ(X40-X49) การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากการสัมผัสสารพิษ. - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากยาระงับปวดที่ไม่เข้าฝิ่น ยาลดไข้ และยาต้านรูมาติก - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากยาต้านชัก ยาระงับประสาท-ยานอนหลับ ยาต้านพาร์คินสัน และยาที่ออกฤทธิ์ต่อจิตใจ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากยาเสพติดและสารก่อประสาทหลอน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากยาอื่นที่ออกฤทธิ์ต่อระบบประสาทอัตโนมัติ - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากยา ตัวยา และสารชีวภาพอื่น และที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากแอลกอฮอล์ - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากตัวทำละลายอินทรีย์ และสารฮาโลจิเนเตต ไฮโดรคาร์บอน รวมทั้งไอของสารเหล่านี้ - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากแก๊สและไออื่น - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากยาฆ่าศัตรูพืชและสัตว์ - () การเป็นพิษโดยอุบัติเหตุจากสารเคมีและสารพิษอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(X50-X57) การออกกำลังมากเกิน การเดินทาง และการขาดแคลน(X50-X57) การออกกำลังมากเกิน การเดินทาง และการขาดแคลน. - () การออกกำลังมากเกินและการเคลื่อนไหวรุนแรงหรือซ้ำซาก - () การเดินทางและการเคลื่อนไหว - () การอยู่ในภาวะไร้น้ำหนักเป็นเวลานาน - () การขาดแคลนอาหาร - () การขาดแคลนน้ำ - () การขาดแคลนที่ไม่ระบุรายละเอียด(X58-X59) การสัมผัสโดยอุบัติเหตุกับปัจจัยอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(X58-X59) การสัมผัสโดยอุบัติเหตุกับปัจจัยอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด. - () การสัมผัสปัจจัยอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การสัมผัสปัจจัยที่ไม่ระบุรายละเอียด(X60-X84) การตั้งใจทำร้ายตนเอง(X60-X84) การตั้งใจทำร้ายตนเอง. - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากยาระงับปวดที่ไม่เข้าฝิ่น ยาลดไข้ และยาต้านรูมาติก - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากยาต้านชัก ยาระงับประสาท-ยานอนหลับ ยาต้านพาร์คินสัน และยาที่ออกฤทธิ์ต่อจิตใจ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากยาเสพติดและสารก่อประสาทหลอน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากยาอื่นที่ออกฤทธิ์ต่อระบบประสาทอัตโนมัติ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากยา ตัวยา และสารชีวภาพอื่น และที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากแอลกอฮอล์ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากตัวทำละลายอินทรีย์ และสารฮาโลจิเนเตต ไฮโดรคาร์บอน รวมทั้งไอของสารเหล่านี้ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากแก๊สและไออื่น - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากยาฆ่าศัตรูพืชและสัตว์ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยพิษจากสารเคมีและสารพิษอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยการแขวนคอ รัดคอ และทำให้หายใจไม่ออก - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยการทำให้จมน้ำ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยกระสุนปืนพก - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยกระสุนปืนไรเฟิล ปืนลูกซอง และปืนที่ใหญ่กว่า - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยกระสุนปืนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยวัตถุระเบิด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยควัน ไฟ และเปลวไฟ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยไอน้ำ ไอร้อน และวัตถุร้อน - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยวัตถุมีคม - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยวัตถุไม่มีคม - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยการกระโดดลงจากที่สูง - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยการกระโดดหรือนอนขวางวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่ - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยการทำให้ยานยนต์ชน - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยวิธีอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การตั้งใจทำร้ายตนเองด้วยวิธีที่ไม่ระบุรายละเอียด(X85-Y09) การถูกทำร้าย(X85-Y09) การถูกทำร้าย. - () การถูกทำร้ายด้วยยา ตัวยา และสารชีวภาพ - () การถูกทำร้ายด้วยสารกัดกร่อน - () การถูกทำร้ายด้วยยาฆ่าศัตรูพืชและสัตว์ - () การถูกทำร้ายด้วยแก๊สและไอ - () การถูกทำร้ายด้วยสารเคมีและสารพิษอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การถูกทำร้ายด้วยสารเคมีและสารพิษที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การถูกทำร้ายด้วยการแขวนคอ รัดคอ และทำให้หายใจไม่ออก - () การถูกทำร้ายด้วยการทำให้จมน้ำ - () การถูกทำร้ายด้วยกระสุนปืนพก - () การถูกทำร้ายด้วยกระสุนปืนไรเฟิล ปืนลูกซอง และปืนที่ใหญ่กว่า - () การถูกทำร้ายด้วยกระสุนปืนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด - () การถูกทำร้ายด้วยวัตถุระเบิด - () การถูกทำร้ายด้วยควัน ไฟ และเปลวไฟ - () การถูกทำร้ายด้วยไอน้ำ ไอร้อน และวัตถุร้อน - () การถูกทำร้ายด้วยวัตถุมีคม - () การถูกทำร้ายด้วยวัตถุไม่มีคม - () การถูกทำร้ายด้วยการผลักจากที่สูง - () การถูกทำร้ายด้วยการผลักหรือจัดให้ขวางวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่ - () การถูกทำร้ายด้วยการชนด้วยยานยนต์ - () การถูกทำร้ายด้วยกำลังกาย - () การถูกทำร้ายทางเพศด้วยกำลังกาย - () การละเลยและทอดทิ้ง - () กลุ่มอาการได้รับการทารุณอื่น - () การถูกทำร้ายด้วยวิธีอื่นที่ระบุรายละเอียด - () การถูกทำร้ายด้วยวิธีที่ไม่ระบุรายละเอียด(Y10-Y34) เหตุการณ์ที่ไม่ทราบเจตนา(Y10-Y34) เหตุการณ์ที่ไม่ทราบเจตนา. - () การเป็นพิษจากยาระงับปวดที่ไม่เข้าฝิ่น ยาลดไข้ และยาต้านรูมาติก ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากยาต้านชัก ยาระงับประสาท-ยานอนหลับ ยาต้านพาร์คินสัน และยาที่ออกฤทธิ์ต่อจิตใจ มิได้จำแนกไว้ที่ใด ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากยาเสพติดและสารก่อประสาทหลอน มิได้จำแนกไว้ที่ใด ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากยาอื่นที่ออกฤทธิ์ต่อระบบประสาทอัตโนมัติ ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากยา ตัวยา และสารชีวภาพอื่น และที่ไม่ระบุรายละเอียด ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากแอลกอฮอล์ ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากตัวทำละลายอินทรีย์ และสารฮาโลจิเนเตต ไฮโดรคาร์บอน รวมทั้งไอของสารเหล่านี้ ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากแก๊สและไออื่น ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากยาฆ่าศัตรูพืชและสัตว์ ไม่ทราบเจตนา - () การเป็นพิษจากสารเคมีและสารพิษอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด ไม่ทราบเจตนา - () การแขวนคอ รัดคอ และทำให้หายใจไม่ออก ไม่ทราบเจตนา - () การจมน้ำตายและการจมน้ำ ไม่ทราบเจตนา - () การบาดเจ็บด้วยกระสุนปืนพก ไม่ทราบเจตนา - () การบาดเจ็บด้วยกระสุนปืนไรเฟิล ปืนลูกซอง และปืนที่ใหญ่กว่า ไม่ทราบเจตนา - () การบาดเจ็บด้วยกระสุนปืนอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด ไม่ทราบเจตนา - () การบาดเจ็บด้วยวัตถุระเบิด ไม่ทราบเจตนา - () การสัมผัสควัน ไฟ และเปลวไฟ ไม่ทราบเจตนา - () การสัมผัสไอน้ำ ไอร้อน และวัตถุร้อน ไม่ทราบเจตนา - () การสัมผัสวัตถุมีคม ไม่ทราบเจตนา - () การสัมผัสวัตถุไม่มีคม ไม่ทราบเจตนา - () การตก กระโดด หรือถูกผลักจากที่สูง ไม่ทราบเจตนา - () การล้ม นอนขวาง หรือวิ่งตัดหน้าหรือเข้าหาวัตถุที่กำลังเคลื่อนที่ ไม่ทราบเจตนา - () การชนกับยานยนต์ ไม่ทราบเจตนา - () เหตุการณ์อื่นที่ระบุรายละเอียด ไม่ทราบเจตนา - () เหตุการณ์ที่ไม่ระบุรายละเอียด ไม่ทราบเจตนา(Y35-Y36) การเข้าแทรกแซงตามกฎหมายและปฏิบัติการสงคราม(Y35-Y36) การเข้าแทรกแซงตามกฎหมายและปฏิบัติการสงคราม. - () การเข้าแทรกแซงตามกฎหมาย - () ปฏิบัติการสงคราม(Y40-Y84) ภาวะแทรกซ้อนของการดูแลทางอายุกกรรมและศัลยกรรม(Y40-Y59) ยา ตัวยา และสารชีวภาพทำให้เกิดผลร้ายในการใช้เพื่อการรักษา(Y40-Y84) ภาวะแทรกซ้อนของการดูแลทางอายุกกรรมและศัลยกรรม. (Y40-Y59) ยา ตัวยา และสารชีวภาพทำให้เกิดผลร้ายในการใช้เพื่อการรักษา. - () ยาปฏิชีวนะที่ออกฤทธิ์ทั่วร่างกาย - () ยาต้านการติดเชื้อและยาต้านปรสิตอื่นที่ออกฤทธิ์ทั่วร่างกาย - () ฮอร์โมนและสารสังเคราะห์ทดแทนรวมทั้งสารต้าน มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () สารที่มีผลเบื้องต้นทั่วร่างกาย - () สารที่มีผลเบื้องต้นต่อส่วนประกอบของเลือด - () ยาระงับปวด ยาลดไข้ และยาต้านการอักเสบ - () ยาต้านชักและยาต้านพาร์คินสัน - () ยาระงับประสาท ยานอนหลับ และยาคลายเครียด - () ยาระงับความรู้สึกและแก๊สที่ใช้ในการรักษา - () ยาที่ออกฤทธิ์ต่อจิตใจ มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () สารกระตุ้นระบบประสาทส่วนกลาง มิได้จำแนกไว้ที่ใด - () ยาที่มีผลเบื้องต้นต่อระบบประสาทอัตโนมัติ - () สารที่มีผลเบื้องต้นต่อระบบหัวใจและหลอดเลือด - () สารที่มีผลเบื้องต้นต่อระบบกระเพาะอาหารและลำไส้ - () สารที่มีผลเบื้องต้นต่อสมดุลน้ำ แร่ธาตุ และเมตะบอลิซึมของกรดยูริก - () สารที่มีผลเบื้องต้นต่อกล้ามเนื้อเรียบและกล้ามเนื้อโครงร่าง และระบบหายใจ - () สารใช้เฉพาะที่ที่มีผลเบื้องต้นต่อผิวหนังและเยื่อเมือก รวมทั้งยารักษาโรคตา หู จมูก กล่องเสียง และฟัน - () ยาและตัวยาอื่นที่ไม่ระบุรายละเอียด - () วัคซีนแบคทีเรีย - () วัคซีนและสารชีวภาพอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด(Y60-Y69) อุบัติเหตุต่อผู้ป่วยระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม(Y60-Y69) อุบัติเหตุต่อผู้ป่วยระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม. - () การตัด เจาะ ทะลุ หรือมีเลือดออกโดยไม่ตั้งใจระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม - () วัตถุแปลกปลอมตกค้างในร่างกายโดยไม่ตั้งใจระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม - () ความล้มเหลวของการป้องกันการติดเชื้อโดยระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม - () ความล้มเหลวของการควบคุมขนาดยาระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม - () สารทางการแพทย์หรือสารชีวภาพมีการปนเปื้อน - () อุบัติเหตุอื่นระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม - () การให้ไม่ให้การดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม - () อุบัติเหตุที่ไม่ระบุรายละเอียดระหว่างการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรม(Y70-Y82) อุปกรณ์ทางการแพทย์มีส่วนในการเกิดผลร้ายในการใช้เพื่อวินิจฉัยและรักษา(Y70-Y82) อุปกรณ์ทางการแพทย์มีส่วนในการเกิดผลร้ายในการใช้เพื่อวินิจฉัยและรักษา. - () อุปกรณ์ระงับความรู้สึกมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางหัวใจและหลอดเลือดมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางหูคอจมูกมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางกระเพาะอาหารและลำไส้ และอุปกรณ์ทางระบบปัสสาวะ มีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทั่วไปในโรงพยาบาลและอุปกรณ์ที่ใช้ส่วนตัวมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางประสาทมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางสูตินารีมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางตามีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางรังสีมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางออร์โธปิดิกส์มีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์กายภาพบำบัดมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางศัลยกรรมทั่วไปและศัลยกรรมตกแต่งมีส่วนในการเกิดผลร้าย - () อุปกรณ์ทางการแพทย์อื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียดมีส่วนในการเกิดผลร้าย(Y83-Y84) การผ่าตัดและหัตถการอื่นเป็นสาเหตุของปฏิกิริยาผิดปกติของผู้ป่วย หรือภาวะแทรกซ้อนที่เกิดภายหลัง โดยไม่ได้ระบุถึงผลร้ายนั้นขณะทำหัตถการ(Y83-Y84) การผ่าตัดและหัตถการอื่นเป็นสาเหตุของปฏิกิริยาผิดปกติของผู้ป่วย หรือภาวะแทรกซ้อนที่เกิดภายหลัง โดยไม่ได้ระบุถึงผลร้ายนั้นขณะทำหัตถการ. - () การผ่าตัดและหัตถการทางศัลยกรรมเป็นสาเหตุของปฏิกิริยาผิดปกติของผู้ป่วย หรือภาวะแทรกซ้อนที่เกิดภายหลัง โดยไม่ได้ระบุถึงผลร้ายนั้นขณะทำหัตถการ - () หัตถการทางอายุรกรรมเป็นสาเหตุของปฏิกิริยาผิดปกติของผู้ป่วย หรือภาวะแทรกซ้อนที่เกิดภายหลัง โดยไม่ได้ระบุถึงผลร้ายนั้นขณะทำหัตถการ(Y85-Y89) ผลที่ตามมาของสาเหตุภายนอกของการเจ็บป่วยและการตาย(Y85-Y89) ผลที่ตามมาของสาเหตุภายนอกของการเจ็บป่วยและการตาย. - () ผลที่ตามมาของอุบัติเหตุการขนส่ง - () ผลที่ตามมาของอุบัติเหตุอื่น - () ผลที่ตามมาของการตั้งใจทำร้ายตนเอง การถูกทำร้าย และเหตุการณ์ที่ไม่ทราบเจตนา - () ผลที่ตามมาของของการดูแลทางศัลยกรรมและอายุรกรรมที่เป็นสาเหตุภายนอก - () ผลที่ตามมาของสาเหตุภายนอกอื่น(Y90-Y98) ปัจจัยเสริมเกี่ยวกับสาเหตุการเจ็บป่วยและการตายที่จำแนกไว้ที่อื่น(Y90-Y98) ปัจจัยเสริมเกี่ยวกับสาเหตุการเจ็บป่วยและการตายที่จำแนกไว้ที่อื่น. - () หลักฐานว่ามีแอลกอฮอล์เกี่ยวข้องโดยพิจารณาจากระดับแอลกอฮอล์ในเลือด- () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือดต่ำกว่า 20 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 20–39 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 40–59 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 60–79 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 80–99 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 100–119 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 120–199 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 200–239 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร - () ระดับแอลกอฮอล์ในเลือด 240 มิลลิกรัม/100 มิลลิลิตร หรือมากกว่า - () มีแอลกอฮอล์ในเลือด ไม่ระบุระดับ- () หลักฐานว่ามีแอลกอฮอล์เกี่ยวข้องโดยพิจารณาจากระดับการเป็นพิษ- () เป็นพิษเล็กน้อยจากแอลกอฮอล์ - () เป็นพิษปานกลางจากแอลกอฮอล์ - () เป็นพิษรุนแรงจากแอลกอฮอล์ - () เป็นพิษรุนแรงมากจากแอลกอฮอล์ - () มีแอลกอฮอล์เกี่ยวข้อง ไม่ระบุรายละเอียดอื่น- () ภาวะที่เกิดในโรงพยาบาล - () ภาวะที่เกี่ยวกับการทำงาน - () ภาวะที่เกี่ยวกับมลพิษในสิ่งแวดล้อม - () ภาวะที่เกี่ยวกับวิถีดำเนินชีวิต</doc>
