<doc id="279886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279886" title="เภาเจ๋ง">เภาเจ๋ง เภาเจ๋ง () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นหลวงจีนอาศัยอยู่ในวัดที่ด่านกิสุยก๋วน เมื่อครั้งที่กวนอูฝ่าด่านทั้งห้า พาพี่สะใภ้ไปหาเล่าปี่ เมื่อถึงด่านกิสุยก๋วนที่มี[เปี๋ยนฮี]รักษาการอยู่ ได้เชิญกวนอูไปพัก เภาเจ๋งได้ยื่นดาบให้กวนอูดูว่ามีมือสังหารอยู่ กวนอูจึงสังหารเปี๋ยนฮี แล้วลาเภาเจ๋งไป เมื่อกวนอูถูกประหารชีวิตโดยซุนกวน ได้เจอกับเภาเจ๋ง เภาเจ๋งบอกกับกวนอูว่าแม่ทัพที่ท่านสังหารไป จะไปเอาหัวกับใคร กวนอูทราบแล้วลาจากไป</doc>
