<doc id="279822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279822" title="สันนิบาตคาทอลิกฝรั่งเศส">สันนิบาตคาทอลิกฝรั่งเศส สันนิบาตคาทอลิกฝรั่งเศส () เป็นขบวนการที่มีบทบาทสำคัญในสงครามศาสนาของฝรั่งเศสที่ก่อตั้งขึ้นโดยอองรีที่ 1 ดยุคแห่งกีสในปี ค.ศ. 1576 สันนิบาตคาทอลิกฝรั่งเศสเป็นองค์การที่มีวัตถุประสงค์อันรุนแรง ในความต้องการที่จะกำจัดโปรเตสแตนต์--หรือที่เรียกว่าคาลวินิสต์ หรือ อูเกอโนต์--ให้หมดสิ้นไปจากฝรั่งเศสระหว่างการปฏิรูปศาสนาของนิกายโปรเตสแตนต์ สันนิบาตคาทอลิกได้รับการสนับสนุนจาก สมเด็จพระสันตะปาปาซิกส์ตุสที่ 5, เยซูอิด และพระเจ้าฟิลิปที่ 2 แห่งสเปน</doc>
