<doc id="279868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279868" title="ยอดเชฟครัวท่านทูต">ยอดเชฟครัวท่านทูต ยอดเชฟครัวท่านทูต () เป็นการ์ตูนที่เล่าเรื่องเกี่ยวกับ โอซาว่า โก เคยเป็นเชฟในภัตตาคารในโรงแรมหรูแห่งหนึ่ง แต่ทว่าตัวเขานั้นต้องการอยากจะลองหาประสบการณ์ใหม่ๆ เขาจึงตัดสินใจลาออกจากการเป็นเชฟที่โรงแรม มาเป็นพ่อครัวประจำสถานทูตญี่ปุ่น ณ ประเทศเวียดนาม และงานของเขานั้นก็ต้องคอยปรุงอาหารเลี้ยงให้กับเหล่าแขกประจำสถานทูตเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - โอซาว่า โกรายชื่อตอน รายชื่อตอน. พระเอกมีหูซ้ายข้างเดียว</doc>
