<doc id="279905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=279905" title="สงครามเหนือ">สงครามเหนือ สงครามเหนือ () เป็นคำที่ใช้บรรยายสงครามต่อเนื่องที่เกิดขึ้นทางตอนเหนือและตะวันออกเฉียงเหนือของยุโรประหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 16 จนถึงคริสต์ศตวรรษที่ 17 ชื่อที่ใช้เรียกยังไม่เป็นที่ตกลงกันอย่างนานาชาติได้ ขณะที่มหาสงครามเหนือโดยทั่วไปถือว่าเป็นสงครามครั้งสุดท้ายของสงครามเหนือ แต่สงครามเหนือครั้งใดที่ถือเป็นสงครามเหนือครั้งแรกยังไม่เป็นที่ตกลงกันในหมู่นักวิชาการ สงครามเหนืออาจจะประกอบด้วย:- สงครามรัสเซีย-สวีเดน (ค.ศ. 1554-1557) (สงครามเหนือครั้งแรกตามความเห็นของ Arvo Viljanti) - สงครามลิโวเนีย (ค.ศ. 1558-1583) (สงครามเหนือครั้งแรกตามความเห็นของ Klaus Zernack) - สงครามเหนือเจ็ดปี (ค.ศ. 1562-1570) (สงครามเหนือครั้งแรกตามความเห็นของนักประวัติศาสตร์โปแลนด์บางท่าน) - สงครามสิบสามปี (ค.ศ. 1654-1667) (สงครามเหนือครั้งแรกตามความเห็นของนักประวัติศาสตร์รัสเซียบางท่าน) - สงครามเหนือครั้งที่ 2 (ค.ศ. 1655-1660) (สงครามเหนือครั้งแรกตามหลักประวัติศาสตร์ศึกษา (historiography) ของแองโกล-แซ็กซอน, เยอรมัน, รัสเซีย และสแกนดิเนเวีย) - สงครามสแกนเนีย (ค.ศ. 1674-1679) - มหาสงครามเหนือ (ค.ศ. 1700-1721) หรือ "สงครามเหนือครั้งที่ 3"</doc>
