<doc id="27990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=27990" title="พ.ศ. 2035">พ.ศ. 2035 พุทธศักราช 2035 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1492 - มีนาคม ค.ศ. 1493 - ค.ศ. 1492 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1493 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1414 - ปีชวด จัตวาศก จุลศักราช 854 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา : สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 (พ.ศ. 2034-2072) - อาณาจักรล้านนา : พญายอดเชียงราย (พ.ศ. 2030-2038)เหตุการณ์เหตุการณ์. - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 โปรดเกล้าฯ ให้สร้างพระสถูปเจดีย์ใหญ่สององค์ในวัดพระศรีสรรเพชญ์ องค์แรกบรรจุพระบรมอัฐิของสมเด็จพระบรมไตรโลกนาถพระราชบิดา และองค์ที่สองบรรจุพระบรมอัฐิของสมเด็จพระบรมราชาธิราชที่ 3 - 12 ตุลาคม - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส ขึ้นฝั่งที่เกาะในทะเลแคริบเบียน ซึ่งเขาคิดว่าเป็นเอเชียตะวันออก - 5 ธันวาคม - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส เป็นชาวยุโรปคนแรกที่เดินทางถึงเกาะฮิสแปนิโอลา (ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของประเทศเฮติและสาธารณรัฐโดมินิกา) - 4 มกราคม (ค.ศ. 1493) - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส เดินทางออกจากโลกใหม่ เป็นการยุติการเดินทางครั้งแรกของเขา - 15 มีนาคม (ค.ศ. 1493) - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส เดินทางกลับถึงประเทศสเปนวันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
