<doc id="280045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280045" title="สงครามโปแลนด์-ออตโตมัน (ค.ศ. 1620-1621)">สงครามโปแลนด์-ออตโตมัน (ค.ศ. 1620-1621) สงครามโปแลนด์-ออตโตมัน (ค.ศ. 1620-1621) หรือ สงครามโปแลนด์-ออตโตมันครั้งที่ 1 () เป็นสงครามที่เกิดขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1620 จนถึงปี ค.ศ. 1621 ระหว่าง เครือจักรภพโปแลนด์-ลิทัวเนียฝ่ายหนึ่งและ จักรวรรดิออตโตมันอีกฝ่ายหนึ่งในการยึดครองมอลดาเวีย ผลของสงครามไม่มีฝ่ายใดแพ้ฝ่ายใดชนะ สงครามยุติลงโดยเครือจักรภพโปแลนด์-ลิทัวเนียยุติการอ้างสิทธิในมอลดาเวีย</doc>
