<doc id="280099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280099" title="โทนี่ เวห์มเบ้">โทนี่ เวห์มเบ้ โทนี่ เวห์เบ () นักมวยสากล ชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 24 เมษายน พ.ศ. 2514 ที่ ซิดนีย์ ออสเตรเลีย สถิติการชก 41 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 23) เสมอ 1 แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2535 - 2537) - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท WBF- ชิง 1 เมษายน 2538 ชนะคะแนน ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย ที่ อำนาจเจริญ - เสียแชมป์ 11 พฤษภาคม 2539 แพ้คะแนน ต่อศักดิ์ ศศิประภายิม ที่ กทม. - แชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 7 สิงหาคม 2539 ชนะน็อค อิลฮัม ลาเฮีย ยก 8 ที่ อินโดนีเซีย - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นเฟเธอร์เวท (2542 -2544) - แชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 11 ตุลาคม 2542 ชนะน็อค ทาเคโอะ อิมาโอกะ ยก 8 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 มิถุนายน 2543 ชนะน็อค ชินิชิ โกมัตสุ ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 2 กันยายน 2543 ชนะน็อค เคียวชิโร ฟุคุชิมา ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 23 ธันวาคม 2543 แพ้คะแนน แพนเทอร์ ยานากิดะ ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท IBF เมื่อ 20 ธันวาคม 2535 เสมอกับ โมฮัมหมัด นูร์ฮูดา ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท WBF เมื่อ 22 เมษายน 2536 แพ้คะแนน ออร์ลันโด เฟอร์นานเดซ ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์เครือจักรภพอังกฤษรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 11 มีนาคม 2545 แพ้น็อค สกอตต์ แฮร์ริสัน ยก 3 ที่ อังกฤษ</doc>
