<doc id="280024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280024" title="ฌ็อง-บาติสต์-ซีเมอง ชาร์แด็ง">ฌ็อง-บาติสต์-ซีเมอง ชาร์แด็ง ฌ็อง-บาติสต์-ซีเมอง ชาร์แด็ง (; 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1699 - 6 ธันวาคม ค.ศ. 1779) เป็นจิตรกรชาวฝรั่งเศสของคริสต์ศตวรรษที่ 18 ผู้มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนภาพนิ่ง ชาร์แด็งผู้เกิดและใช้ชีวิตส่วนใหญ่ในในปารีสเป็นบุตรของช่างทำตู้ ชาร์แด็งพำนักอยู่ที่เลฟต์แบงก์จนกระทั่งปี ค.ศ. 1757 เมื่อพระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศสพระราชทานห้องเขียนภาพในพิพิธภัณฑ์ลูฟวร์ ชาร์แด็งทำสัญญาสมรสกับมาร์เกอริต แซ็งตาร์ในปี ค.ศ. 1723 แต่ไม่ได้ทำการสมรสจนกระทั่งในปี ค.ศ. 1731 ชาร์แด็งฝึกงานกับจิตรกรประวัติศาสตร์ปีแยร์-ฌัก กาแซ็ส และนอแอล-นีกอลา กัวแปล และในปี ค.ศ. 1724 ก็ได้เป็นมาสเตอร์ของสถาบันแซ็ง-ลุก หลังจากการเสนอภาพ "The Ray" ในปี ค.ศ. 1728 ชาร์แด็งก็ได้รับเข้าเป็นสมาชิกของราชสถาบันจิตรกรรมและประติมากรรม ปีต่อมาชาร์แด็งก็ลาออกจากสถาบันแซ็ง-ลุก</doc>
