<doc id="280098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280098" title="ธนาคารรัตนสิน">ธนาคารรัตนสิน ธนาคารรัตนสิน เป็นธนาคารของรัฐบาล ก่อตั้งขึ้นในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2541 มีชื่อเดิมคือ ธนาคารรัตนสิน(1998)จำกัด (มหาชน) แต่เนื่องจากธนาคารรัตนสิน จำกัด (มหาชน) ไม่มีเครือข่ายสาขารองรับการบริหารงานเพียงพอ จึงมีการควบรวมกิจการธนาคารแหลมทอง กับธนาคารรัตนสิน เมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541การจำหน่ายกิจการ การจำหน่ายกิจการ. กระทรวงการคลัง จำหน่ายกิจการธนาคารรัตนสิน จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 โดยคณะกรรมการเพื่อพิจารณาคัดเลือกผู้ร่วมลงทุนในธนาคารรัตนสินฯ ซึ่งมีผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย เป็นประธานกรรมการ ได้พิจารณาคัดเลือกธนาคารยูไนเต็ด โอเวอร์ซีส์ เป็นผู้ร่วมลงทุน ในธนาคารรัตนสินฯ ซึ่งกองทุนเพื่อการฟื้นฟูและพัฒนาระบบสถาบันการเงินได้ขายหุ้นธนาคารรัตนสินฯ จำนวน 1,484,998 ล้านหุ้น ให้แก่ธนาคารยูไนเต็ดฯ ในราคา 15,089,524,030 บาท และเปลี่ยนชื่อเป็น "ธนาคารยูโอบีรัตนสิน" และต่อมาในปี พ.ศ. 2548 ได้ควบรวมกับธนาคารเอเชีย กลายเป็นธนาคารยูโอบี</doc>
