<doc id="280097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280097" title="ราอูล วัลเดซ">ราอูล วัลเดซ ราอูล วัลเดซ (Raul Valdez) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก สถิติการชก 50 ครั้ง ชนะ 31 (น็อค 10) เสมอ 8 แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBC- ชิง 10 ธันวาคม 2529 ชนะน็อค ร็อคกี้ ส.จิตรลดา ยก 4 ที่ หัวหมาก - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 4 กรกฎาคม 2525 เสมอกับ คิม ชุลโฮ ที่เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 9 พฤษภาคม 2526 แพ้คะแนน ราฟาเอล โอโรโน่ ที่ เวเนซุเอลา - ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 18 มกราคม 2529 แพ้น็อค ร็อคกี้ จิตรลดา ยก 2 ที่ หัวหมาก</doc>
