<doc id="280147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280147" title="โฟร์เพลย์">โฟร์เพลย์ โฟร์เพลย์ () เป็นกลุ่มดนตรีแจ๊สอเมริกัน รวมวงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991 มีสมาชิกเริ่มแรกประกอบด้วยบ็อบ เจมส์ (คีย์บอร์ด) นาธาน อีสต์ (เบส) ฮาร์วี เมสัน (กลอง) และลี ริทนาวร์ (กีตาร์) ต่อมาลี ริทนาวร์ได้ลาออกจากวงในปี ค.ศ. 1997 แลร์รี คาร์ลตันมาร่วมวงแทน จนกระทั่งหลังจากชุด Energy ตำแหน่งมือกีต้าร์ ก็ตกเป้นของ ชัค โลฟ วงโฟร์เพลย์มีผลงานทั้งสิ้น 10 อัลบั้ม ประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูงทั้งในอันดับบนชาร์ตอาร์แอนด์บี ป็อป และคอนเทมโพรารีแจ๊ส และได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี</doc>
