<doc id="280101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280101" title="เฮงกี กุน">เฮงกี กุน แฮงกี กุน (Hengky Gun) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดที่เมืองมาลัง จังหวัดชวาตะวันออก สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 9) เสมอ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. กุนเริ่มชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 ชนะน็อค โยฮันนิส มาตาเฮเลมวล ยก 2 และชกเพียง 3 ครั้งก็ได้ครองแชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อชนะน็อค ดาร์โซ ซูกรีโว แค่ยกแรกเมื่อ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2530 แต่พอขึ้นชกครั้งต่อมากลับเป็นฝ่ายแพ้คะแนนศรีคูณ ณ ราชวัตร ที่อินโดนีเซีย ถัดจากนั้น กุนขึ้ยชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBCเมื่อ 16 มกราคม พ.ศ. 2531 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายชนะคะแนน ช่อ ห้าพลัง ที่อินโดนีเซีย ได้แชมป์มาครอง แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค โรเบิร์ต ดิกกี้ ยก 5 ที่ อังกฤษ เสียแชมป์ไปในปีเดียวกัน หลังจากนั้น กุนหันไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2531 ชนะน็อค เกอร์รอน พอร์ราส ยก 12 ที่อินโดนีเซีย ได้แชมป์มาครอง จากนั้น ชกป้องกันตำแหน่งได้ 5 ครั้ง รวมทั้งชนะน็อค มาซาฮิโร ทากากิ ยก 10 ถึงถิ่นที่กรุงโตเกียวประเทศญี่ปุ่นด้วย กุนเสียแชมป์ OPBF ไปเมื่อ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2533 เมื่อเป็นฝ่ายแพ้คะแนนรูดี้ คาบิเลส ที่อินโดนีเซีย จากนั้น กุนได้แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2530) - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC- ชิง 16 มกราคม 2531 ชนะคะแนน ช่อ ห้าพลัง ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 29 มีนาคม 2531 แพ้น็อค โรเบิร์ต ดิกกี ยก 5 ที่ อังกฤษ - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 18 มิถุนายน 2531 ชนะน็อค เกอร์รอน พอร์ราส ยก 12 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 สิงหาคม 2531 ชนะคะแนน ลูลู วิลาเวอร์เด ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 มีนาคม 2532 ชนะน็อค กานิตาลา ยก 3 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 พฤษภาคม 2532 ชนะน็อค มาซาฮิโร ทากากิ ยก 10 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 16 พฤศจิกายน 2532 เสมอกับ คิม มันซู ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์รั้งที่ 5, 15 มีนาคม 2533 ชนะน็อค โรเจอร์ กุยซาบา ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 31 สิงหาคม 2533 แพ้คะแนน รูดี คาบิเลส ที่ อินโดนีเซีย</doc>
