<doc id="280177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280177" title="ดาดอย แอนดูจาร์">ดาดอย แอนดูจาร์ ดาดอย อันดูจาร์ (Dadoy Andujar) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2511 ที่ มะนิลา ฟิลิปปินส์ สถิติการชก 55 ครั้ง ชนะ 40 (น็อค 17) เสมอ 2 แพ้ 13เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท (2529) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 29 ธันวาคม 2532 แพ้น็อค ต่อศักดิ์ ศศิประภายิม ยก 8 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ USBA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 12 ธันวาคม 2534 แพ้น็อค จูเนียร์ โจนส์ ยก 9 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 25 มกราคม 2536 แพ้คะแนน วิคเตอร์ ราบานาเลส ที่ สหรัฐ</doc>
