<doc id="280159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280159" title="เก็จมณี วรรธนะสิน">เก็จมณี วรรธนะสิน เก็จมณี วรรธนะสิน (สกุลเดิม: พิชัยรณรงค์สงคราม; 4 มกราคม พ.ศ. 2517) มีชื่อเล่นว่า ปิ่น เป็นนักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย และเป็นภรรยาของเจตริน วรรธนะสินซึ่งเป็นนักร้องและนักแสดงเช่นกันประวัติ ประวัติ. เก็จมณีเกิดเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2517 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวของศรีอัปสร ชัมพุนท์พงศ์ มารดา เธอสืบเชื้อสายจากพันตรี พระยาพิชัยรณรงค์สงคราม (ทองดี จารุทัต) เมื่อนับจากบิดา จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย จบการศึกษาในระดับปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยรังสิต ก่อนที่จะเดินทางไปศึกษาต่อที่สหราชอาณาจักร เธอก็ได้ทำเพลงออกมาในนามของวงคิดแน็ปเปอร์ส (Kidnappers) แม้ว่าการออกเทปจะไม่ประสบความสำเร็จ เธอยังคงเป็นที่จับตาในวงการบันเทิง เมื่อกลับจากอเมริกา ค่ายเอ็กแซ็กท์ทาบทามให้ลงละคร ต่อมาแต่งงานกับเจตริน วรรธนะสินและมีบุตร 3 คน ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาโท จากมหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรีเมื่อ พ.ศ. 2550 เก็จมณีสมรสกับเจตริน วรรธนะสิน มีบุตรด้วยกันสามคนคือจินเจษฎ์ วรรธนะสิน (28 มิถุนายน 2544), จักรภัทร วรรธนะสิน (9 มิถุนายน 2546) และจักร วรรธนะสิน (14 กุมภาพันธ์ 2548) แต่เดิมเธอนับถือศาสนาพุทธ ภายหลังได้เข้ารีตนิกายโปรเตสแตนต์ตามสามี ก่อนเปลี่ยนไปนับถือนิกายโรมันคาทอลิก ขณะที่สามีและบุตรนับถือนิกายโปรเตสแตนต์ผลงานงานเพลงละครภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณาโตโยต้า โคโรล่า (พ.ศ. 2541) - โฆษณาแชมพู ออแกนิกส์ - โฆษณาโฟมล้างหน้า ลักส์ - โฆษณาซัมซุงประกันชีวิต - Pepsi กับ Lay's รสชาติความสนุก สุขทั้งครอบครัว - โฆษณาเปา วินวอช - โฆษณาน้ำยาล้างห้องน้ำ vixol - โฆษณานมถั่วเหลืองไวตามิ้ลค์ สูตรกลมกล่อมมาก</doc>
