<doc id="28026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28026" title="มิสึเมเตะไนท์">มิสึเมเตะไนท์ มิสึเมเตะไนท์(ญี่ปุ่น: みつめてナイト มิสึเมเตะไนโตะ ; อังกฤษ: Mitsumete Knight) เป็นเกมซิมูเลชั่นแนวจีบสาว ออกวางจำหน่ายในรูปแบบของเกมเพลย์สเตชัน ซึ่งพัฒนาโดยบริษัท เรดคัมปะนี (ปัจจุบันคือ เรด เอนเตอร์เทนเมนต์) ที่เคยทำให้ ซากุระไทเซ็น ประสบความสำเร็จมาแล้ว และ โคนามิ ที่เคยทำให้ โทคิเมคิ เมโมเรียล โด่งดังสุดขีดมาแล้วเช่นกันเนื้อหาของเกม เนื้อหาของเกม. ตัวผู้เล่นจะรับบทเป็นทหารรับจ้างหนุ่มชาวตะวันออก ที่เดินทางมายัง อาณาจักรดอลฟาน ซึ่งตั้งอยู่ทางใต้สุดของยุโรป โดยตลอดระยะเวลา 3 ปีที่อาศัยอยู่ใน อาณาจักรดอลฟาน นอกจากจะต้องทำการฝึกฝนตัวเองให้เป็นทหารยอดฝีมือ เพื่อที่จะได้ทำการรบอย่างมีประสิทธิภาพแล้ว ยังต้องหาทางพิชิตใจหญิงสาวที่ตัวเองหมายปองให้ได้อีกด้วย ระบบของเกมจะคล้ายกับ โทคิเมคิ เมโมเรียล มาก แต่ต่างกันที่มีระบบวางแผนการรบแทรกเข้ามาเป็นช่วงๆ เนื่องจากตัวเอกมีอาชีพเป็นทหารรับจ้าง จึงถูกหมายเรียกตัวให้ออกไปทำสงครามกับกองทัพต่างแดนอยู่เสมอๆตัวละครตัวละคร. - โซเฟีย โรเบลิงเก้ (CV:โคนิชิ ฮิโรโกะ) - ฮันน่า ชอว์สกี้ (CV:โอกาดะ คานาโกะ) - เลสลี่ย์ โลปิคาน่า (CV:อิวาโอะ จุนโกะ) - ลอรี่ คอลเวลล์ (CV:คุวาชิมะ โฮโกะ) - ลินดา ซาครอยด์ (CV:เนยะ มิจิโกะ) - ไรซ์ ไฮเมอร์ (CV:โทมะ ยูมิ) - จีน เปโตรมอลล่า (CV:นิอิยามะ ชิโฮะ) - ซู แกรฟตัน (CV:มิซึทานิ ยูโกะ) - แครอล ปาเล็คกี้ (CV:นิชิมูระ จินามิ) - เท็ดดี้ อาดีเลด (CV:นางาซาวะ มิกิ) - แคลร์ มาโจรัม (CV:อิโนอุเอะ คิคุโกะ) - เซร่า พิกซิส (CV:มินางุจิ ยูโกะ) - พริสซิลล่า ดอลแฟน (CV:อิมาอิ ยูกะ) - เมเนซิส (CV:นางาชิมะ ยูโกะ) - แอน (CV:โคดะ มาริโกะ) - โนเอล อาเซ็ตต้า (CV:ยามาซากิ วาคานะ)</doc>
