<doc id="280273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280273" title="โรงเรียนบางระจันวิทยา">โรงเรียนบางระจันวิทยา โรงเรียนบางระจันวิทยา เป็นสถานศึกษาระดับมัธยม ของอำเภอบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี ปัจจุบันจัดอยู่ในประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ในรูปแบบสหศึกษา ทำการเรียนการสอนตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน ระดับช่วงชั้นที่ 3 และช่วงชั้นที่ 4 มีจำนวนนักเรียนกว่า1,000 คน และบุคลากรทางการศึกษาอีกกว่า 60 คน โดยมีเนื้อที่ 36 ไร่ 84 ตารางวาประวัติ ประวัติ. ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 ณวัดม่วงชุม ต.ไม้ดัด อ.บางระจัน จ.สิงห์บุรี เปิดสอนในระดับชั้น มัธยมศึกษาตอนต้น ในชื่อ โรงเรียนบางระจัน (วัดม่วงชุม) อักษรย่อ ส.ห.๑๐ และเปลี่ยนเป็น บ.ว. ในปี 2515 วันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2519 ได้รับโอนโรงเรียนบางระจัน (ประถมปลาย) มารวมเป็นโรงเรียนเดียวกัน ปีการศึกษา 2522 โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ปีการศึกษา 2528 -2532 ได้เปิดหน่วยการเรียนเคลื่อนที่ ณ ต.สระแจง อ.บางระจัน จ.สิงห์บุรี ปีการศึกษา 2533 ได้ย้ายโรงเรียนจากบริเวณวัดม่วงชุมมารวมเป็นสถานที่เดียวกันในปัจจุบัน คือ หมู่ 3 ต.สิงห์ อ.บางระจัน จ.สิงห์บุรี บนเนื้อที่ ี36 ไร่ 84 ตารางวา ปัจจุบันเปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 6 เป็นโรงเรียนสหศึกษา รับนักเรียนทั้งชายและหญิง งาน โรงเรียนมีครู-อาจารย์ จำนวน 67 คน เปิดสอนในระดับชั้น ม.1-ม.6 แบ่งแผนชั้นเรียนเป็น 7-7-6/4-3-4 (แผนชั้นเรียนเต็มรูปแบบ 8-8-8/6-6-6) รวม 31 ห้อง นักเรียน 1,297 คน เป็นนักเรียนชาย 632 คน นักเรียนหญิง 665 คน นักการภารโรง 7 คน ยาม 1 คนสัญลักษณ์ของโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียน. รูปอนุสาวรีย์วีระชนชาวบ้านบางระจันอาคารสถานทีจำนวนนักเรียน โรงเรียนบางระจันวิทยาคณะสี คณะสี. มีสีม่วง สีแดง สีเหลือง สีฟ้า สีประจำโรงเรียน คือ เหลือง แดง</doc>
