<doc id="280218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280218" title="ชลบุรีลีก 2552">ชลบุรีลีก 2552 ชลบุรีลีก ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฟุตบอลกึ่งอาชีพในจังหวัดชลบุรี และฤดูกาลแรกของการเริ่มต้นเข้าสู่ระบบอาชีพตามวิชั่นเอเชีย และ วิชั่น ไทยแลนด์ ของเอเอฟซี โดยมีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 11 สโมสร จาก 11 อำเภอของจังหวัดชลบุรี โดยหา 1 ทีมเลื่อนชั้นสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โดยทีมที่จบด้วยอันดับ 9-11 จะต้องเล่น ชลบุรีลีก ดิวิชัน 2 ในฤดูกาล 2553กฎการแข่งขันกฎการแข่งขัน. - ใช้การเล่นระบบเหย้า-เยือน โดยทุกทีมจะพบกันหมด - ชนะได้ 3 แต้ม - เสมอได้ทีมละ 1 แต้ม - ทีมที่คะแนนเท่ากับเมื่อจบฤดูกาลจะใช้สถิติการพบกันตัวต่อตัวในการตัดสินอันดับ - ทีมชนะเลิศ จะได้ขึ้นชั้นไปเล่นลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 - ทีม 3 อันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นชลบุรีลีก ดิวิชัน 2เงินรางวัลเงินรางวัล. - ชนะเลิศ : 300,000 บาท - รองชนะเลิศ : 100,000 บาท - อันดับสาม : 50,000 บาท - อันดับสี่ : 30,000 บาท - อันดับห้า : 20,000 บาททีมที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนนตารางคะแนน. - กฎการจัดอันดับ: 1. แต้ม; 2. สถิติการพบกันตัวต่อตัว; 3. ผลต่างประตูได้เสีย; 4. จำนวนประตูผลการแข่งขัน</doc>
