<doc id="280244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280244" title="สโมสรฟุตบอลบ้านบึงภูเก็ต ซิตี้">สโมสรฟุตบอลบ้านบึงภูเก็ต ซิตี้ สโมสรฟุตบอลบ้านบึงภูเก็ต ซิตี้ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดภูเก็ต ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในไทยลีก 3ประวัติ ประวัติ. จากกรณี นายปิติพล นุกูลพานิชย์วิพัฒน์ กรรมการบริษัท รอยัล รายา สปอร์ต จำกัด และประธานสโมสรภูเก็ตเอฟซี ตั้งโต๊ะแถลงข่าวเมื่อวันที่ 28 พ.ย. 2560 ที่ผ่านมา โดยตัดสินใจขอยุบทีมหลังฟีฟ่าสั่งให้จ่ายเงินให้กับอดีต 3 นักเตะต่างชาติเป็นจำนวนเงินถึง 83 ล้านบาทกรณีถูกยื่นฟ้องตั้งแต่เมื่อปี 2012-2015 เนื่องจากถูกผู้บริหารชุดเก่ายกเลิกสัญญาแบบไม่เป็นธรรม จากนั้นมีกลุ่มทุนจากทีมทีทีเอ็ม หรือยาสูบเอฟซีเดิม นำโดยนายกณิศนันท์ ศรีเสมอ อดีตที่ปรึกษาทีมเทคนิคและเลขานุการทีมยาสูบเอฟซีที่ได้รับแต่งตั้งให้เป็นรองประธานและผจก.ทั่วไปของทีมภูเก็ต ซิตี้ รวมทั้งนายสุจริต กัลยาณมิตร อดีตประธานสโมสรยาสูบเอฟซี เข้ามาร่วมบริหารทีมใหม่คือ ภูเก็ตซิตี้ โดยจะเทกโอเวอร์ทีมบ้านบึงเอฟซีมาทำเพื่อส่งแข่งขันในระดับไทยลีก 3 โซนล่างผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน</doc>
