<doc id="280367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280367" title="เทเลฟังเคน เอฟยูบีเค">เทเลฟังเคน เอฟยูบีเค เทเลฟังเคน เอฟยูบีเค () คือหน้าจอทดสอบโทรทัศน์ใช้ในประเทศเยอรมนี คล้ายกับภาพทดสอบพีเอ็ม 5544 โดยมีแถบขาว-ดำ อยู่ข้างนอก และมีตารางประวัติ ประวัติ. ภาพทดสอบนี้พัฒนาจากภาพทดสอบพีเอ็ม 5544 เมื่อ ค.ศ. 1973 ใช้ครั้งแรกในประเทศเยอรมนี หลังจากนั้นใช้ในโครเอเชีย ซีเรีย ตูนิเซีย อียิปต์ ฯลฯ. ภาพทดสอบนี้มีความแตกต่างกับภาพทดสอบชนิด พีเอ็ม 5544 คือ วงกลมเป็นแค่ขอบเท่านั้น ส่วนภาพทดสอบจริงเป็นสี่เหลี่ยม ในแถบสีมีสีเพิ่มขึ้น 2 สีคือ ขาว และ ดำ และกล่องใส่ชื่อย้ายมาเป็นตรงกลาง ทำให้ใส่เมืองไม่ได้ และแถบบาร์โค้ดมีขนาดสั้นลง และภาพทดสอบนี้แถบขาวดำย้ายไปข้างบน และแถบ เหลือง แดง เหลือง ได้เปลี่ยนเป็น แดง น้ำเงิน เทา</doc>
