<doc id="280358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280358" title="กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี">กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี แพทย์หญิงกอบกุลยา จึงประเสริฐศรี หรือ หมอเพื่อน รองนางสาวไทย ประจำปี 2552 และเป็นดารา นางแบบและนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี มีชื่อเล่นว่า เพื่อน เกิดเมื่อ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 เกิดที่จังหวัดขอนแก่น จบระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนอนุบาลขอนแก่น ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน และปัจจุบันสำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต เกียรตินิยมอันดับ 2 จากคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ในชั้นปีสุดท้ายได้เข้ารับการฝึกงานทางการแพทย์ที่โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์ จังหวัดอุบลราชธานี กอบกุลยาเข้ารับพระราชทานปริญญาบัตรจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2553 ณ ศูนย์ประชุมเอนกประสงค์กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยขอนแก่น และจบการศึกษาปริญญาโท คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2553 พญ.กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี ได้รับการคัดเลือกจาก นายนิพิฎฐ์ อินทรสมบัติ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้ดำรงตำแหน่งเป็นทูตวัฒนธรรมให้กับกระทรวงวัฒนธรรม และเข้ามาช่วยงานในกระทรวงวัฒนธรรมและเผยเพร่วัฒนธรรมแกชาวต่างชาติอีกด้วย ปัจจุบันกอบกุลยา ดำรงตำแหน่งเป็น นายแพทย์ปฏิบัติการ ที่โรงพยาบาลขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น และยังเป็นทีมหมอชนบทในการลงพื้นที่ห่างไกล รักษาพยาบาลให้แก้ประชาชนร่วมกับมูลนิธิ พอ.สว. อีกด้วยเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. เข้าสู่วงการโดยได้รับการคัดตัวเป็นนักแสดงแสดงภาพยนตร์เรื่อง รับน้องสยองขวัญ ในปี 2547 โดยรับบทเป็น เพื่อน ซึ่งขณะนั้นกำลังศึกษาอยู่ หลักจากที่ภาพยนตร์ออกอากาศแล้ว ได้มุ่งมั่นศึกษาทางสายแพทย์ต่อเพราะไม่มีเวลา จนปี 2552 กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี ได้สมัครและเป็นผู้เข้าประกวดนางสาวไทย ปี 2552 หมายเลข 4 (รหัสโหวต M4) ที่มาพร้อมกับส่วนสูงถึง 165.5 เซนติเมตร ผ่านเข้ารอบตัดสิน 18 คนสุดท้าย และเข้าเก็บตัวที่เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี และจัดการประกวด ณ โรงละครอักษรา คิงเพาเวอร์ คอมเพล็กซ์ ถนนรางน้ำ กรุงเทพมหานคร ภายใต้แนวคิด "ทอแสงงามแห่งจิตใจ" โดยโมเดิร์นไนน์ทีวี ถ่ายทอดสดการประกวด และได้รับตำแหน่งรองนางสาวไทย ประจำปี 2552- นางสาวไทย คือ อรวิภา กนกนทีสวัสดิ์ - รองอันดับ 1 คือ กอบกุลยา จึงประเสริฐศรี - รองอันดับ 2 คือ วรวิตา จันทร์หุ่นผลงานภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นผลงาน. ภาพยนตร์สั้น. - พกรักกลับบ้าน (2554) คู่กับ ติณห์ ศรีตรัยพิธีกรพิธีกร. - รายการ หมอนอกกะลา ตามติดชีวิต Intern - รายการ มหัศจรรย์พันธุ์กาย KAI TAI SHIN SHOW ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี ร่วมกับ สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์, ศกุนตลา เทียนไพโรจน์, ธนากร ชินกูล (2 มกราคม 2557 - ปัจจุบัน)งานเพลงงานเพลง. - เพลง คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่นตำแหน่งและรางวัลที่ได้รับตำแหน่งและรางวัลที่ได้รับ. - รองนางสาวไทย ประจำปี 2552 - รางวัล “ศิษย์เก่าแห่งความภาคภูมิใจ” จากมหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นผู้มอบ</doc>
