<doc id="280357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280357" title="พงศ์ชนก กันกลับ">พงศ์ชนก กันกลับ พงศ์ชนก กันกลับ มิสไทยแลนด์เวิร์ล ปี 2552 และนักกีฬาเทควันโดหญิงทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. พงศ์ชนก กันกลับ ชื่อเล่น วิว เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2534 เป็นบุตรสาวของ นายพงษ์เทพ กันกลับ และนางภาวนา กันกลับ เป็นบุตรคนโต ในจำนวนพี่น้อง 2 คนมีน้องสาวอีกคนชื่อ หิรัญญา กันกลับ (เลนส์) โดยมีส่วนสูง 176 เซนติเมตร น้ำหนัก 52 กิโลกรัม สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ และโรงเรียนนวมินทราชินูทิศเบญจมราชาลัย จากนั้นศึกษาระดับมหาวิทยาลัยอยู่ที่คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุ-โทรทัศน์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต เธอเป็น มิสไทยแลนด์เวิร์ล ปี 2552 และ มิสไทยแลนด์เวิลด์คนแรกที่เกิดในยุค 90 สูง 175 เซนติเมตร นอกจากนี้เธอยังเป็น นักกีฬาเทควันโด ทีมชาติไทยอีกด้วย พงศ์ชนก ยังเคยฝากผลงานลีลาการเตะบนหน้าจอโทรทัศน์ จากละครเรื่อง พยัคฆ์ยี่เก ในบทบาทสาวนักบู๊ และนอกจากนั้นเธอเคยเข้าประกวด ซูเปอร์โมเดลปี 2550 , ประกวดมิสทีนเข้ารอบ 150 คน จากผู้เข้าประกวด 2,000 คน และคว้าตำแหน่งรองอันดับ 2 มิสมอเตอร์โชว์แปซิฟิก พ.ศ. 2551 และรองอันดับ 1 Miss Photo Hitech 2009 มาแล้ว ก่อนที่จะมาคว้าตำแหน่ง มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2009 ( Miss Thailand World 2009 ) พ่วงด้วยตำแหน่ง "ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน" และ "นางงามรูปร่างดี" พร้อมกับเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวด มิสเวิลด์ 2009 ที่ประเทศอังกฤษ และแอฟริกาใต้ ในเดือนพฤศจิกายน 2552ผลงานละครผลงาน. ละคร. - พยัคฆ์ยี่เกโฆษณาโฆษณา. - สก๊อต คอลลาเจน คิวเทนพิธีกรพิธีกร. - ซอคเก้อร์ วาไรตี้ (ทุกวันอังคาร-วันพุธ 19.00 - 20.00 น. - อดีตทางช่องสตาร์ซอคเก้อร์ทีวี ทรู วิชั่นส์ 75) (ทุกวันอังคาร,พุธและศุกร์ 18.00 - 18.30 น. อดีตทางช่องสยามสปอร์ตฟุตบอล ทรู วิชั่นส์ 96 - ปัจจุบันไม่มีรายการนี้แล้ว) - Champ Jud Pai (แชมป์ จัดไป) (ทุกวันอาทิตย์ 12.00 - 13.00 น. ทางช่อง 3 แฟมิลี่ ช่อง 13) ร่วมกับ พีรพล เอื้ออารียกูลรางวัลรางวัล. - รองอันดับ 2 มิสมอเตอร์โชว์แปซิฟิก ปี 2008 - รองอันดับ 1 Miss Photo Hi tech 2009 - มิสไทยแลนเวิลด์ ประจำปี 2552 - นางงามรูปร่างดี ในเวทีมิสไทยแลนเวิลด์ ประจำปี 2552 - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน ในเวทีมิสไทยแลนเวิลด์ ประจำปี 2552</doc>
