<doc id="280362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280362" title="แสงธรรม ชูมีชัย">แสงธรรม ชูมีชัย แสงธรรม ชูมีชัย นักแสดงหญิงชาวไทย ได้รับตำแหน่งรองนางสาวไทย ประจำปี 2547ประวัติ ประวัติ. แสงธรรม ชูมีชัย เกิดที่จังหวัดร้อยเอ็ด จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีศึกษาร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยขอนแก่น รุ่นที่ 39 ระดับปริญญาโท โครงการพิเศษ คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยขอนแก่น สาขาวิชาการท่องเที่ยว แสงธรรม ชูมีชัย เคยทำงานเป็นนักประชาสัมพันธ์ สังกัดงานประชาสัมพันธ์ กองกลาง มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ต่อมาในปี พ.ศ. 2551 จึงได้ย้ายมาทำงานที่งานประชาสัมพันธ์และโสตฯ สำนักงานผู้อำนวยการ ศูนย์หัวใจสิริกิติ์ฯ และเป็นนักทรัพยากรบุคคล กลุ่มงานทรัพยากรบุคคล โรงพยาบาลร้อยเอ็ด ในปี พ.ศ. 2554เข้าสู่วงการการประกวดนางสาวไทย 2547 เข้าสู่วงการ. การประกวดนางสาวไทย 2547. เป็นผู้เข้าประกวดนางสาวไทย ประจำปี 2547 และได้รับรางวัลรองนางสาวไทยอันดับหนึ่ง ประจำปี 2547 และได้รับรางวัลอีก 2 รางวัลจากการประกวด คือรางวัลขวัญใจประชาชน และขวัญใจภาคตะวันออกเฉียงเหนือ การประกวดนางสาวไทยในปี 2547 นี้ จัดการประกวดที่ เวทีใหม่ สวนอัมพร ภายใต้แนวคิด "กุหลาบงามสยามนคร" ในปีนี้ ได้เชิญอดีตนางสาวไทยหลายสมัยมาร่วมแสดงในชุด "กุหลาบงามสยามนคร" และที่เป็นที่น่าสนใจที่สุดคือการเชิญ คุณมยุรี วิชัยวัฒนะ (เจริญศิลป์) นางสาวสยาม พ.ศ. 2480 ร่วมแสดงบนเวทีด้วย (ในปี พ.ศ. 2547 นี้ คุณมุยรี มีอายุ 83 ปี) และมีผู้ที่ได้รับตำแหน่งคือ- นางสาวไทย คือ สิรินทร์ยา สัตยาศัย - รองอันดับ 1 คือ แสงธรรม ชูมีชัย - รองอันดับ 2 คือ ปรัชนันท์ ลิ้มรัตน์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - อยากเป็นแฟนเธอแทนเขา ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดาตำแหน่งและรางวัลที่ได้รับตำแหน่งและรางวัลที่ได้รับ. - รองนางสาวไทย ประจำปี 2547 - รางวัลขวัญใจประชาชน ในการประกวดนางสาวไทย ประจำปี 2547 - รางวัลขวัญใจภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในการประกวด นางสาวไทย รอบคัดเลือกตัวแทนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ประจำปี 2547 - รางวัล “ศิษย์เก่าแห่งความภาคภูมิใจ” จากมหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นผู้มอบ</doc>
