<doc id="280421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280421" title="ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์">ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ หรือ ฟาง หนึ่งในสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ป เฟย์ ฟาง แก้ว อดีตสมาชิก เฟย์ ฟาง แก้ว ค่ายกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส ฟางเกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2534 ได้ศึกษาที่โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัยตั้งแต่ก่อนประถมศึกษาจนถึงมัธยมศึกษาและสำเร็จการศึกษาจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี (การธนาคารและการเงิน) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รับพระราชทานปริญญาบัตรเดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ฟางมีผลงานเพลงครั้งแรก ในปี พ.ศ. 2550 ร่วมกับ เฟย์ และ แก้ว ในนาม "เฟย์ ฟาง แก้ว" ซึ่ง ฟาง เป็นพี่สาวแท้ๆ เฟย์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ หรือ ฟาง เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2534 มีน้องสาว 2 คน คือ เฟย์ พรปวีณ์ นีระสิงห์ และฟิญ ฟิญ-พีร์พิชชา นีระสิงห์ผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. Don't Worry (feat.FANG) - Sineselfรวมศิลปินกามิกาเซ่ผลงานการแสดงละคร/ภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ละคร/ภาพยนตร์. - ละคร Love Therapy บำบัดรัก บำรุงสุข คู่กับ แบงค์ -อธิกิตติ์ - ละคร Daddy DUO คุณพ่อจอมเฟี้ยว คู่กับ แบงค์ -อธิกิตติ์ - ภาพยนตร์ สี่เส้า (Love Is) คู่กับ พงศกร เมตตาริกานนท์ - ละคร ดอกซ่อนชู้ คู่กับ สิทธา สภานุชาติ - ละครเวที มนตร์รักเพลงสวรรค์ คู่กับ ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ - ละคร รักแรกของฉันกับคดีพิลึกพิลั่นของเจ้าบ่าว คู่กับ ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม (ยังไม่ได้ออกอากาศ)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง Green Please (ยุ้ย ณพอาภา) ร่วมกับเฟย์ และศิลปินอาร์เอส - เพลง Go La La (พ้อย) ร่วมกับศิลปินอาร์เอสพิธีกรพิธีกร. - รายการ Lady First ช่อง You Channel - รายการ KamiKaze ช่อง 5 - รายการ กับข้าวของพ่อ ช่อง Modern Nine - รายการ FFK OPEN WORLD ช่อง Yaakโฆษณาโฆษณา. - การ์นิเย่เพียวแอคทีฟ (2555-2557) - Biscuit Gap (2555) - แป้งหอมเย็น Eversence ร่วมกับ พอร์ช ศรัณย์ (2556)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ตัวแทนนิสิตผู้อัญเชิญพระเกี้ยวงานฟุตบอลประเพณีจุฬา-ธรรมศาสตร์ครั้งที่ 68 - ออกแบบเสื้อผ้าให้กับ Something Boudoir ในเครือดิษยา ในคอลเลกชัน Dans La Lune(แปลเป็นภาษาอังกฤษว่า Into The Moon) - ออกแบบเสื้อผ้าให้กับ Siam Outfit ร่วมกับ เฟย์ ในคอลเลคชัน Take a Lace</doc>
