<doc id="280495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280495" title="พรปวีณ์ นีระสิงห์">พรปวีณ์ นีระสิงห์ พรปวีณ์ นีระสิงห์ เป็นหนึ่งในสมาชิกของวง เฟย์ ฟาง แก้ว เกิร์ลกรุ๊ปค่ายกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส เฟย์เป็นน้องสาวของ ฟาง-ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ ซึ่งเป็นสมาชิกวงเฟย์ ฟาง แก้ว เช่นเดียวกับเฟย์ เฟย์เกิดเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ศึกษาอยู่ที่โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัยตั้งแต่ก่อนประถมศึกษาจนถึงมัธยมศึกษา ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาจากคณะรัฐศาสตร์ สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เฟย์เปิดตัวครั้งแรกพร้อมกับวงเฟย์ ฟาง แก้ว และกามิกาเซ่ในวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2550 และมีอัลบั้มแรกในนาม เฟย์ ฟาง แก้ว กับอัลบั้ม Faye Fang Kaew ในปี พ.ศ. 2550 ต่อมาในปี พ.ศ. 2552 เฟย์ได้ออกอัลบั้มในนาม เซเว่นเดย์ ซึ่งเป็นเพียงโปรเจกต์ชั่วคราวของกามิกาเซ่ และหลังจากเสร็จโปรเจกต์เซเว่นเดย์ เฟย์ก็กลับมาทำงานในนามเฟย์ ฟาง แก้ว เฟย์ มีผลงานการแสดงครั้งแรกในละครเรื่อง บริษัทสร้างสุข ซึ่งเฟย์เป็นนักแสดงรับเชิญในตอน กาแลคซี่ เฟย์รับบทเป็น ฟ้า ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ในวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2553ผลงานเพลงผลงานเพลงอื่นๆผลงานเพลง. ผลงานเพลงอื่นๆ. - เพลง Green Please ฟิทเจอริ่งให้กับ ยุ้ย ณพอาภาผลงานการแสดงละคร/ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอโฆษณาพิธีกรผลงานการแสดง. พิธีกร. - รายการ กามิกาเซ่ คลับ ร่วมกับ เฟย์ ฟาง แก้ว ออกอากาศทางช่อง 5 (7 กุมภาพันธ์ 2553-ปัจจุบัน) - รายการ กับข้าวของพ่อ ร่วมกับ ฟาง - ธนันต์ธรญ์ - รายการ ffk open world ร่วมกับ เฟย์ ฟาง แก้ว ออกอากาศทางช่อง ย๊าคทีวี - รายการ Lady First ช่อง You Channel - รายการ KamiKaze ช่อง You Channel</doc>
