<doc id="280466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280466" title="มัสคีกี (ครีค)">มัสคีกี (ครีค) มัสคีกี หรือ ครีค () หมายถึงกลุ่มชนพื้นเมืองในสหรัฐอเมริกาที่เดิมตั้งถิ่นฐานอยู่ในบริเวณตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา คำว่า “Muscogee” แผลงมาจากคำในว่า “Mvskoke” มัสคีกีในปัจจุบันส่วนใหญ่มีถิ่นฐานอยู่ในโอคลาโฮมา, แอละแบมา, จอร์เจีย และ ฟลอริดา ภาษาที่ใช้คือภาษาครีคซึ่งเป็นภาษาในจัดอยู่ในกลุ่มภาษามัสคีกิน (Muskogean languages) มัสคีกีเป็นส่วนหนึ่งของอารยธรรมมิสซิสซิปปี ที่มีถิ่นฐานอยู่ในบริเวณลุ่มแม่น้ำแม่น้ำมิสซิสซิปปี ที่นักประวัติศาสตร์วอลเตอร์ วิลเลียมส์กล่าวว่านักสำรวจชาวสเปนได้มีโอกาสพบในคริสต์ศตวรรษที่ 16 ในคริสต์ศตวรรษที่ 19 ชอคทอว์ก็ได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งใน “ชนเผ่าผู้มีวัฒนธรรมทั้งห้า” (Five Civilized Tribes) เพราะชอคทอว์ยอมรับและผสานวัฒนธรรมและความก้าวหน้าของผู้เข้ามาตั้งถิ่นฐานอาณานิคมชาวอเมริกันยุโรป</doc>
