<doc id="280553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280553" title="เอ็ดเวิร์ด คัลเลน">เอ็ดเวิร์ด คัลเลน เอ็ดเวิร์ด คัลเลน () หรือชื่อเดิม เอ็ดเวิร์ด แอนโทนี เมเซน () เป็นตัวละครในชุดนิยายทไวไลท์ ประพันธ์โดยสเตฟานี เมเยอร์ ตัวละครนี้ปรากฏในนิยายเรื่อง แรกรัตติกาล นวจันทรา คราสสยุมพร รุ่งอรุโณทัย เช่นเดียวกับในภาพยนตร์ แวมไพร์ ทไวไลท์ รวมถึงในนิยายที่ยังไม่ได้ตีพิมพ์อย่าง Midnight Sun ที่เป็นเรื่องเล่าในมุมมองของเอ็ดเวิร์ด เอ็ดเวิร์ดเป็นแวมไพร์ที่ตกหลุมรักและแต่งงาน ทั้งยังมีบุตรกับเบลล่า สวอน หญิงสาวมนุษย์ที่ต่อมาเลือกที่จะเป็นแวมไพร์เช่นกัน ในภาพยนตร์ แวมไพร์ ทไวไลท์ ผู้ที่สวมบทบาทเป็นเอ็ดเวิร์ดคือ โรเบิร์ต แพตตินสัน</doc>
