<doc id="280530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280530" title="จหมื่นศรีสรรักษ์">จหมื่นศรีสรรักษ์ จหมื่นศรีสรรักษ์ หรือ จมื่นศรีสรรักษ์ หรือ เจ้าหมื่นศรีสรรักษ์ เป็นตำแหน่งขุนนางหรือมหาดเล็ก อาจหมายถึง- จหมื่นศรีสรรักษ์ พระมหาอุปราชในรัชสมัยสมเด็จพระเจ้าทรงธรรม - สมเด็จพระเจ้าปราสาททอง เมื่อครั้งทรงดำรงตำแหน่ง จหมื่นศรีสรรักษ์ - จหมื่นศรีสรรักษ์ (ฉิม) น้องของเจ้าจอมเพงและเจ้าจอมแมน เจ้าจอมในสมเด็จพระที่นั่งสุริยาศน์อัมรินทร์ (พระเจ้าเอกทัศน์) - ผู้ที่ดำรงยศ จหมื่นศรีสรรักษ์ คนอื่นๆ ที่ไม่ปรากฏนาม</doc>
