<doc id="2805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2805" title="สาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์">สาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์ หมู่เกาะมาร์แชลล์ (; มาร์แชลล์: ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์ (; มาร์แชลล์: ) เป็นประเทศเกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก ตั้งอยู่ทางเหนือของประเทศนาอูรูและประเทศคิริบาส ตั้งอยู่ทางตะวันออกของประเทศไมโครนีเซียและอยู่ทางใต้ของเกาะเวกของสหรัฐอเมริกาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ประเทศประกอบด้วย 29 หมู่เกาะ และ 5 เกาะเดี่ยว หมู่เกาะและเกาะเดี่ยวที่สำคัญที่สุดแบ่งเป็น 2 กลุ่มคือ แนวเกาะราตัก (Ratak Chain) และ แนวเกาะราลิก (Ralik Chain) (หมายถึงแนวเกาะ "ดวงอาทิตย์ขึ้น" และ "ดวงอาทิตย์ตก") 2 ใน 3 ของประชากรอาศัยบนมาจูโร (เมืองหลวง) และ เอเบเย (Ebeye) หมู่เกาะทางด้านนอกมีคนอาศัยอยู่น้อย เนื่องจากไม่มีโอกาสทางการงานและการพัฒนาทางด้านเศรษฐกิจภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ภูมิอากาศร้อนชื้น มีฤดูฝนช่วงพฤษภาคมถึงพฤศจิกายน มีไต้ฝุ่นเป็นครั้งคราวภาวะอากาศเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ภายใต้การปกครองของสเปนภายใต้การปกครองของจักรวรรดิเยอรมันดินแดนในอาณัติของญี่ปุ่นสงครามโลกครั้งที่ 2ดินแดนในภาวะทรัสตีการทดลองนิวเคลียร์ภายหลังสงครามโลกประกาศอิสรภาพ ประวัติศาสตร์. ประกาศอิสรภาพ. ภายใต้ความตกลงร่วมกับสหรัฐอเมริกา (Compact of Free Association) เมื่อเดือนพฤศจิกายน 2529 ทำให้สหรัฐฯ ยุติการปกครองหมู่เกาะมาร์แชลล์ในฐานะเป็นดินแดนในอารักขาของสหประชาชาติ โดยมีสถานะเป็นรัฐอิสระที่มีอธิปไตยปกครองตนเองในปี พ.ศ. 2529 สามารถกำหนดนโยบายภายในและต่างประเทศ ยกเว้นด้านการป้องกันประเทศและความมั่นคงที่ยังอยู่ภายใต้อำนาจของสหรัฐฯ ซึ่งมีบทบาทให้ความช่วยเหลือทางเศรษฐกิจแก่ประเทศ หมู่เกาะมาร์แชลล์เป็นสมาชิกสหประชาชาติในปี พ.ศ. 2534การเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. ประชาธิปไตยแบบรัฐสภา รัฐธรรมนูญเป็นแบบ Semi - Westminster โดยรวมเอา หลักการของทั้งรัฐธรรมนูญประเทศอังกฤษและสหรัฐอเมริกา รัฐสภามีสองสภาการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. หมู่เกาะมาร์แชลล์แบ่งเป็นเขตทางนิติบัญญัติ 24 เขต ซึ่งเป็นไปตามเกาะและหมู่เกาะที่มีคนอาศัยอยู่ รายละเอียดอยู่ในภูมิศาสตร์- ไอลิงกิเนอะทอลล์ (Ailinginae Atoll, ไม่มีคนอาศัย) - ไอลิงลัปลัปอะทอลล์ (Ailinglaplap Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - ไอลุกอะทอลล์ (Ailuk Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - อาร์โนอะทอลล์ (Arno Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - อาวร์อะทอลล์ (Aur Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - บิคาร์อะทอลล์ (Bikar Atoll หรือ Bikaar; ไม่มีคนอาศัย) - บิกีนีอะทอลล์ (Bikini Atoll) - โบคักอะทอลล์ (Bokak Atoll, ไม่มีคนอาศัย) - เอบอนอะทอลล์ (Ebon Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - เอเนเวตักอะทอลล์ (Enewetak Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - เอริคุบอะทอลล์ (Erikub Atoll, ไม่มีคนอาศัย) - เกาะจาบัต (Jabat Island, เขตทางนิติบัญญัติ) - จาลูอิตอะทอลล์ (Jaluit Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - เกาะเจโม (Jemo Island, ไม่มีคนอาศัย) - เกาะคิลิ (Kili Island, เขตทางนิติบัญญัติ) - ควาจาเลนอะทอลล์ (Kwajalein Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - ลาเออะทอลล์ (Lae Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - เกาะลิบ (Lib Island, เขตทางนิติบัญญัติ) - ลิเคียปอะทอลล์ (Likiep Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - มาจูโรอะทอลล์ (Majuro Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - มาโลเอลัปอะทอลล์ (Maloelap Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - เกาะเมจิต (Mejit Island, เขตทางนิติบัญญัติ) - มิลิอะทอลล์ (Mili Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - นาดิกดิกอะทอลล์ หรือนอกซ์ (Nadikdik Atoll หรือ Knox; ไม่มีคนอาศัย) - นามอริกอะทอลล์ หรือนัมดริก (Namorik Atoll หรือ Namdrik; เขตทางนิติบัญญัติ) - นามูอะทอลล์ (Namu Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - รองเกลัปอะทอลล์ (Rongelap Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - รองเกริกอะทอลล์ (Rongerik Atoll, ไม่มีคนอาศัย) - โตเกอะทอลล์ (Toke Atoll, ไม่มีคนอาศัย) - อูจาเออะทอลล์ (Ujae Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - อูเจลังอะทอลล์ (Ujelang Atoll, ไม่มีคนอาศัย) - อูติริกอะทอลล์ หรือ อูตริก (Utirik Atoll หรือ Utrik; เขตทางนิติบัญญัติ) - โวโทอะทอลล์ (Wotho Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) - วอตเจอะทอลล์ (Wotje Atoll, เขตทางนิติบัญญัติ) อะทอลล์ (Atoll) = หมู่เกาะปะการังเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ความช่วยเหลือจากรัฐบาลสหรัฐอเมริกา เป็นหลักสำคัญของเศรษฐกิจ ศักยภาพทางเศรษฐกิจของหมู่เกาะมาร์แชลล์ ได้แก่ ทรัพยากรธรรมชาติ โดยเฉพาะทรัพยากรในทะเล แร่ธาตุ และแหล่งท่องเที่ยว แต่เนื่องจากขาดแคลนเงินทุน เทคโนโลยี และบุคลากรที่มีคุณภาพ หมู่เกาะมาร์แชลล์จึงยังไม่สามารถใช้ประโยชน์จากทรัพยากรได้เต็มที่แรงงานภาษี ภาษี. หมู่เกาะมาร์แชลล์ประสบปัญหาด้านการเงินมาตั้งแต่ปี 2534 รัฐบาลได้แก้ไขโดยออกพันธบัตรเพื่อนำเงินมาใช้จ่ายและชำระหนี้สินซึ่งมีสูงถึง 143 ล้านดอลลาร์สหรัฐ และสถานการณ์ไม่ดีขึ้น ทำให้เกิดภาวะวิกฤตขึ้นในปี 2539 รัฐบาลมีนโยบายที่จะส่งเสริมการลงทุน ดังนั้น จึงต้องเร่งพัฒนาทรัพยากรมนุษย์และ โครงสร้างพื้นฐาน ตลอดจนรักษาเสถียรภาพทางการเมืองเพื่อสร้างบรรยากาศที่เอื้ออำนวยต่อการลงทุนเกษตรกรรม เกษตรกรรม. ในภาคเกษตรกรรม ผลผลิตทางเกษตรมักอยู่ที่ไร่ขนาดเล็ก มีบริเวณเพาะปลูกน้อย ดินไม่มีคุณภาพ และขาดเกษตรกรที่มีความชำนาญ ทำให้การเกษตรไม่พัฒนาเท่าที่ควร พืชผลทางเศรษฐกิจที่สำคัญ คือ มะพร้าว มะเขือเทศ แตง ฯลฯ อุตสาหกรรมขนาดเล็ก คือ งานหัตถกรรม ปลาที่ผ่านกระบวนการแปรรูป และ เนื้อมะพร้าวแห้งอุตสาหกรรมการประมง การประมง. ด้านการประมง หมู่เกาะมาร์แชลล์มีทรัพยากรทางทะเลอุดมสมบูรณ์ โดยเฉพาะปลาทูน่า เปลือกหอย และไข่มุกดำ ตั้งแต่ปี 2534 เป็นต้นมา บริษัทของญี่ปุ่นและสหรัฐฯ เข้าไปจับปลาทูน่าเป็นจำนวนมาก อย่างไรก็ตาม แม้จะมีวัตถุดิบที่อุดมสมบูรณ์ แต่หมู่เกาะมาร์แชลล์ก็ยังมีความต้องการที่จะนำเข้าปลากระป๋องเป็นจำนวนมากเช่นกันพลังงานโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติ ประชากรศาสตร์. เชื้อชาติ. ส่วนใหญ่เป็นชาวไมโครนีเซียมีประมาณเท่ากับไมโครนีเซีย 0.1เช่นกันศาสนา ศาสนา. สาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์ส่วนมากนับถือศาสนาคริสต์วัฒนธรรมสถาปัตยกรรมเครื่องดนตรีพื้นเมืองวัฒนธรรมร่วมสมัยสื่อมวลชนวันหยุด</doc>
