<doc id="280502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280502" title="ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ">ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ (เกิดวันที่ สังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) จบการศึกษาอนุบาลจาก โรงเรียนยุววิทย์ จบการศึกษาประถมศึกษาจาก โรงเรียนราชินีบน จบการศึกษามัธยมศึกษาจาก โรงเรียนโยธินบูรณะ โครงการภาคภาษาอังกฤษ แผนกสาย อังกฤษ-จีน ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เมื่อ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ใช้ระยะเวลาเรียน 3 ปี 6 เดือน เคยมีผลงานทางด้านรายการโทรทัศน์ โดยเป็นพิธีกรรายการ "Teenclub" ทาง ททบ.5 และมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรก คือเรื่อง "Super แหบ-แสบ-สะบัด" โดยแสดงคู่กับฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ และเคยเป็นดารารับเชิญซิตคอมเรื่องบริษัทสร้างสุข ตอน เหนือดวง รับบทเป็นหญิงสาวที่คลั่งเรื่องโชคชะตาชื่อ เนย และในละครสั้น “หนังดังวันหยุด” ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กับการร่วมงานครั้งแรกกับ ศุภวัฒน์ ชูสุวรรณ ซึ่งเป็นนักร้องนำวง เล้าโลม และผู้กำกับอย่าง อี๊ด โปงลางสะออน ต่อมาได้เป็นพิธีกรรายการ Stop Me Babe คู่กับแนนนี่(เกิร์ลลี่ เบอร์รี่) ทางช่อง “ย๊าค ทีวี” ฟรี ทีวี อันเซ็นเซอร์ สำหรับคนรุ่นใหม่ 24 ชั่วโมง รายการแรกที่สองสาวจะพาเที่ยวในแบบ เซ็กซี่ เปรี้ยว ซน ซ่าส์ แสนซน ทุกวันอาทิตย์ 22.00 น. เป็นต้นไป ต่อมามดได้อยู่โปรเจกต์พิเศษอย่าง "เซเว่นเดส์ 2" ซึ่งประกอบไปด้วย มด Sunday, จินนี่ Monday, เนย Tuesday, โบว์ Wednesday, แบม Thursday, ป๊อปปี้ Friday และ บูม Saturday โดยมดเป็นสาววันอาทิตย์ที่มี คาแร๊กเตอร์เป็น สาวที่มีความน่ารัก, ความสดใส, ชอบเต้น โดยเปิดตัวเพลงแรกของโปรเจกต์อย่างเพลง "Angry Boo" ซึ่งมีหนุ่มโทโมะจากวง เค-โอติก มาร่วมแสดงในเอ็มวีด้วย และผลงานในละครเรื่องแรกอย่าง “น้องเมีย” ซึ่งมดก็ได้รับเล่นในเรื่องนี้ด้วย ออกอากาศทางช่อง 8 อินฟินิตี้ โดยมีผู้กำกับคือเมย์ เฟื่องอารมย์ โดยเรื่องนี้ถือเป็นละครเรื่องแรกที่มดได้เข้าไปร่วมแสดงละครแบบเต็มๆทั้งเรื่องโดย มดแสดงเป็นตัวร้ายชื่อว่า"มะเฟือง" ซึ่งเมื่อออกมากระแสตอบรับดีมาก ทำให้ มด ลุยงานละคร เป็นเรื่องที่ 2 คือ "ข้าวนอกนา" แสดงเป็น "อีดำ" ซึ่งออกอากาศเมื่อต้นเดือนเมษายน พ.ศ. 2556 ปัจจุบันเป็นนักแสดงของ ช่อง 8 และปัจจุบันไปเป็นแอร์โฮสเตสผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์</doc>
