<doc id="280521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280521" title="ท็อปอวอร์ด 2005">ท็อปอวอร์ด 2005 ท็อปวอร์ด 2005 เป็นการมอบรางวัลให้แก่คนบันเทิงช่วงปี พ.ศ. 2548สาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - พัชรศรี เบญจมาศ (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา (เรื่องเล่าเช้านี้,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)วาไรตี้ – ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยมวาไรตี้ – ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม. - ผู้หญิงถึงผู้หญิง (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)สาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - การิน ศตายุ (บาปรักทะเลฝัน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - กฤตภาศ ศักดิษฐานนท์ (เสน่ห์รักนางซิน ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ทฤษฎี สหวงษ์ (บาปรักทะเลฝัน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พงษ์สิรี บรรลือวงศ์ (พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ (หัวใจลัดฟ้า,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์ (สืบสาวราวรัก ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ณปภา ตันตระกูล (บาปรักทะเลฝัน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ (อกธรณี,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พัชรินทร์ จัดกระบวนพล (นางฟ้าไซเบอร์,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พิชญา ศรีเทพย์ (บ่วงรัก,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - ชูศักดิ์ สุธีรธรรม (ราชินีหมอลำ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (กุหลาบสีดำ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - มาวิน แดงน้อย (ลูกไม้หลากสี,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - วรวิทย์ ศรีสุภาพ (สองเรานิรันดร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ฉลอง ภักดีวิจิตร (อังกอร์2,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จินตหรา สุขพัฒน์ (ราชินีหมอลำ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เจมี่ บูเฮอร์ (หัวใจช็อคโกแลต,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - นาเดีย นิมิตรวานิช (เสน่ห์รักนางซิน ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ปานวาด เหมมณี (เพลิงพายุ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มยุรา เศวตศิลา (สะใภ้ทอร์นาโด,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - นิรุตต์ ศิริจรรยา (เลดี้เยาวราช,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สันติสุข พรหมศิริ (ราชินีหมอลำ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - หลุยส์ สก๊อต (เพลิงพายุ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - อรรถพร ธีมากร (รักแปดพันเก้า,สถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์) - อัศนัย เทียนทอง (สองเรานิรันดร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ละครสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยมละครสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม. - เกิดแต่ตม (ดาราวิดีโอ จำกัด,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - คิดถึงสมเด็จย่า แม้ฟ้าหลวง (แชแนลซี,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ลูกไม้หลากสี (ดาราวิดีโอ จำกัด,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - โลกกลมๆของขนมถ้วย (ยูม่า999,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - อยู่กับก๋ง (ทูแฮร์,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - กุหลาบสีดำ (แอคอาร์ต เจเนอเรชั่น,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - เพลิงพายุ (เป่า จิน จง,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ราชินีหมอลำ (ฮู แอนด์ ฮู,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - สองเรานิรันดร (โพลีพลัส,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - หัวใจช็อคโกแลต (เอ็กแซ็กท์,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาพร ผลดี (ฝันเฟื่อง,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ชาคริต แย้มนาม (กุหลาบสีดำ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (สองเรานิรันดร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (หัวใจช็อคโกแลต,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ศรราม เทพพิทักษ์ (รักของนายดอกไม้,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (ลูกไม้หลากสี,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - พิยดา อัครเศรณี (สองเรานิรันดร,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พัชราภา ไชยเชื้อ (เพลิงพายุ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ลลิตา ศศิประภา (กุหลาบสีดำ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - วรนุช วงษ์สวรรค์ (ฟ้ากระจ่างดาว,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค (ราชินีหมอลำ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 3)</doc>
