<doc id="28066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28066" title="สีชมพู">สีชมพู สีชมพู เป็นสีที่เกิดจากการผสมสีแดงและสีขาว ในบางครั้งจะถูกกล่าวถึงในลักษณะสีแดงอ่อน สีชมพูมักจะถูกใช้ในการกล่าวถึงลักษณะของเด็กหญิง ซึ่งนิยมใช้ควบคู่กับ สีน้ำเงินหรือสีฟ้า ที่จะแสดงถึงเด็กชาย ในภาษาเหนือ เรียกสีชมพูว่า "จมออน" (จม-ออน)ศัพทมูลวิทยา ศัพทมูลวิทยา. คำว่า "ชมพู" อาจมาจากภาษาสันสกฤต "ชมฺพุ" หมายถึง ต้นชมพู่ และชมพูทวีป (ทวีปที่เต็มไปด้วยต้นชมพู่) ทั้งนี้เนื่องจากดอกชมพู่นั้นมีสีชมพู หรือชมพูอมแดง ในภาษาอินโดนีเซีย ก็เรียกสีชมพูว่า จัมปู (jampu) คำว่า "pink" (พิงก์) ในภาษาอังกฤษ เป็น สีที่ไม่ได้มีการกล่าวถึงในวรรณกรรมของวิลเลียม เชกสเปียร์ คำว่า pink ถูกใช้ในการกล่าวถึงสีของดอกไม้ Dianthusการใช้งานและสัญลักษณ์การใช้งานและสัญลักษณ์. - สีชมพูเป็นสีประจำวันพระราชสมภพของ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - สีชมพูเป็นสีเฉลิมฉลองพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - สีชมพูเป็นสีประจำวันอังคาร - สีชมพูเป็นสีของความเป็นผู้หญิง - ลูกสนุกเกอร์สีชมพู ที่มีค่าเท่ากับ 6 แต้ม - ดอกซากุระมีสีชมพู - "Pink" เป็นชื่อเพลง ของ แอโรสมิธ ในปี ค.ศ. 1997 - เครื่องดื่มที่มีสีชมพูคือ นมเย็น กับ พิงก์เลมอนเนด - พิงก์แพนเตอร์ ตัวการ์ตูนเสือสีชมพู - "ชมพูพาน" เป็นตัวละครตัวหนึ่งในเรื่องรามเกียรติ์ มีสีกายสีหงชาด ใกล้เคียงกับสีชมพู - ใช้เป็นสีประจำตัวของนางปวีณา หงสกุล ในการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2547 - สีชมพู (ชมพูเหลือบมุก) เป็นสีประจำวง เกิลส์เจเนอเรชัน วงเกิร์ลกรุ๊ปเกาหลี - เป็นสีประจำตัวของ เอลลิน สมาชิกวง เครยอนป๊อป วงเกิร์ลกรุ๊ปเกาหลี - เป็นสีประจำหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ - เป็นสีประจำธนาคารออมสินสีประจำสถาบันการศึกษาสีประจำสถาบันการศึกษา. - เป็นสีประจำจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา, โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - เป็นสีประจำคณะเทคโนโลยีคหกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร - สีชมพูกลีบบัว เป็นสีประจำคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และคณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ โดยมีที่มาจากหลักธรรมคำสอนของพระพุทธเจ้า เรื่องบัวสี่เหล่า โดยบัวที่พ้นน้ำและเบ่งบานรับแสงอรุณ เปรียบเสมือนบุคคลผู้หลุดพ้นจากอวิชชา พร้อมจะรับการอบรมสั่งสอนและเจริญขึ้นอย่างสง่างาม - สีชมพูคู่กับสีเทา เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - สีชมพูคู่กับสีเขียว เป็นสีประจำโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย, โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม, โรงเรียนสุราษฎร์ธานี และโรงเรียนวชิรธรรมสาธิต - สีชมพูคู่กับสีเหลือง เป็นสีประจำโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร และโรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - สีชมพูคู่กับสีฟ้า เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยศรีปทุม, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี, โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย สมุทรปราการ, โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สวนกุหลาบวิทยาลัย ปทุมธานี, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย รังสิต, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ชลบุรี, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เพชรบูรณ์, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย สระบุรี, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (จิรประวัติ) นครสวรรค์, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ธนบุรี, โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นครศรีธรรมราช, โรงเรียนปิยะมหาราชาลัย, โรงเรียนบางเลนวิทยา, โรงเรียนหนองบัวพิทยาคาร, โรงเรียนพานพิเศษพิทยา, โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า , โรงเรียนประจวบวิทยาลัย และโรงเรียนสอาดเผดิมวิทยา - สีชมพูคู่กับสีน้ำเงิน เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา, โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ, โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ, โรงเรียนเทศบาลวัดดอนแก้ว, โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน, โรงเรียนอุดรพิทยานุกูล, โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา, โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์, โรงเรียนวัดราชาธิวาส, โรงเรียนโยธินบูรณะ, โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา, โรงเรียนพรหมานุสรณ์จังหวัดเพชรบุรี และโรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี - สีชมพูคู่กับสีดำ เป็นสีประจำโรงเรียนเทพลีลา - สีชมพูคู่กับสีขาวและสีเขียว เป็นสีประจำโรงเรียนวัดสุทธิวราราม - สีชมพูคู่กับสีน้ำตาล เป็นสีประจำโรงเรียนสตรีศรีสุริโยทัย - สีชมพูคู่กับสีขาว เป็นสีประจำโรงเรียนสตรีสิริเกศ, โรงเรียนไตรมิตรวิทยาลัย, โรงเรียนปิยะบุตร์, โรงเรียนภูเขียว และโรงเรียนวัดศรีจันทร์ - สีชมพูคู่กับสีฟ้าและสีเหลือง เป็นสีประจำโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน และโรงเรียนบ้านคลองพระมอพิสัย - สีชมพูคู่กับสีกรมท่า เป็นสีประจำโรงเรียนกัลยาณวัตร, โรงเรียนนารีนุกูล และโรงเรียนนารีนุกูล2 - สีชมพูคู่กับสีทอง เป็นสีประจำวิทยาลัยการศึกษา มหาวิทยาลัยพะเยา - สีชมพูกลีบบัว เป็นสีประจำคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - เป็นสีประจำคณะกายภาพบำบัด มหาวิทยาลัยรังสิต - สีดอกบานเย็น เป็นสีประจำคณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรสีใกล้เคียงสีใกล้เคียง. - สีปูนแห้ง - สีหงชาด - สีบานเย็นสีชมพูต่างๆ</doc>
