<doc id="280680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280680" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3196">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3196 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3196 สายดงพลับ–เจ้าปลุก เป็นถนนแอสฟัลต์คอนกรีตขนาด 2 ช่องจราจร แยกจากถนนพหลโยธินบริเวณสามแยกดงพลับ ตำบลตาคลี อำเภอตาคลี จังหวัดนครสวรรค์ ขนานไปกับคลองอนุศาสนนันท์ทางทิศตะวันตก ผ่าน อำเภอบ้านหมี่ อำเภอโคกสำโรง อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี ถึงถนนพระโหราธิบดี เขตเทศบาลเมืองลพบุรี จากนั้นจะเลียบคลองชลประทานลพบุรี-บางปะหัน เข้าสู่ อำเภอบ้านแพรก อำเภอมหาราช จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สิ้นสุดเส้นทาง บรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3267 และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 347 ที่สี่แยกเจ้าปลุก อำเภอมหาราช ระยะทาง 105.736 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 ใน อ.ตาคลี จ.นครสวรรค์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205 ใน อ.บ้านหมี่ จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3354 (หนองกะเบียน) ใน อ.บ้านหมี่ จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3024 (หนองทรายขาว) ใน อ.บ้านหมี่ จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3019 (โคกกระเทียม) ใน อ.เมือง จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3015 (ท่าแค) ใน อ.เมือง จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3016 ใน อ.เมือง จ.ลพบุรี - ถนนนารายณ์มหาราช ใน อ.เมือง จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 366 (ทางเลี่ยงเมืองลพบุรี) ใน อ.เมือง จ.ลพบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3267 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 347 ใน อ.มหาราช จ.พระนครศรีอยุธยา</doc>
