<doc id="280617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280617" title="รายชื่อตอนนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (มังงะ)">รายชื่อตอนนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (มังงะ) รายชื่อตอนนารูโตะ ในประเทศญี่ปุ่นได้มีการตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ โชเน็นจัมป์ เมื่อปี พ.ศ. 2542 และในรูปแบบรวมเล่ม ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์ชูเอฉะ ส่วนในประเทศไทย นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ตีพิมพ์ใน หนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์ บูม ภายใต้ลิขสิทธิ์ของบริษัท เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ และในรูปแบบรวมเล่ม ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ภาคที่ 1ภาคที่ 2ภาคพิเศษ ~โฮคาเงะรุ่นที่เจ็ด และ ปวงบุปผาสีเพลิง~-โบรูโตะ- นารูโตะ เน็กซ์ เจนเนเรชั่นรายชื่อตอนที่ยังไม่ได้รวมเล่ม</doc>
