<doc id="280710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280710" title="องค์การทรัพย์สินทางปัญญาแห่งโลก">องค์การทรัพย์สินทางปัญญาแห่งโลก องค์การทรัพย์สินทางปัญญาแห่งโลก (, ) เป็นหนึ่งในองค์การเฉพาะทางของสหประชาชาติ องค์การได้รับการก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1967 “เพื่อส่งเสริมกิจการทางสร้างสรรค์, เพื่อสนับสนุนการพิทักษ์ทรัพย์สินทางปัญญาไปทั่วโลก” ในปัจจุบันองค์การที่มีสมาชิก 184 ประเทศ บริหารสนธิสัญญาสากล 24 ฉบับ โดยมีสำนักงานกลางอยู่ที่กรุงเจนีวาในสวิตเซอร์แลนด์ สมาชิกเกือบทุกชาติของสหประชาชาติรวมทั้งสันตะสำนักเป็นสมาชิกขององค์การ</doc>
