<doc id="280765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280765" title="ทาบอ อึมแบกี">ทาบอ อึมแบกี ทาบอ อึมวูเยลวา อึมแบกี (กโฮซา: ) เกิดวันที่ 18 มิถุนายน ค.ศ. 1942 เป็นนักการเมืองชาวแอฟริกาใต้ซึ่งได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐแอฟริกาใต้ยุคหลังการแบ่งแยกสีผิว ติดต่อกัน 2 สมัย นับแต่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 1999 จนถึง 24 กันยายน ค.ศ. 2008 ผลการบริหารรัฐบาลของเขาได้รับการวิจารณ์ผสมกันไป เช่น มีการเกื้อหนุนพรรคพวกมาก มีการทุจริตมาก มีการเติบโตทางเศรษฐกิจที่ดี และนโยบายต่างประเทศที่ประสบความสำเร็จ (โดยเฉพาะกับซิมบับเว) แต่เขาไม่ได้รับยกย่องเป็นรัฐบุรุษภายในประเทศของตนเอง</doc>
