<doc id="280739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280739" title="งานฟุตบอลประเพณี">งานฟุตบอลประเพณี งานฟุตบอลประเพณี สามารถหมายถึง- ประเทศไทย - งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ - งานฟุตบอลประเพณีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา-มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - งานฟุตบอลประเพณีมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์และมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตสุรินทร์ - งานฟุตบอลประเพณีสิงห์ดำ-สิงห์แดง เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (สิงห์แดง) กับคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (สิงห์ดำ) - งานฟุตบอลประเพณีจตุรมิตรสามัคคี หรือ จตุรมิตรสามัคคี</doc>
