<doc id="2808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2808" title="อักษรพม่า">อักษรพม่า อักษรพม่า () เป็นอักษรในตระกูลอักษรพราหฺมี ใช้ในประเทศพม่าสำหรับการเขียนภาษาพม่า ในสมัยโบราณ การเขียนอักษรพม่าจะกระทำโดยการจารลงในใบลาน ตัวอักษรพม่าจึงมีลักษณะโค้งกลมเพื่อหลบร่องใบลาน อักษรพม่าเขียนจากซ้ายไปขวาเหมือนอักษรไทย และอักษรภาษาอื่น ๆ ในตระกูลอักษรพราหฺมี อักษรพม่าประกอบด้วยพยัญชนะ และสระ โดยมีพยัญชนะ 33 ตัว ตั้งแต่ (กะ) ถึง (อะ) ซึ่งเสียงของพยัญชนะจะถูกเปลี่ยนแปลงโดยสระที่เขียนเหนือ, ใต้, หรือข้าง ๆ พยัญชนะ เหมือนกับอักษรภาษาอื่น ๆ ในตระกูลอักษรพราหฺมี อักษรพม่าใกล้เคียงกับอักษรมอญมาก แต่วิธีการออกเสียงเมื่อประสมสระต่างกัน ทั้งนี้เพราะความแตกต่างของทั้ง 2 ภาษา เช่นภาษาพม่ามีวรรณยุกต์แต่ภาษามอญไม่มี กล่าวกันว่าพม่ารับเอาอักษรมอญมาดัดแปลงเมื่อเข้าครอบครองอาณาจักรมอญโบราณ ในทำนองเดียวกันเมื่อพม่าเข้าครอบครองอาณาจักรไทใหญ่ ชาวไทใหญ่ได้นำอักษรพม่าบางตัวไปเขียนภาษาบาลีเพราะอักษรไทใหญ่มีไม่พออักษรพม่า อักษรพม่า. อักษร ก /k/ เมื่อผสมอักษร ร/ย /j/ จะออกเสียงเป็น จ /tɕ/ อักษร ข /kʰ/ เมื่อผสมอักษร ร/ย /j/ จะออกเสียงเป็น ช /tɕʰ/ อักษร ค/ฆ /g/ เมื่อผสมอักษร ร/ย /j/ จะออกเสียงเป็น จ ก้อง /dʑ/ อักษร ง /ŋ/ เมื่อผสมอักษร ร/ย /j/ จะออกเสียงเป็น ย นาสิก (ญ) /ɲ/ยูนิโคด</doc>
