<doc id="280840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280840" title="ดาการ์">ดาการ์ ดาการ์ () เป็นเมืองหลวงของประเทศเซเนกัล ตั้งอยู่บริเวณแหลมกัปแวร์ ทางชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติกของประเทศ ถือเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดของเซเนกัล ตำแหน่งของเมืองอยู่ทางปลายทิศตะวันตกของทวีปแอฟริกา (ถือเป็นเมืองตะวันตกของแอฟริกา) ซึ่งเป็นจุดค้าขายของแถบมหาสมุทรแอตแลนติกและยุโรป และเป็นเมืองท่าสำคัญของละแวกนี้ จากข้อมูลเดือนธันวาคม ค.ศ. 2008 เมืองดาการ์มีประชากรอยู่ที่ 1,030,594 คน ที่ในย่านผู้อาศัยแถบเมืองดาการ์ตกราว 2.45 ล้านคน ดาการ์ยังเป็นศูนย์กลางการบริหาร เป็นที่ตั้งของสภาแห่งชาติเซเนกัล</doc>
