<doc id="280834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280834" title="รายชื่อกลุ่มบริษัทและธุรกิจในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่">รายชื่อกลุ่มบริษัทและธุรกิจในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ รายชื่อกลุ่มบริษัทและธุรกิจในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำแนกตามประเภทธุรกิจเป็น 5 สายงาน ได้แก่ ธุรกิจเพลง , ธุรกิจสื่อ , ธุรกิจบรอดคาสติ้ง , ธุรกิจภาพยนตร์ และ ธุรกิจอื่นๆธุรกิจเพลง ธุรกิจเพลง. ธุรกิจเพลงและธุรกิจที่เกี่ยวเนื่องกับเพลง จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นผู้ครองตลาดเพลงเป็นอันดับ 1 ของตลาดเพลงในประเทศไทย (ร้อยละ 70) ภายใต้โมเดล “การให้บริการเพลงแบบครบวงจร” (Total Music Business) ซึ่งประกอบด้วย ธุรกิจสินค้าเพลง และลิขสิทธิ์ ธุรกิจดิจิตอล คอนเทนต์ ธุรกิจโชว์บิซ และธุรกิจบริหารศิลปิน มีบทเพลงที่ถูกสร้างสรรค์โดยแกรมมี่มาแล้ว มากกว่า 1 หมื่นเพลง บริหารงานโดย กริช ทอมมัส ประธานเจ้าหน้าที่บริหารสายธุรกิจเพลงค่ายเพลง ค่ายเพลง. ค่ายเพลงที่ยังมีผลงานในปัจจุบันGenie RecordsMusic CreamUP^GWhite MusicSANAMULUANG MUSICWerkgangGRAND MUSIKMBOExact MusicGMMTV RECORDSRetrocityYess RecordsGrammy Goldบริษัทจัดจำหน่ายบริษัทจัดจำหน่าย. - GRAMMY BIG- GMM SHOPSในอดีตในอดีต. - บริษัท เอ็มจีเอ จำกัด (MGA)- ร้าน อิมเมจินบริษัทบริหารลิขสิทธิ์บริษัทบริหารลิขสิทธิ์. - บริษัท จีเอ็มเอ็ม มิวสิก พับลิชชิ่ง อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - บริษัท คลีน คาราโอเกะ จำกัด (แกรมมี่คาราโอเกะ) - บริษัท จี ไอ พี เมเนจเม้นท์ จำกัดบริษัทจัดการแสดงและคอนเสิร์ตบริษัทจัดการแสดงและคอนเสิร์ต. - บริษัท จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ จำกัด GMM Live - บริษัท เอไทม์ โชว์บิซ จำกัดงานบริหารศิลปินงานบริหารศิลปิน. - อาราทิส (Aratist)ธุรกิจสื่อ โทรทัศน์ และรายการวิทยุ ธุรกิจสื่อ โทรทัศน์ และรายการวิทยุ. จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่เป็นหนึ่งในบริษัทสื่อครบวงจรที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ปัจจุบันกลุ่มธุรกิจสื่อ โทรทัศน์ และรายการวิทยุ ได้มีการแบ่งการดำเนินการออกเป็นสองหน่วยธุรกิจดังนี้กลุ่มธุรกิจจีเอ็มเอ็มวัน กลุ่มธุรกิจจีเอ็มเอ็มวัน. บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด เป็นบริษัทบริหารสถานีโทรทัศน์ ผลิตสื่อ และบริหารนักแสดง บริหารงานโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ และมี บริษัท ประนันท์ภรณ์ จำกัด เป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ในบริษัทธุรกิจสถานีโทรทัศน์ ธุรกิจสถานีโทรทัศน์. จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้เข้าร่วมประมูลใบอนุญาตประกอบการสถานีโทรทัศน์ระบบดิจิทัลประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดสูง (High Definition : HD) บริหารงานโดย บริษัท จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี จำกัด ภายใต้ชื่อ ช่องวัน 31 ()ธุรกิจผลิตรายการโทรทัศน์ ธุรกิจผลิตรายการโทรทัศน์. หลังการประมูล จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้ก่อตั้ง บริษัท จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี เทรดดิ้ง จำกัด โดยบริษัทถือหุ้นจดทะเบียน 100% หลังก่อตั้ง บริษัทฯ ได้แยก เอ็กแซ็กท์ ซีเนริโอ และมีมิติ ออกจากจีเอ็มเอ็ม มีเดีย และรวมเข้ากับ จีเอ็มเอ็มวัน ทีวี เทรดดิ้ง ภายหลังบริษัทนี้ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด ใน พ.ศ. 2559ธุรกิจละครเวที ธุรกิจละครเวที. บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด โดย ซีเนริโอ เป็นหนึ่งในผู้ผลิตละครเวทีชั้นนำของประเทศไทย โดยบริษัทฯ เป็นผู้บริหารโรงละครบอรดเวย์ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ ร่วมกับเมืองไทยประกันชีวิต และธนาคารไทยพาณิชย์ และยังเป็นผู้พัฒนาละครเวทีหลากหลายเรื่องดังนี้- วิมานเมือง (พ.ศ. 2540) - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2544, พ.ศ. 2545, และ พ.ศ. 2550) - บางกอก 2485 เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2547) - ทวิภพ เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2548) - ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2550) - ลูกคุณหลวง (พ.ศ. 2550) - ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage (พ.ศ. 2551) - สู่ฝันอันยิ่งใหญ่ (พ.ศ. 2551) - ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2551) - เนื้อคู่ 11 ฉาก จากวันแรกถึงวันลา (พ.ศ. 2552) - แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2552 และ พ.ศ. 2561) - ลมหายใจ เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2552 และ พ.ศ. 2559) - กินรีสีรุ้ง (พ.ศ. 2553) - หงส์เหนือมังกร เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2553) - เรื่องเล่าคืนเฝ้าผี (พ.ศ. 2554) - บ๊อกซิ่ง บอย (พ.ศ. 2554) - ทวิภพ เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2554) - สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2554, พ.ศ. 2557 และ พ.ศ. 2560) - Miss Saigon (พ.ศ. 2555) - ลำซิ่งซิงเกอร์ (พ.ศ. 2555) - ละครเวที ลัดดาแลนด์ (พ.ศ. 2556) - เลือดขัตติยา เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2556) - วันสละโสดกับโจทก์เก่าๆ the musical comedy (พ.ศ. 2558) - ละครเวที ผ้าห่มผืนสุดท้าย (พ.ศ. 2559) - ลอดลายมังกร เดอะมิวสิคัล (พ.ศ. 2559)ธุรกิจบริหารสตูดิโอ ธุรกิจบริหารสตูดิโอ. บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด โดย บริษัท แอ็กซ์ สตูดิโอ จำกัด เป็นผู้บริหารสตูดิโอถ่ายทำรายการโทรทัศน์ขนาดใหญ่ในตำบลบางคูวัด อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี ภายใต้ชื่อ แอ็กซ์ สตูดิโอ ปัจจุบันสตูดิโอดังกล่าวเป็นสตูดิโอถ่ายทำรายการหลักของทั้งช่องวัน 31 และ จีเอ็มเอ็ม 25กลุ่มธุรกิจจีเอ็มเอ็ม แชนแนล กลุ่มธุรกิจจีเอ็มเอ็ม แชนแนล. บริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล เทรดดิ้ง จำกัด เป็นบริษัทบริหารสถานีโทรทัศน์ ผลิตสื่อ และบริหารนักแสดง บริหารงานโดย สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา ปณต สิริวัฒนภักดี และฐาปน สิริวัฒนภักดี และมี บริษัท อเดลฟอส จำกัด ในกลุ่มทีซีซี เป็นผู้ถือหุ้นร่วมในบริษัทธุรกิจสถานีโทรทัศน์ ธุรกิจสถานีโทรทัศน์. จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้เข้าร่วมประมูลใบอนุญาตประกอบการสถานีโทรทัศน์ระบบดิจิทัลประเภทรายการทั่วไป ภาพคมชัดปกติ (Standard Definition : SD) บริหารงานโดย บริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล จำกัด ภายใต้ชื่อ จีเอ็มเอ็ม 25 ()ธุรกิจสถานีวิทยุ ธุรกิจสถานีวิทยุ. บริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล เทรดดิ้ง จำกัด โดย บริษัท จีเอ็มเอ็ม มีเดีย จำกัด (มหาชน) เป็นผู้ถือหุ้นหลักของ บริษัท เอไทม์ มีเดีย จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทที่ดำเนินการผลิตรายการวิทยุ และบริหารสถานีวิทยุในประเทศไทย และ บริษัท เรดิโอ คอนเซ็ป จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทผลิตสปอตโฆษณาวิทยุ โดยปัจจุบัน บริษัทบริหารสถานีวิทยุดังต่อไปนี้- EFM 104.5 - Chill Online - GreenWave 106.5ธุรกิจสื่อ ธุรกิจสื่อ. บริษัท จีเอ็มเอ็ม แชนแนล เทรดดิ้ง จำกัด โดย บริษัท จีเอ็มเอ็ม มีเดีย จำกัด (มหาชน) เป็นผู้ผลิตและบริหารสื่อโทรทัศน์ขนาดใหญ่ในประเทศไทย โดยป้อนรายการโทรทัศน์ให้กับสถานีโทรทัศน์จีเอ็มเอ็ม 25 และช่องวัน 31 เป็นหลัก และยังป้อนให้กับสถานีโทรทัศน์ดิจิทัลอื่นๆ เป็นการเสริมด้วย โดยปัจจุบัน บริษัทบริหารบริษัทสื่อดังต่อไปนี้- บริษัท จีเอ็มเอ็มทีวี จำกัด - บริษัท ทีนทอล์ก จำกัด - บริษัท ดีทอล์ก จำกัดธุรกิจสื่ออื่นๆ ที่ไม่เกี่ยวข้องกับสองธุรกิจหลักธุรกิจสื่อสิ่งพิมพ์ธุรกิจสื่ออื่นๆ ที่ไม่เกี่ยวข้องกับสองธุรกิจหลัก. ธุรกิจสื่อสิ่งพิมพ์. - บริษัท จีเอ็มเอ็ม พับบลิชชิ่ง เฮ้าส์ จำกัด - บริษัท จีเอ็มเอ็ม อินเตอร์ พับบลิชชิ่ง จำกัด - บริษัท ซีเอ็ดยูเคชั่น จำกัด (มหาชน) ร้านซีเอ็ดบุ๊คเซ็นเตอร์ (มีสาขาอยู่ทั่วประเทศ) นิตยสาร และ สื่อสิ่งพิมพ์ในเครือ- สื่อสิ่งพิมพ์ในเครือ ซีเอ็ด บุ๊คธุรกิจสถานีโทรทัศน์ดาวเทียม (Satellite Television) ธุรกิจสถานีโทรทัศน์ดาวเทียม (Satellite Television). สถานีโทรทัศน์ดาวเทียมของจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ใช้ช่องสัญญาณจากดาวเทียมไทยคม 5 เพื่อออกอากาศผ่านจานรับสัญญาณดาวเทียม ในระบบซี-แบนด์ และ เคยู-แบนด์ รวมถึงโทรทัศน์เคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ โดยจำแนกเป็นช่องที่บริษัทหรือสายงานต่างๆ ในเครือจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ เป็นผู้ผลิตรายการหรือผู้ร่วมหุ้น มีรายชื่อช่องดังต่อไปนี้- สถานีโทรทัศน์ ช่อง แฟนทีวี () ช่องรายการเพลงและวาไรตี้สไตล์ลูกทุ่งสมัยใหม่จากค่ายลูกทุ่ง แกรมมี่โกลด์ที่เอาใจแฟนเพลง เน้นเปิดเพลงลูกทุ่ง และลูกกรุง และคาราโอเกะ ในเครือแกรมมี่ เริ่มออกอากาศ เดือนตุลาคม พ.ศ. 2551 และเมื่อเดือน กันยายน พ.ศ. 2555 ได้พัฒนาระบบการออกอากาศเป็นระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูง () เป็นช่องแรก บริหารงานโดย บริษัท แฟนทีวี จำกัด- สถานีโทรทัศน์ ช่อง โอ ช๊อปปิ้ง () ช่องรายการแนะนำสินค้าคุณภาพจากประเทศเกาหลีใต้ เริ่มออกอากาศ เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2555 บริหารงานโดย บริษัท จี-ซีเจ จำกัด- สายงานอื่นๆที่ บริษัท จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ จำกัด (มหาชน) ถือหุ้นร่วม- มันนีแชนแนล - ดำเนินงานโดย บริษัท แฟมิลีโนวฮาว จำกัดธุรกิจภาพยนตร์ธุรกิจภาพยนตร์. - บริษัท จีดีเอช ห้าห้าเก้า จำกัด (GDH 559) - บริษัท ที่ฟ้า จำกัด - บริษัท หับ โห หิ้น ฟิล์ม จำกัด - บริษัท ฟีโนมีน่า โมชั่นพิคเจอร์ จำกัด (ผลิตภาพยนตร์ ผลิตโฆษณาออกอากาศ) - บริษัท อัพเพอร์ คัท จำกัด (ผลิตโฆษณาออกอากาศให้กับสินค้าต่างๆ) - บริษัท ทูว์ ทู ฟิลม์ จำกัด - บริษัท โปรดักชั่น เฮ้าส์ จำกัด - บริษัท ฟีโนมีน่า โมชั่นพิคเจอร์ จำกัด - บริษัท ดักก์ บาร์ จำกัด - บริษัท อัพเพอร์ คัท จำกัด - บริษัท นาดาว บางกอก จำกัด - บริษัท สวัสดี ทวีสุข จำกัดธุรกิจดิจิทัลธุรกิจดิจิทัล. - บริษัท จีเอ็มเอ็ม ดิจิตอลโดเมน จำกัด (GMM'D) - บริษัท ดิจิตอลอาร์มส จำกัด เว็บไชต์- เว็บไชต์ จีเม็มเบอร์ ดอตคอม gmember.com เว็บไชต์ให้บริการคอนเทนต์รายใหญ่ที่สุดในเมืองไทย จำนวนผู้เข้าชมเฉลี่ย 200,000 คน ต่อวัน (ข้อมูล2553)ธุรกิจอื่นๆธุรกิจอื่นๆ. - บริษัท จีเอ็มเอ็ม โฮลดิ้ง จำกัด - บริษัท แฟมมิลี่ โนฮาว จำกัด (สื่อรายใหญ่ในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย) - สถาบันดนตรี มีฟ้า (มีสาขาอยู่ทั่วประเทศ) - จีเอ็มเอ็ม ฟิตเนส คลับ - บริษัท เอไทม์ เทเวลเลอร์ จำกัด - บริษัท เกิดฟ้า จำกัด (อสังหาริมทรัพย์) - ที่ดิน โรงแรมและคอนโดมีเนียมระดับไฮเอนด์ อาคารสูงและสำนักงาน ในกรุงเทพ เชียงใหม่ และประเทศไต้หวัน - บริษัท จีอาร์ โวคอล สตูดิโอ จำกัด - บริษัท จีเอ็มเอ็มแซท จำกัด - บริษัท ปัญจลักษณ์พาสุข จำกัด บริหารโรงละครดีลักษณ์ ซีเนมาติก เธียเตอร์</doc>
