<doc id="280973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280973" title="พ.ศ. 2603">พ.ศ. 2603 พุทธศักราช 2603 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2060 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - ครบรอบ 100 ปี การบินไทย - อุณหภูมิจะสูงขึ้น 4 องศาเซลเซียสในปีนี้- ระดับน้ำทะเลจะสูงขึ้น 9-24 นิ้วในปีนี้- สำนักงานสถิติแห่งชาติคาดไว้ว่า ประชากรของสหราชอาณาจักรจะมีมากถึง 81 ล้านคน- ประเทศญี่ปุ่นได้มีการคาดไว้ว่าประชากรของประเทศญี่ปุ่นจะมี 40 % ที่เป็นวัยเกษียณ ทำให้ประชากรญี่ปุ่นลดลงไป 30 % จากจำนวนประชากรปัจจุบันวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมรายการอ้างอิง</doc>
