<doc id="280982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280982" title="เดอะดัตเชส">เดอะดัตเชส เดอะดัตเชส () เป็นผลงานโซโลอัลบั้มชุดแรกของศิลปินเพลงป็อปชาวอเมริกัน เฟอร์กี้ สมาชิกของวงแบล็กอายด์พีส์ อัลบั้มออกขายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2006 และอัลบั้ม เดอะดัตเชส มีวางขายทั้งฉบับตัดคำหยาบและยังไม่ได้ตัดคำหยาบออก ในปี 2008 อัลบั้มมียอดขายมากกว่า 6 ล้านชุดทั่วโลก และหลังจากประสบความสำเร็จ ได้ออกขายอีกครั้งโดยเพิ่มเพลงและมีหน้าปกอัลบั้มใหม่ในประเทศญี่ปุ่น ออสเตรเลีย และสหรัฐอเมริกา อัลบั้มมีเพลงติดท้อป 5 ซิงเกิลในสหรัฐอเมริกา 5 ซิงเกิล รวมถึงเพลงอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 อย่าง "London Bridge", "Big Girls Don't Cry", และ "Glamorous" เช่นเดียวกับเพลงอันดับ 2 อย่างเพลง "Fergalicious" และเพลงอันดับ 5 อย่าง "Clumsy" ทั้ง 5 ซิงเกิลมียอดขายดิจิตอลมากกว่า 2 ล้านดาวน์โหลด ในสหรัฐอเมริกา และยังสร้างสถิติในยุคดิจิตอล ว่ามีซิงเกิลที่ขายได้มากกว่า 1 แผ่นเสียงทองคำขาวจาก 1 อัลบั้ม</doc>
