<doc id="280916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=280916" title="สนธิสัญญากรุงเฮก">สนธิสัญญากรุงเฮก สนธิสัญญากรุงเฮก () อาจจะหมายถึง- สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1428) — หรือที่รู้จักกันว่า "สนธิสัญญาเดลฟท์" - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1433) - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1603) - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1625) — อังกฤษและเนเธอร์แลนด์ตกลงสนับสนุนพระเจ้าคริสเตียนที่ 4 แห่งเดนมาร์กทางเศรษฐกิจ - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1641) — สาธารณรัฐดัตช์ และ ราชอาณาจักรโปรตุเกส ตกลงสงบศึกและลงนามในสัญญาพันธมิตรว่าด้วยการโจมตีและการป้องกัน - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1661) — จักรวรรดิดัตช์ รับรองอธิปไตยของโปรตุเกสต่อ Recife ในบราซิล - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1697) — หรือที่รู้จักกันว่า "สนธิสัญญาริจสวิค" - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1698) — พยายามแก้ข้อพิพาทเรื่องผู้มีสิทธิในราชบัลลังก์สเปน หรือที่รู้จักกันว่า "สนธิสัญญาแบ่งแยกครั้งที่หนึ่ง" - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1701) — อังกฤษ, ออสเตรีย, สหจังหวัด และจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ตกลงเป็นพันธมิตรในการพยายามยุติการขยายอำนาจของฝรั่งเศส - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1709) — หรือที่รู้จักกันว่า "First Barrier Treaty" - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1720) — สเปนเสียดินแดนแก่อิตาลีหลังสงครามสี่พันธมิตร - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1795) — สาธารณรับบัตตาเวียเสียดินแดนแก่ฝรั่งเศส - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1895) — กำหนดเขตแดนของนิกินีของบริติช - สนธิสัญญากรุงเฮก (ค.ศ. 1949) — มอบอิสรภาพแก่อินโดนีเซีย</doc>
