<doc id="281051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281051" title="สนธิสัญญารามลา">สนธิสัญญารามลา สนธิสัญญารามลา () คือสนธิสัญญาระหว่างศอลาฮุดดีน และ พระเจ้าริชาร์ดที่ 1 แห่งราชอาณาจักรอังกฤษ ที่ลงนามกันในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1192 หลังยุทธการอาร์ซุฟ (Battle of Arsuf) ตามข้อตกลงของสนธิสัญญาเยรูซาเลมตกอยู่ภายใตการปกครองของมุสลิม แต่ตัวเมืองเปิดแก่นักแสวงบุญคริสเตียน นอกจากนั้นก็ลดราชอาณาจักรเยรูซาเลมลงเหลือเพียงบริเวณชายฝั่งทะเลตั้งแต่ ไทร์ ไปจนถึง จาฟฟา ทั้งศอลาฮุดดีน และ พระเจ้าริชาร์ดที่ 1 ต่างก็ไม่พอใจต่อข้อตกลงแต่ก็ไม่มีทางเลือก ประมุขของมุสลิมเริ่มอ่อนแอลงจากการต่อสู้และค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นจากสงคราม พระเจ้าริชาร์ดเองก็ทรงกังวลกับความมั่นคงในราชอาณาจักรอังกฤษที่ทรงทิ้งมา</doc>
