<doc id="281033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281033" title="อนาวิน จูจีน">อนาวิน จูจีน อนาวิน จูจีน เป็นนักฟุตบอลชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2530 ที่ จังหวัดนครสวรรค์ ปัจจุบันเล่นเป็นผู้เล่นตำแหน่งปีกขวาให้กับ สโมสรฟุตบอลพีทีที ระยอง ใน ไทยลีกประวัติ ประวัติ. อนาวิน จูจีน มีชื่อเล่นว่า "เอ็ม" เกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. พ.ศ. 2530 ที่ จังหวัดนครสวรรค์ เริ่มต้นศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ที่โรงเรียนกีฬาอ่างทอง ด้วยพรสวรรค์และความมุ่งมั่น ทำให้อนวินได้รับคัดเลือกเพื่อเป็นตัวแทนนักฟุตบอลเยาวชนทีมชาติไทยรุ่นอายุ 18 ปี ไปแข่งขันที่อินโดนีเชีย อนาวินเริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้นเมื่อครั้งเป็นตัวแทนประเทศไปแข่งรายการ "เป๊ปซี่ เวิลด์ ชาลเลนจ์" ร่วมกับ วิสูตร บุญเป็ง ได้มีโอกาสแสดงความสามารถให้ทั่วโลกได้รับรู้ ก่อนจะได้รับรองชนะเลิศกลับมา จากนั้นได้รับการคัดเลือกเข้าทีมเยาวชนทีมชาติไทยรุ่นอายุ 20 ปี อนาวินเริ่มเล่นฟุตบอลในระดับสโมสรกับสโมสรธนาคารกรุงไทย โดยใช้เวลาถึง 3 ปี ถึงมีโอกาสได้เล่นชุดใหญ่ แต่ส่วนใหญ่จะได้เป็นแค่ตัวสำรอง ต่อมาหลังจบฤดูกาล 2551 สโมสรธนาคารกรุงไทยประสบปัญหาไม่สามารถจดทะเบียนเป็นนิติบุคคลได้ จึงโอนสิทธิการเล่นในไทยพรีเมียร์ลีกรวมถึงผู้เล่นของทีมให้กับสโมสรบางกอกกล๊าส อนาวินจึงเป็นผู้เล่นของบางกอกกล๊าสในฤดูกาล 2552 หลังจากจบฤดูกาลไทยพรีเมียร์ลีก 2555 บุรีรัมย์ ยูไนเต็ดได้ซื้อตัวอนาวินมาเป็นเวลา 2 ปี ด้วยค่าตัว 2 ล้านบาท อนาวินลงเล่นให้กับทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี นัดแรก เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2552 พบกับทีมชาติเวียดนาม และทำประตูแรกได้ในนัดพบกับทีมชาติติมอร์-เลสเต ในการแข่งขันฟุตบอลชายในกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ณ นครเวียงจันทน์ ประเทศลาวผลงานฟุตบอลทีมชาติไทยผลงานฟุตบอล. ทีมชาติไทย. - ชุดซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ณ นครเวียงจันทน์ ประเทศลาว พ.ศ. 2552ธนาคารกรุงไทยธนาคารกรุงไทย. - ปี 2549 เป๊ปซี่ เวิลด์ ชาลเลนจ์ รองชนะเลิศ - ฤดูกาล 2550 ไทยพรีเมียร์ลีก รองแชมป์ - ฤดูกาล 2551 ไทยพรีเมียร์ลีก อันดับที่6บางกอกกล๊าสเอฟซีบางกอกกล๊าสเอฟซี. - ฤดูกาล 2552 ไทยพรีเมียร์ลีก อันดับที่3 รองแชมป์ฟุตบอลสิงค์โปรคัพ 2009 - ฤดูกาล 2553 ไทยพรีเมียร์ลีก อันดับที่5 แชมป์ฟุตบอลสิงค์โปรคัพ 2010 ,แชมป์ฟุตบอลควีนส์คัพ 2553 - ฤดูกาล 2554 ไทยพรีเมียร์ลีก อันดับที่5 - ฤดูกาล 2555 ไทยพรีเมียร์ลีก อันดับที่8บุรีรัมย์ ยูไนเต็ดบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด. - ฤดูกาล 2556 ไทยพรีเมียร์ลีก แชมป์ ,แชมป์มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ,แชมป์โตโยต้า ลีกคัพ - ฤดูกาล 2557 ไทยพรีเมียร์ลีก แชมป์ ,รองแชมป์โตโยต้า ลีกคัพ - ฤดูกาล 2558 ไทยพรีเมียร์ลีก แชมป์ , แชมป์โตโยต้า ลีกคัพสถิติระดับสโมสร</doc>
