<doc id="281096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281096" title="โอเมกา (แก้ความกำกวม)">โอเมกา (แก้ความกำกวม) โอเมกา (omega, Omega) อาจหมายถึงอักษรอักษร. - โอเมกา (Ω, ω) อักษรกรีก - โอเมกา (Ѡ, ѡ) อักษรซีริลลิกคณิตศาสตร์คณิตศาสตร์. - ω และ ω คำตอบสองในสามค่าจาก รากที่สามของ 1 - ฟังก์ชันโอเมกา- ฟังก์ชันดับเบิลยูของแลมเบิร์ต - ฟังก์ชันโอเมกาของไรต์ - โอเมกา (ค่าคงตัว) มาจากฟังก์ชันดับเบิลยูของแลมเบิร์ต เขียนแทนด้วย Ω - ค่าคงตัวของไชทิน เขียนแทนด้วย Ω - ภาษาโอเมกา เซตของลำดับสัญลักษณ์ - จำนวนเชิงอันดับที่- โอเมกา (ω) เซตของจำนวนธรรมชาติทั้งหมด และเป็นเซตของจำนวนเชิงอันดับที่อนันต์ที่เล็กที่สุด - โอเมกาหนึ่ง (ω) เซตของจำนวนเชิงอันดับที่นับได้ทั้งหมด เป็นเซตของจำนวนเชิงอันดับที่นับไม่ได้ที่เล็กที่สุดวิทยาศาสตร์วิทยาศาสตร์. - กรดไขมันโอเมกา-3 - กรดไขมันโอเมกา-6 - กรดไขมันโอเมกา-9 - โอเมกาแบริออน อนุภาคชนิดหนึ่งที่เป็นส่วนย่อยของอะตอม - โอเมกา (ω) ในทางฟิสิกส์คือความถี่เชิงมุม</doc>
