<doc id="281155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281155" title="นพชัย ชัยนาม">นพชัย ชัยนาม นพชัย ชัยนาม (ชื่อเล่น: ปีเตอร์) เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-เยอรมัน มีบทบาทการแสดงเป็นที่จดจำจากเรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช รับบทเป็น "บุญทิ้ง" หรือ "ออกพระราชมนู" นพชัยสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช นพชัยเริ่มเข้าสู่วงการ โดยการถ่ายภาพยนตร์โฆษณา สเปรย์รอยัล จากนั้นมีผลงานแสดงละคร เช่น เจ้าสาวของอานนท์ สะพานดาว เลือกแล้วคือเธอ ฯ จากนั้นได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกในปี พ.ศ. 2546 เรื่อง องคุลิมาล (Angulimala) ของบางกอกฟิล์ม จากนั้นได้แสดงเรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 2-3-4 ของหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล, นางไม้ ของเป็นเอก รัตนเรือง และ สวัสดีบางกอก ตอน Silence ที่ได้ฉายในพิธีปิดเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติบางกอก ครั้งที่ 7 ปัจจุบันร่วมหุ้นกับ พ.อ. วันชนะ สวัสดี เปิดบริษัท "กลมเกลียวกรุ๊ป" จัดรายการวิทยุผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
