<doc id="281130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281130" title="ภาษาตามาง">ภาษาตามาง ภาษาตามาง (Tamang; อักษรเทวนาครี:तामाङ) เป็นคำที่ใช้กล่าวถึงกลุ่มของสำเนียงที่ใช้พูดในเนปาลและสิกขิม ประกอบด้วย ตามางตะวันออก (ผู้พูด 759,257 คนในเนปาล) ตามางตะวันตกเฉียงเหนือ (ผู้พูด 55,000 คน) ตามางตะวันตกเฉียงใต้(ผู้พูด 109,051 คน) ตามางกุรข่าตะวันออก (ผู้พูด 3,977 คน) และตามางตะวันตก (ผู้พูด 322,598 คน) ความคล้ายคลึงระหว่างตามางตะวันออกกับตามางสำเนียงอื่นๆ อยู่ระหว่าง 81% ถึง 63% ภาษานี้เป็นตระกูลภาษาย่อยทิเบต-พม่ากลุ่มใหญ่ที่สุดในเนปาลไวยากรณ์ ไวยากรณ์. ภาษาตามางเรียงประโยคแบบประธาน-กรรม-กริยา ใช้ปรบท คำแสดงความเป็นเจ้าของอยู่หลังคำนาม มีการกเกี่ยวพัน มีเสียงวรรณยุกต์ระบบการเขียน ระบบการเขียน. ใช้อักษรตัม-ยิกซึ่งคล้ายอักษรทิเบตและอักษรเทวนาครี ส่วนใหญ่มักจะกล่าวว่าภาษานี้เขียนด้วยอักษรเทวนาครี</doc>
