<doc id="281126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281126" title="อ๊อด อ๊อด">อ๊อด อ๊อด "อ๊อด อ๊อด" เป็นซิงเกิลที่ 2 ของวงเดอะริชแมนทอย จากผลงานอัลบั้มชุด ลำนำสะดิ้งเลิฟยู เพลงนี้มีเนื้อหาพูดถึง ผู้ชายคนหนึ่ง ซึ่งไปแอบรักสาวอินเตอร์ ไฮโซ ที่พูดไทยคำอังกฤษคำ จึงต้องฝึกพูดภาษาอังกฤษในแบบงู ๆ ปลา ๆในเนื้อเพลงมีการแทรกท่อนหนึ่งของเพลงโนบอดี้ของวันเดอร์เกิร์ลส์ด้วย เป็นเพลงแนวอัลเทอร์เนทีฟในรูปแบบความเป็นไทย มิวสิกวิดีโอเป็นการล้อเลียนรายการโทรทัศน์ในยุคคริสต์ทศวรรษ 1960 โดยเป็นรายการเกี่ยวกับสุขภาพ เพื่อยั่วล้อกับเรื่องของอวัยวะ 'หัวใจ' อันสื่อถึงเรื่องรักใคร่ตามเนื้อหาของเพลง โดยมีการถ่ายทำทั้งในสตูดิโอและนอกสถานที่ (สวนลุมพินี) โดย แจ๊ป นักร้องนำ และมารีญา ลินน์ เป็นผู้ประกาศข่าว ส่วนสมาชิกคนอื่นๆ ของวงแสดงเป็นเจ้าหน้าที่ผลิตรายการ ผู้สื่อข่าว และวิทยากรอันดับเพลง</doc>
