<doc id="281133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281133" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์เอเอสทีวีนิวส์วัน">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์เอเอสทีวีนิวส์วัน รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ เอเอสทีวี นิวส์วัน เรียงชื่อตามลำดับอักษรกก. - กมลพร วรกุล - เคาะข่าวริมโขง - กรองทอง เศรษฐสุทธิ์ - ยามเช้าริมเจ้าพระยา (เสาร์ - อาทิตย์),ห้องข่าวเจ้าพระยา,รอบวันทันเหตุการณ์ - กาญจนา ทัพจีน - ผู้ประกาศข่าวศิลปะ วัฒนธรรม บันเทิง,จอเหลือง - กานต์ จอมอินตา - รอบวันทันเหตุการณ์,นิวส์วันทูเดย์,คอคน คอข่าวเศรษฐกิจ - กิตติชัย ไพโรจน์ไชยกุล - นิวส์วันทูเดย์,เฮดไลน์นิวส์ - กิตติมา ธารารัตนกุล - ยามเช้าริมเจ้าพระยา (จันทร์ - ศุกร์)จจ. - จินดารัตน์ เจริญชัยชนะ - แอน จินดารัตน์,เมืองไทยรายสัปดาห์,คอคน คอข่าวสังคม - เจนจัด สุดทน - ห้องข่าวเจ้าพระยาชช. - ชุติกาญจน์ แช่มโชติ - ผู้ประกาศข่าวศิลปะ วัฒนธรรม บันเทิงณณ. - ณัฐธวัช อิงศวิธาน - ห้องข่าวเจ้าพระยา ช่วงข่าวกีฬา - ณิศิรา สว่างจิตร - รอบวันทันเหตุการณ์ตต. - เติมศักดิ์ จารุปราณ - นิวส์อาว (จันทร์ - ศุกร์),คนในข่าว (พุธ - วันพฤหัสบดี)นน. - นงวดี ถนิมมาลย์ - คอคน คอข่าวเศรษฐกิจ,นิวส์อาว (เสาร์-อาทิตย์),บิสซิเนส เฮดไลน์ (วันอังคาร),บรรณาธิการข่าวเศรษฐกิจ - นราวดี อินต๊ะวงษ์ - สภากาแฟ สภาประชาชน - นันท์นภัส จรุงพัฒนานนท์ - นิวส์วันทูเดย์,รอบวันทันเหตุการณ์,เฮดไลน์นิวส์ - นาถฤดี ฤดีสวัสดิ์ - บิสซิเนส เฮดไลน์ (วันจันทร์,พุธ,ศุกร์),รอบวันทันเหตุการณ์บบ. - บัณฑิต ปิ่นมงคลกุล - ประเด็นข่าว ประเด็นธรรม,ยามเช้าริมเจ้าพระยา (เสาร์ - อาทิตย์),ธรรมบันดาลใจ - โบ เหลืองทอง - รอบวันทันเหตุการณ์,ห้องข่าวเจ้าพระยา,ผู้สื่อข่าวประจำทำเนียบรัฐบาล (ปัจจุบัน อยู่ช่อง 7)ปป. - ปานเทพ พัวพงษ์พันธ์ - สภาท่าพระอาทิตย์ (เสาร์ - อาทิตย์),ทวงสิทธิ์ลูกหนี้ไทยพพ. - แพท จตุรภุช - ผู้ประกาศข่าวศิลปะ วัฒนธรรม บันเทิง,ล้านพันธมิตรยย. - ยุทธิยง ลิ้มเลิศวาที - สภากาแฟ สภาประชาชนรร. - รจเลข สุรกานต์โกศล - ผู้ประกาศข่าวกีฬ่า,ล้านพันธมิตร - รัตน์ติกรณ์ จารุเกษตรวิทย์ - รอบวันทันเหตุการณ์,สภาท่าพระอาทิตย์ - รัฐวุฒิ มิตรมาก - รอบวันทันเหตุการณ์,คนในข่าว(อังคาร)วว. - วรรษมน ช่างปรีชา - ห้องข่าวเจ้าพระยา,เคาะข่าวริมโขงสส. - สโรชา พรอุดมศักดิ์ - คอคน คอข่าวต่างประเทศ,เมืองไทยรายสัปดาห์ - โสภณ องค์การณ์ - นิวส์อาว (เสาร์ - อาทิตย์),สภาท่าพระอาทิตย์,เคาะข่าวริมโขงออ. - อุษณีย์ เอกอุษณีย์ - รอบบ้านเรา,นิวส์อาว (จันทร์ - ศุกร์),เมืองไทยรายสัปดาห์ - อารีรัตน์ เล็กจุฬา - ผู้ประกาศข่าวกีฬา</doc>
