<doc id="281195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281195" title="รายชื่อผลงานของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว">รายชื่อผลงานของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว บทความนี้เนื้อหาเกี่ยวกับผลงานของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว สำหรับบทความหลักดูที่ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว บทความนี้รวบรวมผลงานของสุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์) นักร้อง นักแสดง ชาวไทย สังกัดเอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. - 2549 : Love Scenes - 2551 : I Love You Too - 2552 : Hug Bie (ฮักบี้) - 2554 : รักนะคะมินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม. - 2553 : It's Alright - 2555 : ณ บัดNOWอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรวมเพลง. - 2551 : Bie Love Hits รวมเพลงฮิตของบี้ - 2552 : Music Box Bie - 2553 : Bie Love Seriesอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - 2549 : The Star 3 - 2550 : นัดพิเศษ, รวมเพลงประกอบละคร หัวใจศิลา - 2551 : Bie & Pat ภาพพิเศษ - 2552 : Acts Track 2 - 2553 : The Musicals Selected - 2554 : Acts Track 5, มิวสิคัล ออน ทีวี ข้ามเวลาหารัก ชุดที่ 1, มิวสิคัล ออน ทีวี ข้ามเวลาหารัก ชุดที่ 2, Acts Track 6 - 2555 : รวมเพลงจากละครเวที 'รักจับใจ the romantic musical, Acts Track 7, The Star Hitz Collection - 2556 : เพลงแทนความรู้สึกจากละครคู่กรรม - 2557 : 10 Years of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์คอนเสิร์ตใหญ่ คอนเสิร์ตใหญ่. ปี 2551 เลิฟแอตแทค () ปี 2552 เลิฟมากมาย () ปี 2554 เลิฟไม่กลัว กลัวไม่เลิฟ () ปี 2559 บี้ สุกฤษฎิ์ Love 10 ปี ไม่มีหยุด () ,ทัวร์คอนเสิร์ตทัวร์คอนเสิร์ต. - ทัวร์คอนเสิร์ตเต็มรูปแบบ- ปี 2553 ทัวร์คอนเสิร์ต เลิฟ มากมาย ณ กรุงเวียงจันทร์ สาธารณรัฐประชาชนลาว - ปี 2554 ทัวร์คอนเสิร์ต เลิฟไม่กลัว กลัวไม่เลิฟ เต็มรูปแบบ 3 ภาค- ทัวร์มินิคอนเสิร์ต- ปี 2553 ทัวร์มินิคอนเสิร์ต บี้ ไลฟ์ คอนเสิร์ต โดยผู้สนับสนุนยำยำ - ปี 2554 ทัวร์มินิคอนเสิร์ต Tacteam big fun โดยผู้สนับสนุนยำยำ - ปี 2555 ทัวร์มินิคอนเสิร์ต BFC โดยผู้สนับสนุนยำยำ , เขาช่องคอนเสิร์ตพารวย ลุ้นล้านทั่วไทยผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครเวทีภาพยนตร์ซิทคอมผลงานโฆษณา ผลงานโฆษณา. ปี 2551 จัดอันดับพรีเซ็นเตอร์ โดยทีวีพูลโพล เป็น 1 ใน 5 พรีเซ็นเตอร์ยอดนิยม ในปีเดียวกัน พรีเซ็นเตอร์ชายยอดนิยม จาก OHO อวอร์ดส ปี 2552 ดาวกระจายโพล ทางช่อง 9 อสมท ตำแหน่ง เจ้าพ่อพรีเซ็นเตอร์ และตำแหน่ง พรีเซ็นเตอร์แห่งปี จากนิตยสาร Marketeer ในเดือนธันวาคม 2552อัลบั้มเพลงสตูดิโออัลบั้มมินิอัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มพิเศษอัลบั้มรวมฮิตอื่นๆอัลบั้มเพลง. อัลบั้มรวมฮิตอื่นๆ. - GMM Grammy Best of The Year 2006- เพลงที่ 5 - 05. I Need Somebody - GMM Grammy Best of The Year 2007- เพลงที่ 5 - 05. โทรมา...ว่ารัก - GMM Grammy Best of The Year 2008- เพลงที่ 1 - 01. จังหวะหัวใจ - GMM Grammy Best of The Year 2009- เพลงที่ 4 - 04. มากมาย - GMM Grammy Best of The Year 2010- เพลงที่ 8 - 08. เพลงรัก - GMM Grammy Best of The Year 2011- เพลงที่ 3 - 03. รักนะคะ - GMM Grammy Best of The Year 2012- เพลงที่ 1 - 01. ณ บัด Now - GMM Grammy Best of The Year 2013- เพลงที่ 30 - 30. ระวัง...คนกำลังเหงา - GMM Grammy Best of The Year 2014- เพลงที่ 7 - 07. ยังว่าง - เพลงที่ 21 - 21. รักแท้แปลว่าเธอ - GMM Grammy Best of The Year 2015- เพลงที่ 6 - 06. ผมเป็นของคุณไปแล้วซิงเกิลเพลงพระราชนิพนธ์เพลงพระราชนิพนธ์. - เพลง ความฝันอันสูงสุด- เพลง สายฝน- เพลง ลมหนาวการแสดงมหรสพสมโภชในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพในหลวง รัชกาลที่ 9 (26 ตุลาคม พ.ศ. 2560)การแสดงมหรสพสมโภชในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพในหลวง รัชกาลที่ 9 (26 ตุลาคม พ.ศ. 2560). - เพลง ยามเย็น- เพลง เกาะในฝันเพลงเทิดพระเกียรติเพลงเทิดพระเกียรติ. - เพลง ครองแผ่นดินโดยธรรม บทเพลงเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 5 ธันวาคม 2554- เพลง จากก้อนดิน สู่ก้อนบุญ เพลงเทิดพระเกียรติ 98 พรรษา สมเด็จพระสังฆราช ปี 2554 - เพลง ในหลวงของแผ่นดิน บทเพลงเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 5 ธันวาคม 2554 - เพลง แม่ของคนไทย บทเพลงเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 12 สิงหาคม 2555เพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - เพลง ขอความสุข...คืนกลับมา เนื่องด้วยความไม่สงบในบ้านเมือง ปี 2553 - เพลง คืนนี้ของเธอ เพลงประกอบการประกวดนางสาวไทย ปี 2555เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - 2549 เพลงประกอบละคร รอยอดีตแห่งรัก (ช่อง 5)- ตัดใจไม่ไหว - สายไปไหม - 2550 เพลงประกอบละคร หัวใจศิลา (ช่อง 5)- หัวใจของเธอ - แค่ขอมีเธอ - เจ้าของฉันคือเธอ - กล่อม- 2551 เพลงประกอบละคร สะใภ้ก้นครัว (ช่อง 7)- คำจำกัดความ- 2552 เพลงประกอบละคร พระจันทร์สีรุ้ง (ช่อง 3)- ความทรงจำในลมหายใจ - ขอโทษ - คนที่เธอรัก (Feat.Vietrio) - แค่คืบ (ร้องคู่กับ ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ) - หยาดเพชร- 2553 เพลงประกอบละคร ดอกรักริมทาง (ช่อง 5)- เผลอรักหมดใจ - ให้ฉันได้รู้ที- 2554 เพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก (ช่อง 5)- ยังจำกันได้ไหม - ละครรัก - ฉันไม่อยู่ใครจะดูแลเธอ- 2554 เพลงประกอบละคร นางสาวจำแลงรัก (ช่อง 7)- Thinking of You- 2556 เพลงประกอบละคร คู่กรรม (ช่อง 5)- คู่กรรม (ร้องคู่กับ หนึ่งธิดา โสภณ) - เกิดมาคู่กัน- 2558 เพลงประกอบละคร จัดรัก วิวาห์ลวง (ช่องวัน)- มันแปลว่ารัก - แรงบันดาลใจ - 2559 เพลงประกอบละคร เสน่หาข้ามเส้น (ช่องวัน)- ถลำ- 2560 เพลงประกอบละคร เธอคือพรหมลิขิต (ช่องวัน)- เธอคือพรหมลิขิต - เอะใจ - เธอสวย - Smile - คิดถึงเหลือเกินเพลงประกอบละครเวทีเพลงประกอบละครเวที. - 2550 เพลงประกอบละครเวที บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล- คนสำคัญ- 2551 เพลงประกอบละครเวที ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล- รักแท้มีอยู่จริง - คำว่ารัก (ร้องคู่กับ สุธาสินี พุทธินันทน์) - เคยรัก - ภาพแห่งความหลัง (ร้องคู่กับ สุธาสินี พุทธินันทน์)- 2555 เพลงประกอบละครเวที รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล- รักจับใจ - เปิดตา เปิดใจ (ร้องคู่กับ หนึ่งธิดา โสภณ)- 2558 เพลงประกอบละครเวที Waterfall (Behind the Painting)- A Work of Art - Once you fall in loveเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - 2555 เพลงประกอบภาพยนตร์ รักจับใจ เดอะมูฟวี่- แค่หลับตา (ร้องคู่กับ หนึ่งธิดา โสภณ)เพลงประกอบซิตคอมและซีรีส์เพลงประกอบซิตคอมและซีรีส์. - 2549-ปัจจุบัน เพลงประกอบซิตคอม เป็นต่อ (ช่อง 3)- I Need Somebody (ตอนที่ 66-125) - จังหวะหัวใจ (ตอนที่ 162-193) - รักแท้มีอยู่จริง (ตอนที่ 194-195) - คำว่ารัก (ร้องคู่กับ สุธาสินี พุทธินันทน์, ตอนที่ 196-203) - Wait a Minute (ตอนที่ 213-224) - 7 วันที่ฉันเหงา (ตอนที่ 225-242) - It's Alright (ตอนที่ 270-294, 296-298) - กลัวที่ไหน (ตอนที่ 315-332) - Look Like Love (ตอนที่ 333-346) - Free Man (แฟนไม่มี) (ตอนที่ 347-375) - ยังว่าง (เป็นต่อ New Season ตอนที่ 1-18) - ผมเป็นของคุณไปแล้ว (เป็นต่อ New Season ตอนที่ 19-ปัจจุบัน)- 2550-2558 เพลงประกอบซิตคอม นัดกับนัด (ช่อง 9)- อย่าผิดนัด (ร้องคู่กับ อาณัตพล ศิริชุมแสง, 7 มกราคม 2550 - 28 ธันวาคม 2557) - อยากถูกเรียกว่าแฟน (ปี 2551) - มากมาย (ปี 2552) - หายใจบอกรักเธอ (ปี 2552 - 18 สิงหาคม 2556) - อย่าผิดนัด (Ver.2015) (ร้องคู่กับ อาณัตพล ศิริชุมแสง, 3 มกราคม 2558 - 30 พฤษภาคม 2558)- 2550 เพลงประกอบซิตคอม บางรักซอย 9 (ช่อง 9)- โทรมา...ว่ารัก (ใช้ตั้งแต่ชัดเจนหลุดปากบอกรักแป้งเป็นต้นมา)- 2552-2559 เพลงประกอบซิตคอม บ้านนี้มีรัก (ช่อง 9)- คนที่เธอรัก (Feat.Vietrio, 19 กรกฎาคม 2552 - 24 ตุลาคม 2553, 26 ธันวาคม 2553 - 1 พฤษภาคม 2554, 28 สิงหาคม 2554, 26 กุมภาพันธ์ 2555) - เสียงของบ้าน (8 พฤษภาคม 2554 - 21 สิงหาคม 2554, 4 กันยายน 2554 - 19 กุมภาพันธ์ 2555, 4 มีนาคม 2555 - 8 กุมภาพันธ์ 2558) - รักของฉันนั้นคือเธอ (รวมศิลปิน The Star, 15 กุมภาพันธ์ 2558 - 11 ธันวาคม 2559)- 2555 เพลงประกอบซีรีส์ เป็นข่าว (ช่อง 3)- อย่าหยุดฝัน (ตอนที่ 1-37)- 2559 - 2560 เพลงประกอบซิตคอม สูตรรักชุลมุน (ช่องวัน)- เธอ(ที่ยังไม่เจอกัน) (ตอนที่ 1-54)เพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณาเพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณา. - เพลง I Need Somebody ประกอบภาพยนตร์โฆษณา โฟโมสต์ ไฮไฟว์ ปี 2550 - เพลง จังหวะหัวใจ ประกอบภาพยนตร์โฆษณา โฟโมสต์ ไฮไฟว์ รสช็อคโกแลต ปี 2551 - เพลง Everything ประกอบภาพยนตร์โฆษณา ไอโมบาย ฮิต 101 ปี 2551 - เพลง จูนคลื่นหัวใจ ประกอบภาพยนตร์โฆษณา ไอโมบาย ฮิต 201 ปี 2551 - เพลง ฟิตหัวใจ ประกอบภาพยนตร์โฆษณา สสส. ปี 2552 - เพลง It's Alright ประกอบภาพยนตร์โฆษณา เมืองไทยประกันชีวิต ปี 2553 - เพลง เติมรัก ประกอบภาพยนตร์โฆษณา ยำยำ จัมโบ้ รสหมูสับ ปี 2553 - เพลง ณ บัด Now ประกอบภาพยนตร์โฆษณา ดัชมิลล์ ดีไลท์ ปี 2555 - เพลง สมการ Love ประกอบภาพยนตร์โฆษณา ฮอนด้า บริโอ้ อเมซ ปี 2555วีซีดี/ดีวีดี บันทึกการแสดงสดวีซีดี/ดีวีดี บันทึกการแสดงสด. - VCD บันทึกการแสดงสด มินิ คอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม I Love You Too (ออกจำหน่าย : 25 มีนาคม 2551) - VCD Special Package บันทึกการแสดงสด มินิ คอนเสิร์ตเปิดอัลบั้ม I Love You Too + VCD จังหวะหัวใจ (Remix Version) + เบื้องหลังการทำงาน (ออกจำหน่าย : 25 มีนาคม 2551) - VCD/DVD บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต Bie Love Attack (ออกจำหน่าย : 26 กรกฎาคม 2551) - VCD/DVD บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต THE STAR WAR (ปี 2552) - VCD/DVD บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต Bie Love มากมาย (ออกจำหน่าย : 27 สิงหาคม 2552) - VCD/DVD บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต Boy Story (ออกจำหน่าย : 20 มกราคม 2554) - VCD/DVD บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต Bie Love ไม่กลัว กลัวไม่ Love (ออกจำหน่าย : 22 กันยายน 2554) - DVD บันทึกการแสดงสด คอนเสิร์ต Bie Love 10 ปี ไม่มีหยุด (ออกจำหน่าย : 1 กันยายน 2559)บ็อกซ์ เซต (Box Set)บ็อกซ์ เซต (Box Set). - DVD (Limited Edition) Bie Love Attack : DVD + สมุดภาพ (Bie Photo Book) (ออกจำหน่าย : 26 กรกฎาคม 2551) - Box Set (Limited Edition) : CD เพลงอัลบั้ม Hug Bie + VCD คาราโอเกะ + VCD เบื้องหลังมิวสิกวีดีโอ + สมุดภาพ (Bie Photo Book Unseen) + โปสเตอร์ สติ๊กเกอร์ และอื่นๆ - DVD Box Set (Limited Edition) Bie Love มากมาย : VCD เบื้องหลังการทำงาน + สมุดภาพ (Bie Photo Book) (ออกจำหน่าย : 9 กันยายน 2552) - DVD Box Set (Limited Edition) Bie Love 10 ปี ไม่มีหยุด :DVD เบื้องหลังการทำงาน + สมุดภาพ (Bie Photo Book) + มิวสิกวีดีโอ เพลง จังหวะหัวใจ เวอร์ชัน 2016 (ออกจำหน่าย : 1 กันยายน 2559)มิวสิกวิดีโออัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม Love Scenesอัลบั้ม I Love You Tooอัลบั้ม Hug Bieอัลบั้ม รักนะคะอัลบั้ม 5มินิอัลบั้มมินิอัลบั้ม It's Alrightมินิอัลบั้ม ณ บัดNOWอัลบั้มรวมเพลงอัลบั้ม บี้ เลิฟ ฮิตอัลบั้ม บี้ เลิฟ ซีรีส์อัลบั้มพิเศษอัลบั้ม เดอะสตาร์ 3 : วันที่ฝันเป็นจริงอัลบั้ม นัดพิเศษอัลบั้ม บี้ & แพท ภาพพิเศษอัลบั้ม 10 Years of Love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์เพลงประกอบละครรอยอดีตแห่งรักหัวใจศิลาสะใภ้ก้นครัวพระจันทร์สีรุ้งดอกรักริมทางข้ามเวลาหารักนางสาวจำแลงรักคู่กรรมจัดรัก วิวาห์ลวงเธอคือพรหมลิขิตเพลงประกอบละครเวทีรักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัลเพลงประกอบภาพยนตร์รักจับใจ เดอะมูฟวี่เพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณาฮอนด้า บริโอ้ อเมซคอนเสิร์ตคอนเสิร์ตใหญ่ คอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตใหญ่. ปี 2551 บี้ ศิลปินเพลงป็อปหน้าใหม่ในขณะนั้น กับคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรก ในชื่อ เลิฟแอคแทค () เพียงวันแรกของการเปิดขายบัตรเกือบหมื่นใบหมดลงอย่างรวดเร็ว และขายหมดในวันที่ 2 ของการเปิดขายบัตร จึงได้มีการเพิ่มรอบในเวลาต่อมา และได้รับการยืนยันจากไทยทิคเก็ตเมเจอร์ว่านับเป็นปรากฏการณ์ครั้งใหม่ของวงการนักร้องเพลงป๊อปของไทยอีกหนึ่งคน ที่สามารถเปิดคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรกเต็มรูปแบบ ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ได้ถึงสองรอบเต็ม ปี 2552 กับคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งที่สอง ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ในชื่อคอนเสิร์ตว่า เลิฟมากมาย () ซึ่งคอนเสิร์ตครั้งนี้สามารถเปิดขายบัตรได้ถึง สองรอบเต็มเช่นกัน แม้ว่าในช่วงวันที่ทำการแสดงคอนเสิร์ตเป็นช่วงที่มีการแพร่ระบาดของไข้หวัด 2009 () อย่างหนัก แต่การแสดงคอนเสิร์ตมิได้ถูกยกเลิกแต่อย่างใด และยังมีผู้เข้าร่วมชมคอนเสิร์ตอย่างเนืองแน่นทั้งสองรอบ ปี 2554 คอนเสิร์ตใหญ่ครั้งที่สาม ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ในชื่อคอนเสิร์ตว่า เลิฟไม่กลัว กลัวไม่เลิฟ () การขายบัตรคอนเสิร์ตครั้งนี้สามารถทำลายสถิติการขายบัตรคอนเสิร์ตจากทุกๆปีที่ผ่านมา ซึ่งเริ่มเปิดขายบัตรเพียงหนึ่งเดือนก่อนวันแสดงคอนเสิร์ต โดยเริ่มจำหน่ายบัตรในวันที่ 26 พฤษภาคม 2554 บัตรเกือบหนึ่งหมื่นใบหมดลงเพียงไม่ถึง 3 ชั่วโมงของการเปิดขายบัตร ทำให้มีการเพิ่มรอบที่สองทันทีในเวลา 16 นาฬิกาของวันเดียวกัน และอีกหนึ่งสัปดาห์ต่อมาจึงมีการเพิ่มรอบที่สาม สำหรับคอนเสิร์ตในวันที่ 8 กรกฎาคม โดยคอนเสิร์ตครั้งนี้จะแสดงในวันที่ 8-9-10 กรกฎาคม 2554ทัวร์คอนเสิร์ตทัวร์คอนเสิร์ต. - ทัวร์คอนเสิร์ตเต็มรูปแบบ- ปี 2553 ทัวร์คอนเสิร์ต เลิฟ มากมาย ณ กรุงเวียงจันทร์ สาธารณรัฐประชาชนลาว : แขกรับเชิญ แกรนด์ เดอะสตาร์ ในวันที่ 9-10 เมษายน 2553 - ปี 2554 ทัวร์คอนเสิร์ต เลิฟไม่กลัว กลัวไม่เลิฟ เต็มรูปแบบ 3 ภาค ได้แก่ภาคอิสาน ภาคใต้ และภาคเหนือ- ภาคอีสาน ขอนแก่น - ภาคใต้ หาดใหญ่ - ภาคเหนือ เชียงใหม่ - ทัวร์มินิคอนเสิร์ต- ปี 2553 ทัวร์มินิคอนเสิร์ต บี้ ไลฟ์ คอนเสิร์ต โดยผู้สนับสนุนยำยำ เชียงใหม่ เชียงราย ระยอง นครสวรรค์ นครราชสีมา อุดรธานี อุบลราชธานี - ปี 2554 ทัวร์มินิคอนเสิร์ต Tacteam big fun โดยผู้สนับสนุนยำยำ ร้อยเอ็ด อุบลราชธานี อุดรธานี ขอนแก่น ระยอง นครราชสีมา นครสวรรค์ สกลนคร- คอนเสิร์ตอื่นๆ - เอเชี่ยน เทเลวิชั่น อวอร์ดส์ 2006 ที่ประเทศสิงคโปร์ : ศิลปินรับเชิญ บี้ เดอะสตาร์ - 7 สีคอนเสิร์ต ห้องพระรามสองฮอลล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ถนนพระรามที่ 2 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / แพรว คณิตกุล : เมื่อวันเสาร์ที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 - งาน พัทยา มิวสิก เฟสติวัล 2552 Pattaya International Music Festival 2009 : เวทีส้ม แหลมบาลีฮาย : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / KENNY KWAN (ฮ่องกง) : เมื่อวันเสาร์ที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2552 - 7 สีคอนเสิร์ต ห้องพระรามสองฮอลล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ถนนพระรามที่ 2 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / รุจ เดอะสตาร์ : เมื่อวันเสาร์ที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2552 - SCNYL Family Concert ไทยพาณิชย์นิวยอร์กไลฟ์ประกันชีวิต อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / ใหม่ เจริญปุระ : เมื่อวันเสาร์ที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2552 - คอนเสิร์ต ING ประกันชีวิต เอ็กซิบิชั่น ฮอลล์ 1-2 อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / คริสติน่า อากีล่าร์ : เมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2552 - คอนเสิร์ต งานฉลองครบรอบ 9 ปี อาวียองซ์ MCC HALL เดอะมอลล์ บางกะปิ : เมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2552 - คอนเสิร์ตใหญ่ รักเมืองไทย สไมล์ คอนเสิร์ต เชียงใหม่ : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / แขกรับเชิญ แกรนด์ ดิว ฟลุค เดอะสตาร์ 5 : เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 - คอนเสิร์ต Asia Song Festival 2010 ณ สนามกีฬาโอลิมปิคจัมชิล โซล ประเทศเกาหลีใต้ : ศิลปินรับเชิญ บี้ เดอะสตาร์ : เมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2553 - โมเดิร์นไนน์ ไลฟ์ คอนเสิร์ต ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / รุจ เดอะสตาร์ : เมื่อวันอาทิตย์ที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 - ฮัลโหลวันหยุด ตอน ถ้าชอบกด Like ถ้าใช่กด Love : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / มิน พีชญา วัฒนามนตรี : ออกอากาศวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 เวลา 12.00 น. ทางช่อง 7 สี - 7 สีคอนเสิร์ต ห้องพระรามสองฮอลล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ถนนพระรามที่ 2 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / รุจ เดอะสตาร์ / แขกรับเชิญ แก้ม เดอะสตาร์ : เมื่อวันเสาร์ที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 - 7 สีคอนเสิร์ต ห้องพระรามสองฮอลล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ถนนพระรามที่ 2 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / แก้ม เดอะสตาร์ / สิงโต เดอะสตาร์ / ตูมตาม เดอะสตาร์ / นท เดอะสตาร์ / แอมป์ เดอะสตาร์ / ซิลวี่ เดอะสตาร์ / น้องมาร์ค ณพัฒน์ วรรณบวร : เมื่อวันเสาร์ที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 - โมเดิร์นไนน์ ไลฟ์ คอนเสิร์ต ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / แก้ม เดอะสตาร์ / สิงโต เดอะสตาร์ / ตูมตาม เดอะสตาร์ / น้องมาร์ค ณพัฒน์ วรรณบวร : เมื่อวันอาทิตย์ที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 - 555 วันเด็กมหาสนุก ณ บัดNOW : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ : เมื่อวันเสาร์ที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2555 - ฮัลโหลวันหยุด ตอน สุขหรรษา มหาสงกรานต์ ณ บัดNOW : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / หนูนา หนึ่งธิดา โสภณ : ออกอากาศวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2555 เวลา 10.00 น. ทางช่อง 7 สี - 7 สีคอนเสิร์ต ลานไนน์สแควร์ ศูนย์การค้าเดอะไนน์เซ็นเตอร์ ถนนพระรามที่ 9 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / แกงส้ม เดอะสตาร์ / หนูนา หนึ่งธิดา โสภณ : เมื่อวันเสาร์ที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 - THE STORY OF BIE - 10 YEARS OF LOVE THE STAR TV SPECIAL : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / หนูนา หนึ่งธิดา โสภณ / อาร์ เดอะสตาร์ / ฮั่น เดอะสตาร์ / โดม เดอะสตาร์ : เมื่อวันเสาร์ที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2557 - คอนเสิร์ต บี้ สุกฤษฎิ์ THE STAR 12 ประกาศผล Week 5 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / 4 คนสุดท้าย THE STAR 12 : เมื่อวันอาทิตย์ที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - การแสดงชุด “Love 10 ปีกับบี้ สุกฤษฏิ์” งานไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด2016 : ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ / 4 คนสุดท้าย THE STAR 12 : เมื่อวันพุธที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2559สมุดภาพ (Photo Book)สมุดภาพ (Photo Book). - สมุดภาพ (Bie Photo Book) เบื้องหลังการถ่ายทำ มิวสิกวิดีโออัลบั้ม ไอ เลิฟ ยู ทู (ออกจำหน่าย : 2551) - สมุดภาพ (Bie Photo Book) จากคอนเสิร์ต เลิฟ แอทแทค (ออกจำหน่ายพร้อมกับดีวีดี : 26 กรกฎาคม 2551) - สมุดภาพ (Bie Photo Book Unseen) เบื้องหลังการถ่ายทำ มิวสิกวิดีโออัลบั้ม ฮัก บี้ (ออกจำหน่าย : 2552) - สมุดภาพ (Bie Photo Book) จากคอนเสิร์ต เลิฟ มากมาย (ออกจำหน่าย : 9 กันยายน 2552) - สมุดภาพ (Bie Photo Book) CD Bie รักนะคะ + (Photo Book) - สมุดภาพ (Bie Photo Book) จากคอนเสิร์ต เลิฟไม่กลัว กลัวไม่เลิฟ (ออกจำหน่ายที่หน้างานคอนเสิร์ต : 2554) - สมุดภาพ (Bie Photo Book) จากคอนเสิร์ต Love 10 ปี ไม่มีหยุด (ออกจำหน่ายในดีวีดีบ็อกเซ็ท : 1 กันยายน 2559)</doc>
