<doc id="281101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281101" title="ครัชเกียร์ Nitro">ครัชเกียร์ Nitro ครัชเกียร์ Nitro () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่ผลิตโดย ซันไรส์ โดยเป็นภาคต่อจาก ครัชเกียร์ เทอร์โบ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2003 และอวสานเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2004 รวมทั้งสิ้น 50 ตอน ในประเทศไทยได้ออกอากาศทางสถานีเคเบิลทีวีช่อง ยูบีซี ในช่อง ยูบีซี คิดส์เรื่องย่อตัวละครตัวละคร. - มาฮะ มาซารุ (真羽勝) - อาคุซะ วายู (阿久沢由宇) - โอคิตะ ฮิเดโยชิ (沖田英俊) - โกดะ ทาเคชิ (国府田猛) - T.B / สเตวีร์ เอสเบรนรอสโซ่ (スティーヴィー・エスプレンドロッソ) - Z.D / วิเซดี้ เอสเบรนรอสโซ่ (ヴィゼディー・エスプレンドロッソ) - ฟูจิวาระ กินจิโร่ (藤原銀二郎) - มาฮะ มาโคโตะ (真羽 誠) - มาฮะ ไม (真羽舞) - ซานามะ ซันเปย์ (佐奈間三平) - ฟิลด์ยะ (フィールド屋) - ไซโตะ ฮาจิเมะ (斉藤ハジメ) - คนโด ฮาจิเมะ (近藤ハジメ)เกียร์ที่ปรากฏตัวในเรื่องรายชื่อตอน</doc>
