<doc id="281232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281232" title="เนจู (ร็อคแมน)">เนจู (ร็อคแมน)- เนจู (Neige) เป็นนักข่าวที่อบพยมมากับพวกอื่น ๆ และมาเจอกับซีโร่ก็เกิดปิ้งขึ้นมา และเป็นมนุษย์ผู้หญิง เธอมาที่ แอเรียซีโร่ เพื่อจะมาตามหา ดาร์เอฟย์ (แต่เจ้ช้าไปหน่อย) และก็เธอทำให้ ซีเอล เกิดหึง ซีโร่มาก จนเกิดเหตุที่แค้มของเธอ การ์ฟ มาลักพาตัวเธอไป และเธอก็หลบหนีออกมาได้โดย ซีโร่ มาช่วยไว้...เนจู มังงะเนจู มังงะ. - เนจู เป็นตัวละครเอกใหม่เธอมาหมู่บ้านของลิโตะเพื่อมาตามหา ดาร์เอฟย์ โดยให้ ซีโร่ (จอมติ้งต่อของลิโตะ) มาดูแลเธอ และระหว่างทาง ก็เจอ การ์ฟ ผู้วานจ้างของ ดร.ไวล์ มากำจัด ซีโร่!! แต่เนื่องจากเนจูอยู่ในเหตุการณ์ทำให้แพ้ซีโร่ แต่ในใจก็รู้ว่าเขาหลงรักเนจู (ทั่งที่การ์ฟเป็นเลพริฟรอยเนี่ยนะ!?)...</doc>
