<doc id="281234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281234" title="คาร์ฟ (ร็อคแมน)">คาร์ฟ (ร็อคแมน)- คาร์ฟ (Craft) (クラフト, Kurafuto?) เป็นเรฟริลอยพเนจรที่ถูกจ้างโดย ดร.ไบย์ และมีลูกน้อง 8 ตัว (รองบอสทั้ง 8) ซึ่งทำงานให้กับ ไบย์ อย่างดีมีผีมือร้ายกาจ แต่แพ้ซีโร่ และ ลักพาตัว เนจู แต่ซีโร่ตามไปช่วยทัน คาร์ฟ มีนิสัย"ห้าว,จิงจัง,ใจอ่อน(เพราะเนจู)" แต่สุดท้ายพอแพ้ซีโร่ที่ แร็กนาร็อก ก็ทำรายระบบตัวเอง... (บอกซีโร่ว่า"ฝากความคิดถึงให้เนจูด้วย...")!!!คาร์ฟ มังงะคาร์ฟ มังงะ. - เป็นเรฟริลอยพเนจรที่ถูกจ้างโดย ดร.ไบย์ แต่ถูกไล่ออกเพราะคาร์ฟไปโดนเสน่ห์ของ เนจู ก็เลยกำจัดซีโร่ลำบาก ก็เลยหลังจากนั้น ก็แอบดูเนจูตลอดเวลา เพราะแอบรักโดยที่เนจูไม่รู้</doc>
