<doc id="281268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281268" title="ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์">ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ (ชื่อเล่น : หยก) หรือชื่อเดิม กชกร ศุภการกิจกุล (ชื่อเล่น : นุ่น) เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดช่อง 7 สี ธัญยกันต์เริ่มทำงานในวงการบันเทิงเมื่ออายุ 13 ปี ด้วยการเป็นนางแบบถ่ายปกนิตยสารวัยรุ่น มีผลงานถ่ายโฆษณาหลายชิ้น และประสบความสำเร็จจากการประกวดนางงามและนางแบบหลายเวที ในปี 2549 ธัญยกันต์มีผลงานเด่นที่ประสบความสำเร็จและสร้างชื่อเสียงเป็นอย่างมากทำให้เธอโด่งดังเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากการรับบท "คุณมิลค์" ในภาพยนตร์เรื่อง "หนูหิ่น เดอะมูฟวี่" ด้านการศึกษา ธัญยกันต์สำเร็จการศึกษาในระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร และสำเร็จการศึกษาขั้นสูงสุดในระดับปริญญาตรี ศิลปบัณฑิต สาขาวิชาศิลปะภาพถ่าย จากคณะศิลปะและการออกแบบ สาขาศิลปะภาพถ่าย มหาวิทยาลัยรังสิต ด้านผลงานการแสดง ธัญยกันต์โด่งดังเป็นที่รู้จักและมีผลงานละครที่ประสบความสำเร็จมากมาย ซึ่งทั้งหมดออกอากาศทางช่องเจ็ด ละครเรื่องแรกของธัญยกันต์ คือ ภารกิจพิชิตดอกฟ้า ออกอากาศในปี 2549 โดยรับบทเป็น น้ำหวาน และด้วยการรับบทที่หลากหลายแตกต่างกันในแต่ละเรื่องทั้งบทดีและบทร้าย ทำให้ธัญยกันต์มีผลงานด้านการแสดงอย่างต่อเนื่องและมักประสบความสำเร็จจากการสวมบทร้าย ในปี 2557 ธัญยกันต์มีผลงานละครที่ประสบความสำเร็จและสร้างชื่อเสียงเป็นอย่างมาก คือเรื่อง คมพยาบาท โดยธัญยกันต์ รับบท เย็น คาแรคเตอร์คือหญิงสาวผู้มีความอาฆาตพยาบาทอย่างรุนแรง ซึ่งเป็นบทเดียวกับที่ สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ หรือหมวย เคยแสดงไว้และประสบความสำเร็จอย่างมากมายจากการรับบทเดียวกันในละครเรื่องเดียวกันนี้เมื่อหลายปีก่อน ส่วนผลงานสร้างชื่ออื่นๆของธัญยกันต์นอกเหนือจากด้านการแสดงคืองานถ่ายแบบนิตยสารชื่อดัง คือ ในเดือนกรกฎาคม 2557 ธัญยกันต์มีผลงานถ่ายแบบให้กับนิตยสารเพลย์บอย Play Boy ประเทศไทย และในเดือนมีนาคม 2558 ธัญยกันต์ มีผลงานถ่ายแบบชุดว่ายน้ำให้กับนิตยสาร MARSผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร : นางแบบโคกกระโดน • เพลง นางแบบโคกกระโดน- เพลง คิดมาก (Feat.ธัญสินี พรมสุทธิ์) • รายการ 7 สีคอนเสิร์ตออนทัวร์ ละครดุจดาวดิน- เพลง ทรายกับทะเล • รายการ 7 สีคอนเสิร์ตออนทัวร์ ละครหางเครื่องผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - Pond's - Carefree - ฮอนด้า(Honda) - Hazelineพรีเซนเตอร์พรีเซนเตอร์. - อาหารเสริม Pure Plus 8in1 - อาหารเสริมลดน้ำหนัก Next Levelรางวัลรางวัลที่ได้รับรางวัล. รางวัลที่ได้รับ. - รองอันดับ 1 มิสทีนไทยแลนด์ 2002 - รองอันดับ 2 ดัชชี่เกิร์ล ปี 2004 - รองอันดับ 1 Bangkok Super Model 2005 - sexyน้องใหม่ : สยามบันเทิง พรมน้ำเงิน 50 SEXY Awards 2009 - อันดับที่16 : 100สาวSexyที่สุดแห่งปี2011 ~FHM - อันดับที่13 : 100สาวSexyที่สุดแห่งปี2012 ~FHM - อันดับที่11 : 100สาวSexyที่สุดแห่งปี2013 ~FHM - อันดับที่11 : 100สาวSexyที่สุดแห่งปี2014 ~FHM - รับรางวัล : พระกินรี คนดี คิดดี สัมคมดี ตามรอยพระยุคลบาท ครั้งที่6 [ประจำปี พ.ศ. 2559(ค.ศ.2016)] - หยก ธัญยกันต์ รับรางวัล"ลูกกตัญญูแห่งปี" และ คุณแม่ของหยกได้รับรางวัล"แม่ดีเด่นแห่งปี" : งานพิธีมอบโล่รางวัลเกียรติคุณ บุคคลทรงคุณธรรมแห่งปี ประจำปีพ.ศ. 2560 (จัดโดย มูลนิธิธรรมลักษณ์ศิลา) - อันดับ3 รางวัล"Sexyแห่งปี2017" : งานSiambanterng Star's Light Awards 2017รางวัลที่เข้าชิง</doc>
