<doc id="281254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281254" title="ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู">ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู เป็น ภาพยนตร์ไทย แนวตลกจาก ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น ที่ออกฉายเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2539 นำแสดงโดย กัปตัน ภูธเนศ,ธัญญ่า ธัญญาเรศและต่อ นันทวัฒน์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู เป็นภาพยนตร์ที่เล่าถึงชายหนุ่ม 5 คนได้แก่ดอกไม้,จอห์น,น็อต,เจและท่อกที่ได้มาเช่าบ้านของป้าแมวอยู่และเพราะ อุปนิสัยชอบแอบมองชาวบ้านของจอห์นทำให้เขาและเพื่อนๆได้พบกับไนน์สาวน้อยทอมบอยน้องสาวของนิวเพื่อนสนิทของทั้ง 5 หนุ่มและเป็นหลานสาวของ ป้าแมวเจ้าของบ้านที่ชายหนุ่มเช่าอยู่และลุงอาจเจ้าของบ้านฝั่งตรงข้ามที่มีนิสัยลึกลับไม่ชอบมาพากลนักแสดงนักแสดง. - ภูธเนศ หงษ์มานพ - ดอกไม้ - ธัญญาเรศ เองตระกูล - ไนน์ - นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - จอห์น - วนิดา แสงสุข - ป้าแมว - ศราวุธ นวแสงอรุณ - น็อต - เจจินตัย อันติมานนท์ - เจ - อรุณ ภาวิไล - ลุงอาจ</doc>
