<doc id="281377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281377" title="เอสพี ศุภมิตร">เอสพี ศุภมิตร เอสพี ศุภมิตร เป็นค่ายเพลงในอดีตของไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อต้นปี พ.ศ. 2532 โดย ประชา มาลีนนท์ มี เจริญ เอี่ยมพึ่งพร และ กิตติ โรจน์ชลาสิทธิ์ เข้าร่วมเป็นหุ้นส่วนในระยะแรก บริหารงานโดย คุณจิรเดช ชินสุวพลา และ ไบรอัน มาร์คาร์ โดยเป็นค่ายเพลงที่รวบรวมคนเบื้องหลังและคนเบื้องหน้าที่มีความสามารถ รวมทั้งดารานักแสดงในสังกัดช่อง 3 ที่เข้าหาโอกาสทางด้านเสียงเพลงออกสู่ท้องตลาด ได้ชื่อว่าเป็น ค่ายเพลงในเครือสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของประเทศ จึงทำให้การโปรโมทผลงานเพลงของบริษัทออกอากาศทางช่อง 3 เป็นหลัก และทางช่องอื่นได้เป็นบางรายการ โดยศิลปินเบอร์แรก คือ อภิญญา เจริญวงศ์(ต้อม) ผู้ประกาศข่าวของสถานีนั่นเอง เริ่มแรก เอสพีฯ ได้ให้ ออนป้า เป็นผู้จัดจำหน่าย แต่ด้านหลังของกล่องเทปสลักโลโก้ของเอสพีฯ ทั้งนี้เพื่อสร้างความจดจำแก่ผู้บริโภค แต่ในปลายปี พ.ศ. 2534 ได้เปิดบริษัท จีพีซี แมกเนท รับผลิตและจัดจำหน่ายเทปเพลงของศิลปินหลากหลายแนวเพลงควบคู่กัน โดยเริ่มด้วยเทปเพลงของ ปวีณา ชารีฟสกุล ซึ่งย้ายจากครีเอเทียแล้วมาเซ็นสัญญากับช่อง 3 จนค่ายเอสพีฯ ปิดตัวลงในกลางปี พ.ศ. 2537 อาจเนื่องมาจากปัญหาการบริหารดำเนินงานไม่เป็นที่น่าพอใจรายชื่อศิลปินรายชื่อศิลปิน. - อภิญญา เจริญวงศ์ (ผู้ประกาศข่าวช่อง 3) - สถาพร นาควิลัย - ทิพย์ ธัมมศิริ - มณีนุช เสมรสุต - จริยา แอนโฟเน่ - เลอโดม (กอล์ฟ เบญจพล เชยอรุณ เป็นนักร้องนำ) - กิตติพันธ์ พุ่มสุโข - ชายย..ย หรือ วงชาย - ตี่ พลอยเพชร - ทูน หิรัญทรัพย์ - พริม ปรีชาสถิตย์ - อาเธอร์ ปัญญโชติ - อี๊ด โอภากุล (ย้ายไป ดีเดย์) - กฤษณ์ ศุกระมงคล - แบดกายส์ - ปวีณา ชารีฟสกุล - ยูเรเนียม (สมาชิกบางส่วนย้ายไป เอ็มสแควร์ เปลี่ยนชื่อวงเป็น แบล็คเฮด และบางส่วนไป อีสเทิร์น สกาย กลายเป็น Elephant God) - พาเมล่า เบาว์เด้น (ย้ายไป แกรมมี่) - หงา คาราวาน - อารักษ์ อาภากาศ - ซูซี่ - เควสชั่น - วาเนสซ่า บีเวอร์ - โกแกง (แยกตัวมาจาก อินคา) - บิ๊กกัน (เอก ไปอยู่กับ แบล็คเฮด) - ชนานา นุตาคม - ดร.คิดส์ (ย้ายไป คีตา) - ฯลฯโปรดิวเซอร์โปรดิวเซอร์. - วิรัช อยู่ถาวร - อุกฤษณ์ พลางกูร - ชัยรัตน์ วงศ์เกียรติขจร - ศุภักษร - จำรัส เศวตาภรณ์ - จิตนาถ วัชรเสถียร - เศรษฐา ศิระฉายา - สมโชค นวลนิรันดร์ - ชัชชัย สุขาวดี (ร็อคเคสตร้า) - สมบัติ ขจรไชยกุล (แมคอินทอช) - พิฑูร บุณยะปานะ - รามจิตติ หงสกุล - สมพร โชคดีมีบุญ - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ - อนุรักษ์ แซ่ลี้ - อนุชา อรรจนาวัฒน์  - ฯลฯส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บีอีซี-เทโร มิวสิค</doc>
