<doc id="281371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281371" title="สถาบันพระบรมราชชนก">สถาบันพระบรมราชชนก สถาบันพระบรมราชชนก เป็นสถาบันที่ผลิตบุคลากรด้านการสาธารณสุข สังกัดกระทรวงสาธารณสุข สืบสานพระปณิธานของสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก พระบิดาแห่งการแพทย์และสาธารณสุขไทย และสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี พระมารดาแห่งการสาธารณสุข ก่อตั้งขึ้นโดยการรวมองค์กรต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับการผลิตบุคลากรด้านการสาธารณสุขเข้าด้วยกัน เพื่อเอกภาพด้านนโยบาย การวางแผนการดำเนินงาน เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 ได้มีพระราชกฤษฏีกาแบ่งส่วนราชการสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข ให้จัดตั้งเป็น "สถาบันพัฒนากำลังคนด้านสาธารณสุข" ดูแลงานด้านการผลิตและพัฒนากำลังคนด้านสุขภาพของกระทรวงสาธารณสุข ในปี พ.ศ. 2558 สถาบันอยู่ระหว่างการจัดตั้งเป็นสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐบาลการพระราชทานนาม การพระราชทานนาม. เนื่องในวโรกาสฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ภูมิพลอดุลยเดช และเป็นการระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของสมเด็จพระมหิตลาธิเบศอดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก ผู้ทรงวางรากฐานความเจริญทางการแพทย์ การพยาบาลและการสาธารณสุขของไทย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ จึงได้พระราชทานพระบรมราชานุญาต ให้เชิญพระนามาภิไธย สมเด็จพระมหิตราธิเบศร อดุยเดชวิกรม พระบรมราชชนก เป็นชื่อสถาบันว่า “สถาบันพระบรมราชชนก” เมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2537 และได้ตราเป็นพระราชกฤษฎีกาฯ ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเล่ม 112 ตอนที่ 53 ก วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2538 สถาบันพัฒนากำลังคนด้านสาธารณสุข จึงเปลี่ยนชื่อเป็น “สถาบันพระบรมราชชนก”สถานศึกษาในสังกัดกลุ่มสถาบันการแพทย์สถานศึกษาในสังกัด. กลุ่มสถาบันการแพทย์. - สำนักงานบริหารโครงการผลิตแพทย์เพื่อชาวชนบท (CPIRD)กลุ่มสถาบันการพยาบาลกลุ่มสถาบันการพยาบาล. - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี กรุงเทพ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ขอนแก่น - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี จักรีรัช - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี จังหวัดนนทบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ชลบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ชัยนาท - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี เชียงใหม่ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ตรัง - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครราชสีมา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครลำปาง  - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครศรีธรรมราช - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นพรัตน์วชิระ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พระพุทธบาท - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พะเยา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี แพร่ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี พุทธชินราช- วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ยะลา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี ราชบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สงขลา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สรรพสิทธิประสงค์ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สระบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สวรรค์ประชารักษ์ นครสวรรค์ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุพรรณบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุราษฎร์ธานี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุรินทร์ - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุดรธานี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี อุตรดิตถ์ - วิทยาลัยพยาบาลพระจอมเกล้า จังหวัดเพชรบุรี - วิทยาลัยพยาบาลพระปกเกล้า จันทบุรี - วิทยาลัยพยาบาลศรีมหาสารคามกลุ่มสถาบันวิชาการสาธารณสุขและเทคโนโลยีทางการแพทย์ (สวสท.)กลุ่มสถาบันวิชาการสาธารณสุขและเทคโนโลยีทางการแพทย์ (สวสท.). - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดขอนแก่น - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดตรัง - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดพิษณุโลก - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดยะลา- วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดสุพรรณบุรี - วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคโนโลยีทางการแพทย์และสาธารณสุข กาญจนาภิเษก - วิทยาลัยการแพทย์แผนไทยอภัยภูเบศร จังหวัดปราจีนบุรีกลุ่มสถาบันอื่นกลุ่มสถาบันอื่น. -  วิทยาลัยนักบริหารสาธารณสุข-  แก้วกัลยาสิกขาลัยอดีตสถาบันในสังกัดอดีตสถาบันในสังกัด. - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นครพนม (โอนไปสังกัด มหาวิทยาลัยนครพนม) - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นราธิวาส (โอนไปสังกัด มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ ปัจจุบันเป็นคณะพยาบาลศาสตร์)</doc>
