<doc id="281370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281370" title="ทำมือ">ทำมือ ทำมือ เป็นสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวลำดับที่ 2 ของแอ๊ด คาราบาว (ยืนยง โอภากุล) และเป็นอัลบั้มชุดแรกภายหลังการแยกตัวของวงคาราบาว หรือเป็นการพักวง เริ่มบันทึกเสียงเดือนเมษายน พ.ศ. 2532 และวางตลาดเดือนสิงหาคม ขายได้ไปกว่า 700,000 ตลับ ภายใต้สังกัดแว่วหวาน (เป็นอัลบั้มที่โด่งดังในอัลบั้มหนึ่งของ แอ๊ด คาราบาว) อัลบั้มมีเพลงทั้งสิ้น 13 เพลง โดยเพลงที่โด่งดังที่สุดคือเพลง สุรชัย 3 ช่า ร้องโดย หงา คาราวาน ส่วนแอ๊ดทำหน้าที่เพียงร้องท่อนสร้อยของเพลงเท่านั้น ซึ่งเป็นเพลงสไตล์สามช่า ที่ได้รับความนิยมอย่างมากอีกเพลงหนึ่ง รวมทั้งเพลงอื่น ๆ เช่น "รักต้องสู้" "แง้มใจ" "ทำมือ" และมีการร้องต่อกันเรื่อยมา นอกจากนี้ยังมีเพลงที่เสนอแง่มุมของความรักอย่างมีเหตุผลออกมาด้วยกันถึง 3 เพลง ได้แก่ แง้มใจ, รักต้องสู้ และ รักทรหด (2) ซึ่งเป็นเพลงภาคต่อเนื่องจากที่เสนอในอัลบั้ม ทับหลัง ของวงคาราบาวรายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. 1. ทำมือ 2. รักทรหด (2) 3. สุรชัย 3 ช่า 4. พลจันทร์ เดือนเพ็ญ 5. วอลซ์ ทบ. 6. ฉานสเตท 7. ออกซิเจน 8. แง้มใจ 9. รักต้องสู้ 10. สระแก้ว 11. สิงคโปร์ 12. ไอ้โต 13. โอ้ลาล้าผู้ร่วมงานผู้ร่วมงาน. 1. แอ๊ด คาราบาว : คำร้อง , ทำนอง , กีตาร์ , ร้องนำ , ร้องประสาน , ผลิต 2. พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (ปุ้ม ตาวัน) : คีย์บอร์ด , กลองไฟฟ้า , เบสซิน , เรียงเรียงเสียงประสาน , ร้องประสาน , ช่วยผลิต 3. อู๊ด ยานนาวา (ซูซู) : กลอง 4. วงศกร รัศมิทัต (ต้น ตาวัน): กลองไฟฟ้า 5. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด) : เบส 6. สุเทพ ปานอำพัน (เอ็ดดี้ ซูซู) : เบส 7. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว) , แป๋ม , สีส้ม : ร้องประสาน 8. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร , อนุพงษ์ ประถมปัทมะ , วงศกร รัศมิทัต (ตาวัน) , เอก , จอม , พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (ตาวัน) , กิตติพันธ์ ปุณกะบุตร (ตาวัน) : มิกซ์เสียง 9. ศิลปินรับเชิญ : หงา คาราวาน ในเพลง สุรชัย 3 ช่า และ พลจันทร เดือนเพ็ญ, อัสนี โชติกุล ในเพลง พลจันทร เดือนเพ็ญ</doc>
