<doc id="281431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281431" title="จูเลียน รุยซ์">จูเลียน รุยซ์ จูเลียน () หรือ Julián Ríos หรือ Julián Ruíz และมีชื่อในการแสดงที่รู้จักในบางครั้งว่า Julian Andretti หรือ Jordan Rivers เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1970 ในเวสต์โควินา รัฐแคลิฟอร์เนีย เป็นนักแสดงหนังโป๊ชาวอเมริกัน เขามีเชื้อสายเลบานอน และอินเดียนอเมริกัน เป็นบุตรคนที่ 2 ในครอบครัวพี่น้อง 6 คน ก่อนที่เขาจะเริ่มสู่อุตสาหกรรมหนังโป๊ เขาอยู่ในนาวิกโยธินสหรัฐอเมริกาเป็นเวลา 6 ปี (1988-1994) ยังเป็นทหารผ่านศึกในสงครามอ่าวเปอร์เซีย ดิลโดในชื่อเขา ที่บอกว่ามีขนาดจริงที่ 9 1/2 นิ้ว เขาเข้าสู่อุตสาหกรรมหนังโป๊เมื่อเขาอายุได้ 25 ปี และเขายังทำงานเป็นเทรนเนอร์ส่วนตัว ในช่วงแรกของการแสดงเขายังเคยถูกออรัลเซ็กซ์โดยนักแสดงร่วมไบเซ็กชวล ผลิตโดย ชิ ชิ ลารู ใน Fly Bi Night จูเรียนแสดงภายใต้ชื่อ จอร์แดน ริเวอร์ส ที่เหลือเขาแสดงในหนังชาย-หญิง ในปลายยุค 1990 เขาออกเดทและอยู่ร่วมกับนักแสดงหนังโป๊หญิงที่ชื่อ สเตซี วาเลนไทน์ ความสัมพันธ์ของทั้งคู่มีอยู่ในหนังเรื่อง The Girl Next Door ต่อมาปี 2000 เขาแต่งงานกับนักแสดงหนังโป๊หญิงที่ชื่อ จิลล์ เคลลี ในปี 2002 เขาออกวงการแสดงมาเป็นหุ้นส่วนและ Manager of Operations ให้กับ จิลล์ เคลลี โปรดักชัน ร่วมกับภรรยาเขา พวกเขายังเลิกการมีเพศสัมพันธ์กับคนอื่น และตั้งใจที่จะเริ่มต้นครอบครัวกัน ในปี 2003 จูเลียนและเคลลีเลิกรากันไป เขากลับมาแสดงและกำกับหนังโป๊อีกครั้ง ให้กับบริษัทอื่น ปัจจุบันเขาออกเดทกับนักแสดงหนังโป๊ เมมฟิส มอนโร ในเดือนธันวาคม 2002 จูเลียนเป็นพิธีกรรายการทางเคเบิลทีวีที่ชื่อ Spice Hotel ทาง Spice Live ที่เน้นไปทางนักแสดงหนังโป๊คู่ เขาออกไปในปี 2005 โดยออกจากอุตสาหกรรมหนังโป๊ อย่างเช่นไปทำธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ โดยมีอีแวน สโตนมาทำหน้าที่เป็นพิธีกรแทน ในปี 2006 เขาเข้าร่วมกับบริษัทที่ชื่อทวิตเตดพิงก์ ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นซัดเดนอิมแพก หลังจากที่ผู้ก่อตั้งที่ชื่อ โลลา ออกไปรางวัลรางวัล. - 1999 XRCO Award "Best Male-Female Couple" ร่วมกับ เกว็น ซัมเมอร์ส ใน Nothing to Hide 3 & 4</doc>
