<doc id="281416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281416" title="โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี">โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี เมื่อก่อตั้งโรงเรียนครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 เดิมชื่อว่า โรงเรียนหนองบัว ซึ่งเป็นโรงเรียนประถม ต่อมา กระทรางศึกษาธิการ ได้เปลี่ยนโรงเรียนหนองบัว เป็นโรงเรียนมัธยมนำร่อง ที่ใช้หลักสูตรการสอน ฉบับ ปี พ.ศ. 2524 แห่งแรกของจังหวัดสุราษฎร์ธานี และได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานีสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ชื่ออื่น ๆ : โรงเรียนเมืองสุราษฎร์, โรงเรียนเมืองฯ - อักษรย่อ : ม.ส.ธ. / MST - คติพจน์ : เมธาวี อตฺตโน วฒฺฑนํ อาเนติ การศึกษาย่อมนำความเจริญมาสู่ตน - อัตลักษณ์ : ยิ้มง่าย ไหว้เป็น เด่นไอซีที - สัญลักษณ์ : สามเหลี่ยมด้านเท่าในรูปวงกลมล้อมรอบด้วยสี่เหลี่ยมจัตุรัส ความหมาย : หน้าที่ กฎระเบียบ วินัย เหตุผล ทำให้คนอยู่รวมกันได้ อย่างมีความสุข - สีประจำ : ม่วง-เหลือง ม่วง : ความหนักแน่น ความสงบ เหลือง : ธรรมะและปัญญา - ดอกไม้ : บัว - คำขวัญ : เชิดชูสถาบัน หมั่นเรียนรู้ คู่คุณธรรม ความหมาย : เชิดชู ชาติ ศาสน์ พระมหากษัตริย์ ครอบครัวและโรงเรียน ขยันหมั่นเรียนรู้ มีคุณธรรม จริยธรรม และคุณลักษณะอันพึงประสงค์ - คติพจน์ : คิด ทำ แก้ปัญหา - เพลง : 1.มาร์ช ม.ส.ธ. แนวใหม่, 2.บัวกลางเมือง, 3.รำวง ม.ส.ธ ร่วมใจฝ่ายบริหาร ฝ่ายบริหาร. ทำเนียบผู้อำนวยการโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานีประวัติ ประวัติ. ปีที่จัดตั้ง โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2499 เหตุผลที่จัดตั้ง พัฒนาการและการเปลี่ยนแปลงที่สำคัญในอดีต โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานีเป็นโรงเรียนสหศึกษาสังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษา เปิดสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย มีนักเรียนจำนวน 2,653 คน ครู - อาจารย์ 118 คน ลูกจ้างประจำ 13 คน ปี พ.ศ. 2521 รัฐบาลได้ประกาศใช้แผนการศึกษาแห่งชาติฉบับใหม่ กระทรวงศึกษาธิการได้เปลี่ยนหลักสูตร โดยกำหนดชั้นเรียนระดับประถมศึกษามัธยมศึกษา เป็น 6 : 3 : 3 และกระทรวงได้ยุบโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานีจากโรงเรียนประถมศึกษา และตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาจนถึงปัจจุบัน พ.ศ. 2527 กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งให้นายณรงค์ กาญจนประทุม เป็นอาจารย์ใหญ่แทน นายทรง จีระกุล ซึ่งย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเวียงสระ ในช่วงนี้โรงเรียนได้วางโครงการปรับปรุงและพัฒนาโรงเรียน ทั้งในด้านอาคาร สถานที่ ได้รื้อถอนอาคารที่มีสภาพทรุดโทรม สร้างหอประชุมและอาคารเรียนใหม่ เพื่อขยายห้องเรียนเพิ่มขึ้นและ พ.ศ. 2530 ได้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี วันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 นายกาญจน์ จามพัฒน์ ผู้อำนวยการโรงเรียนเวียงสระ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนแทนนายณรงค์ กาญจนประทุม ซึ่งย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเวียงสระ และพัฒนาโรงเรียนให้ก้าวหน้าต่อไป จนได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้อำนวยการ ระดับ 9 คนแรกของจังหวัดสุราษฎร์ธานี วันที่ 5 พฤศจิกาจน 2535 นายโกวิทย์ นวลขาว ผู้อำนวยการโรงเรียนกาญจนดิษฐ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนแทนนายกาญจน์ จามพัฒน์ ซึ่งเกษียณอายุราชการ ในช่วงนี้โรงเรียนได้ดำเนินนโยบายพัฒนาและปรับปรุงในทุก ๆ ด้าน เพื่อให้โรงเรียนได้บรรลุถึงเป้าหมาย และมุ่งสนองความต้องการของชุมชนและท้องถิ่น จนเป็นโรงเรียนของชุมชนอย่างแท้จริง และได้รับรางวัลดีเด่นด้านต่าง ๆ หลายครั้ง วันที่ 24 ธันวาคม 2541 นายไพโรจน์ อินทรศรีสม ผู้อำนวยการโรงเรียนเดชะปัตตยานุกูล จังหวัดปัตตานี ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนแทนนายโกวิทย์ นวลขาว ซึ่งย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสามัญศึกษา จังหวัดสุราษฎร์ธานี โรงเรียนได้รับการพัฒนาปรับปรุงการดำเนินงานในด้านต่าง ๆ อย่างรวดเร็วและต่อเนื่อง วันที่ 20 กรกฎาคม 2543 นายนิคม โพธิ์เพชร ผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน แทนนายโกวิทย์ นวลขาว ผู้อำนวยการสามัญศึกษาจังหวัดสุราษฎร์ธานี รักษาการในตำแหน่งผู้อำนวยโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี ในช่วงนี้โรงเรียนได้ปรับปรุงพัฒนาการดำเนินงานในด้านต่าง ๆ ควบคู่กันไป โดยเฉพาะอย่างยิ่งการปกครองดูแลนักเรียน จนได้รับรางวัลเกียรติยศดีเด่น จากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2545การเรียนการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นการเรียนการสอน. ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. - มัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 3ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. - มัธยมศึกษาปีที่ 4 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 6แบ่งสายวิชาเป็นกีฬาสี กีฬาสี. ปีการศึกษา2560 (ปัจจุบัน)- สีแดง เทวนคร - สีชมพู ชนกธราดล - สีเขียว เอกบรมราชันย์ - สีฟ้า ฟ้าครองเมือง ปีการศึกษา2559- สีแดง เพลิงยักษา - สีชมพู ชมพูผกามาศ - สีเขียว ผู้ชนะสิบทิศ - สีฟ้า Mission blue ในอดีต- สีเทา - สีแสด ไพทูรย์ชมรมชมรม. - ชมรมนักสะสมแสตมป์ - ชมรมท่องเที่ยวไทย - ชมรมเทควันโด - ชมรมคอมพิวเตอร์ - ชมรมอิสระชมรมศิษย์เก่าชมรมศิษย์เก่าโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี รุ่น 22 (ใยบัว) ชมรมศิษย์เก่า. ชมรมศิษย์เก่าโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี รุ่น 22 (ใยบัว). ชมรมศิษย์เก่าโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี รุ่น 22 (ใยบัว)] เกิดขึ้นจากความร่วมมือของเพื่อน ๆ สมาชิก คุณครู - อาจารย์ โดยมีวัตถุประสงค์ร่วมกันคือ เป็นการรวมกลุ่มกันเพื่อพบปะสังสรรค์ ติดต่อ ประสานงานกัน แลกเปลี่ยนความคิด ของสมาชิกในรุ่น เชื่อมความรัก ความสมัครสมาน สามัคคี และยังเป็นการรวมกลุ่มกัน ที่จะทำงานบำเพ็ญประโยชน์ แก่สังคม และ ประเทศชาติ เพื่อธำรงไว้ซึ่งความเป็นศิษย์ที่ดีของโรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี</doc>
