<doc id="281494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281494" title="เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์รีสอร์ต">เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์รีสอร์ต เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต (Shanghai Disneyland Resort - 上海迪士尼度假區) เป็นรีสอร์ตในผู่ตง เมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน เป็นวอลต์ดิสนีย์พาร์กแอนด์รีสอร์ตแห่งแรกในจีนแผ่นดินใหญ่ และเป็นสวนสนุกดิสนีย์แห่งที่สองของจีนถัดจากฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต ซึ่งโครงการนี้ได้รับอนุมัติจากทางรัฐบาลจีนในวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 เปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2559พื้นที่เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์พาร์ก พื้นที่. เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์พาร์ก. เป็นสวนสนุกที่มีเค้าโครงเหมือนสวนสนุกของดิสนีย์แห่งอื่น ๆ ทั่วโลก ได้รับการออกแบบเหมือนกับสวนสนุกดิสนีย์แลนด์ที่แคลิฟอร์เนียโรงแรม โรงแรม. มีโรงแรมทั้งหมดสองแห่ง- เซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์โฮเต็ล มีจำนวนห้องพักทั้งหมด 420 ห้อง - ทอยสตอรีโฮเต็ล มีจำนวนห้องพักทั้งหมด 800 ห้องดิสนีย์ทาวน์ ดิสนีย์ทาวน์. ดิสนีย์ทาวน์พื้นที่ให้บริการศูนย์การค้าขนาดใหญ่ ร้านอาหาร และสถานบันเทิง</doc>
