<doc id="281470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281470" title="อี จิน">อี จิน เจ้าชายอี จิน (; ประสูติ: 18 สิงหาคม พ.ศ. 2464 — สิ้นพระชนม์: 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2465) เป็นพระราชโอรสพระองค์แรกในอี อึน กับอี พัง-จา มีพระอนุชาคือเจ้าชายอี กู ขณะที่เจ้าชายจินประทับอยู่ร่วมกับพระบิดามารดาในเกาหลีได้ถูกลอบวางยาพิษจนสิ้นพระชนม์ในวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2465 จนเกิดกระแสข่าวลือต่าง ๆ นานา ๆ และสื่อท้องถิ่นเองก็มิได้รับอิสระในการรายงานข่าว พระราชพิธีปลงพระศพจัดขึ้นในวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2465 และได้ทำการฝังพระศพภายในเกาหลีหลังการชันสูตรพระศพอย่างรีบร้อน</doc>
