<doc id="281487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281487" title="อีเทอร์นอล (วงดนตรี)">อีเทอร์นอล (วงดนตรี) อีเทอร์นอล () เป็นวงดนตรีอังกฤษหญิงล้วนแนวอาร์แอนด์บี ก่อตั้งวงในปี ค.ศ. 1992 เคยได้รับรางวัลโมโบ ประกอบด้วยสมาชิกพี่น้อง อีสเตอร์และเวอร์นี เบนเนตต์ ร่วมด้วยเคลเล ไบรอันและหลุยส์ เนิร์ดดิง และเป็นหึ่งในวงหญิงล้วยที่ประสบความสำเร็จที่สุดวงหนึ่งในสหราชอาณาจักรตลอดกาล และยังประสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ วงมีเพลงติดท็อป 20 อยู่ 15 เพลงในระหว่างปี ค.ศ. 1933-99 มีเพลงแรกคือ "Stay" ที่ติดท็อป 20 ในสหรัฐอเมริกา ทั่วโลกอีเทอร์นอลมียอดขายมากกว่า 10 ล้านชุด</doc>
