<doc id="281549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281549" title="จอห์น ดี. ร็อกเกอะเฟลเลอร์">จอห์น ดี. ร็อกเกอะเฟลเลอร์ จอห์น ดี. ร็อกเกอะเฟลเลอร์ () เป็นนักธุรกิจชาวอเมริกันเจ้าของกิจการน้ำมันสแตนดาร์ดออยล์และนักให้ทาน ต่อมาได้บริจาคทุนทรัพย์ 500 ล้านเหรียญดอลลาร์สหรัฐเพื่อก่อตั้งมูลนิธิร็อกเกอะเฟลเลอร์ขึ้นสำหรับช่วยเหลือด้านการศึกษาและการสาธารณสุข จอห์น ดี ร็อกเกอะเฟลเลอร์ ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางว่าเป็นชาวอเมริกันผู้ซึ่งร่ำรวยที่สุดตลอดกาล และยังเป็นผู้ซึ่งร่ำรวยที่สุดในประวัติศาสตร์สมัยใหม่ ร็อกเกอะเฟลเลอร์เกิดในครอบใหญ่ใหญ่แห่งหนึ่งในตอนเหนือของนิวยอร์ก ได้ถูกอบรมสั่งสอนจากพ่อของเขาซึ่งเป็น นักการค้าหัวใสและแม่ซึ่งเป็นผู้นับถือศาสนาคริสต์ แปปติส อย่างเคร่งครัด ครอบครัวของร็อกเกอะเฟลเลอร์ได้เคลื่อนย้ายถิ่นฐานหลายครั้งก่อนที่จะลงหลักปักฐานอย่างถาวรใน เมืองเคฟแลนด์ รัฐโอไฮโอ ร็อกเกอะเฟลเลอร์มาเป็นผู้ช่วยพนักงานบัญชีเมื่ออายุได้ราว 16 ปี และได้ร่วมหุ้นกับ มอริช บี. คลาร์คและพี่น้องเมื่ออายุได้ 20 ทำธุรกิจด้านอาหาร หลังจากนั้นร็อกเกอะเฟลเลอร์และพี่ชาย วิลเลียม ร็อกเกอะเฟลเลอร์ได้เล็งเห็นช่องทางว่าราคาของน้ำมันไขปลาวาฬมีราคาสูงมากและราคาน้ำมันขุดจากดินกำลังเป็นที่ต้องการของตลาดทำให้ราคาสูงขึ้น แทนที่จะขุดหาน้ำมัน พวกเขากลับสนใจในการกลั่นน้ำมันแทน จึงได้ก่อตั้งบริษัท ร็อกเกอะเฟลเลอร์แอนดริวส์แอนด์แฟรกซ์เลอร์ขึ้น พวกเขาเริ่มซื้อโรงกลั่นท้องถิ่นในเคฟแลนด์ และทำการกลั่นน้ำมันให้กับบริษัทของตนเอง ในปี ค.ศ.1870 ร็อกเกอะเฟลเลอร์ได้ก่อตั้งบริษัทน้ำมันอย่างเป็นทางการขึ้น ในนามว่า แสตนดาร์ดออยส์อาชีพก่อนทำธุรกิจสแตนดาร์ด ออยล์ผู้ช่วยพนักงานบัญชี อาชีพก่อนทำธุรกิจสแตนดาร์ด ออยล์. ผู้ช่วยพนักงานบัญชี. ในเดือนกันยายน ค.ศ. 1855 เมื่อร็อกเกอะเฟลเลอร์อายุได้สิบหกปี เขาได้ทำงานแรกด้วยการเป็นผู้ช่วยพนักงานบัญชีโดยทำงานให้กับบริษัทนายหน้าขนาดเล็กชื่อเฮวิตต์แอนด์ทัตเทิล เขาทำงานเป็นเวลานานหลายชั่วโมงด้วยความพึงพอใจ ในขณะที่เขาเล่าภายหลังใน"วิธีการทั้งหมดและระบบของสำนักงาน" โดยเฉพาะอย่างยิ่งเขาได้เป็นผู้เชี่ยวชาญในการคำนวณค่าใช้จ่ายการขนส่ง ซึ่งส่งผลดีให้แก่อาชีพของเขาในเวลาต่อมาสแตนดาร์ดออยล์ สแตนดาร์ดออยล์. ร็อกเกอะเฟลเลอร์ ได้ร่วมมือกับนักเคมีชาวยิวที่เกิดในอังกฤษผู้ได้รับฉายาว่าเป็นอัจฉริยะทางเคมี ชื่อ ซามูเอล แอนดรูว์ ทำการจัดตั้งบริษัทขุดเจาะน้ำมันชื่อว่าสแตนดาร์ด ออยล์ ที่เมืองคลีฟแลนด์ จนกลายเป็นบริษัทที่มีชื่อเสียงในระดับยักษ์ใหญ่ในวงการธุรกิจน้ำมันของสหรัฐอเมริกามาตั้งแต่นั้น และในช่วงปี ค.ศ. 1863 หลังจากที่เกิดการรวมประเทศอิตาลีซึ่งมีผลทำให้ธุรกิจธนาคารในเครือข่ายของตระกูลรอทไชลด์ ในอิตาลีต้องปิดตัวลง รอทไชลด์ก็ได้ย้ายฐานการลงทุนจากอิตาลีไปยังอเมริกาด้วยการร่วมลงทุนในอุตสาหกรรมน้ำมันกับจอห์น ดี. ร็อกเกอะเฟลเลอร์ในเวลาต่อมา</doc>
