<doc id="281514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281514" title="ซาราห์ ไบรท์แมน">ซาราห์ ไบรท์แมน ซาราห์ ไบรท์แมน เป็นนักร้องเสียงโซปราโน นักแสดง นักแต่งเพลง และนักเต้นชาวอังกฤษ มีความสามารถในการร้องเพลงหลายภาษา ทั้งภาษาอังกฤษ สเปน ฝรั่งเศส ละติน เยอรมัน อิตาลี รัสเซีย ฮินดี และแมนดาริน เป็นนักร้องเสียงโซปราโนที่มียอดขายผลงานมากที่สุด ถึง 30 ล้านอัลบัม และ2 ล้านแผ่นดีวีดี ไบรท์แมนมีชื่อเสียงจากบทบาท "คริสทีน" จากละครเพลง เดอะแฟนธ่อมออฟดิโอเปร่า ฉบับปี 1984 ของแอนดรูว์ ลอยด์ เวบเบอร์ ที่เขาเขียนบทบาทนี้เป็นพิเศษสำหรับเธอ เวบเบอร์ถึงกับปฏิเสธไม่ยินยอมให้ละครเพลงเรื่องนี้ไปจัดแสดงที่โรงละครบรอดเวย์ หากไบร์ทแมนไม่ได้รับบทคริสทีน ไบร์ทแมนพบกับแอนดรูว์ ลอยด์ เวบเบอร์ในปี ค.ศ. 1981 ระหว่างการคัดเลือกนักแสดงในละครเพลง แคตส์ ทั้งคู่แต่งงานกันในปี 1984 โดยเธอได้แสดงนำในละครเพลงหลายเรื่องที่เวบเบอร์เป็นผู้แต่ง ทั้ง Cats, Song and Dance, Requiem, Aspects of Love ต่อมาทั้งคู่หย่าขาดกันในปี 1990</doc>
