<doc id="281538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281538" title="เจ้าสามกรม (แก้ความกำกวม)">เจ้าสามกรม (แก้ความกำกวม) เจ้าสามกรม อาจหมายถึง- เจ้าสามกรม ในสมัยกรุงศรีอยุธยา หมายความถึง กรมหมื่นจิตรสุนทร (พระองค์เจ้ามังคุด) กรมหมื่นสุนทรเทพ (พระองค์เจ้ารถ) และ กรมหมื่นเสพภักดี (พระองค์เจ้าปาน) พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ - เจ้าสามกรม ในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ หมายความถึง กรมหมื่นนราเทเวศร์ (พระองค์เจ้าปาน) กรมหมื่นนเรศร์โยธี (พระองค์เจ้าบัว) และ กรมหมื่นเสนีบริรักษ์ (พระองค์เจ้าแตง) พระโอรสในสมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระราชวังบวรสถานพิมุข</doc>
