<doc id="281530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281530" title="แม่พระแห่งโลเรโต (ราฟาเอล)">แม่พระแห่งโลเรโต (ราฟาเอล) แม่พระแห่งโลเรโต (; ) เป็นภาพเขียนสีน้ำมันที่เขียนโดยราฟาเอล จิตรกรชาวอิตาลีสมัยเรอเนซองส์คนสำคัญ ปัจจุบันภาพนี้ตั้งแสดงอยู่ที่พิพิธภัณฑ์คองเด, ชองทิลลีในประเทศฝรั่งเศส ภาพ “แม่พระแห่งโลเรโต” ที่เขียนโดยราฟาเอลระหว่างปี ค.ศ. 1509 ถึงปี ค.ศ. 1510 เป็นภาพที่สมเด็จพระสันตะปาปาจูเลียสที่ 2 ประทานแก่ซันตามาเรียเดลโปโปโลในกรุงโรม ภาพ “แม่พระแห่งโลเรโต” เป็นภาพที่ระบุกันว่าเขียนโดยโจวัน ฟรันเชสโก เปนนีมาจนกระทั่งปี ค.ศ. 1979 เมื่อเปลี่ยนไประบุอย่างแน่นอนว่าเป็นงานเขียนของราฟาเอล งานชิ้นนี้เป็นงานที่ได้รับการก็อปปีมาที่สุดชิ้นหนึ่งของราฟาเอล ที่มีจำนวนทั้งหมดด้วยกันราว 120 ภาพ ชื่อขอภาพมาจากภาพเขียนที่สูญหายไปแล้วที่เป็นงานก็อปปีของงานเขียนที่บาซิลิกาซานตาคาซาดิลอเรโตในกรุงโรม ภาพนี้เชื่อกันเป็นเวลานานว่าเป็นภาพต้นฉบับที่เขียนโดยราฟาเอล เนื้อหาของภาพเป็นภาพของพระนางมารีย์พรหมจารีทรงโบกผ้าบางเล่นกับพระกุมารเยซู โดยมีนักบุญโยเซฟยืนชื่นชมอยู่ข้าง ๆ</doc>
