<doc id="281620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281620" title="ฟอร์ด แอสปาย">ฟอร์ด แอสปาย ฟอร์ด แอสปาย () คือรถยนต์รุ่นที่สองของ ผลิตโดยบริษัท ของเกาหลีใต้ จำหน่ายโดยบริษัทข้อมูลเบื้องต้น ข้อมูลเบื้องต้น. ฟอร์ด แอสปาย คือรถยนต์รุ่นที่สองของ ผลิตโดยบริษัท ของเกาหลีใต้ ในปี ค.ศ. 1994-1997 โดยใช้อุปกรณ์เครื่องมือ ส่วนประกอบของรถยนต์บริษัท มาสด้า ประเทศญี่ปุ่น และใช้ชื่อ ในตลาด เอเชีย และชื่อ ในตลาด ประเทศญี่ปุ่น และภูมิภาค และใน สหรัฐอเมริกา และ แคนาดาจัดจำหน่ายโดย บริษัท และ ฟอร์ด แอสปาย ยังเป็นรถยนต์ประเภท มีแบบ 3 ประตูและ 5 ประตู แอสปาย เป็นรถยนต์คันแรกในคลาส (ในทวีปอเมริกาเหนือ) ที่มีการติดตั้งระบบถุงลมนิรภัยคู่เป็นอุปกรณ์มาตรฐานและตัวเลือกในส่วนระบบเบรก ABS ทั้ง 4 ล้อ ช่วงปี ค.ศ. 1994-1995 ในรุ่น SE จะติดตั้งแพคเกจเครื่องวัดความเร็ววัดสีน้ำเงิน, สปอยเลอร์หลัง, ล้ออัลลอย, ไฟตัดหมอก, ปรับปรุงภายในและ "badging SE" ในปี 1997 แอสปาย ถูกปรับโฉมใหม่ด้วยการเป็นกระจังหน้าเป็นรูปไข่ ไฟหน้าแบบกลม รวมถึงรายละเอียดย่อยๆ และเป็นปีสุดท้ายในการจำหน่ายรถยนต์รุ่นนี้ทวีปเอมริกาเหนือ แอสปาย ถูกแทนที่ใน lineup Kia โดย ซึ่งได้จำหน่ายภายใต้ชื่อของตนเอง (จนกว่าเมื่อรถยนต์ฮุนไดจะใช้ชื่อรุ่นเดียวกัน) เนื่องจาก ฟอร์ด-เกีย-มาสด้า ได้ยุติความสัมพันธ์ลง ส่วนในทวีปอเมริการเหนือจะถูกจำหน่ายด้วยรถยนต์ฟอร์ด แอสปาย ในประเทศไทย ฟอร์ด แอสปาย ในประเทศไทย. รถยนต์ ฟอร์ด แอสปาย นำเข้ามาจำหน่ายในประเทศไทยโดยเป็นรุ่นแรกที่จำหน่ายทั้ง 2 เจ้าคือ บริษัท นิวเอร่า จำกัดอยู่ในเครือบริษัท อาปิโก ไฮเทค จำกัด (มหาชน) (หรือฟอร์ด ประเทศไทย ในสมั้ยนั้น) และ บริษัท ยนตรกิจ ประเทศไทย จำกัด ในช่วงปี พ.ศ. 2537-2540 (1994-1996) ซึ่งจำหน่ายในราคาเริ่มต้นที่ 400,000-450,000 บาท มีทั้งแบบ 3 ประตูและ 5 ประตู ในช่วงนั้นจัดได้ว่าเป็นรถคู่แข่งกับรถยนต์ ในประเภทเดียวกันข้อมูลของฟอร์ด แอสปาย ข้อมูลของฟอร์ด แอสปาย. ฟอร์ด แอสปาย ที่จำหน่ายในประเทศไทยมีข้อมูลของรถดังนี้</doc>
