<doc id="281619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281619" title="ขนอ่อน (สัตว์ปีก)">ขนอ่อน (สัตว์ปีก) ขนอ่อน () คือขนสัตว์ปีกส่วนที่ฟูใต้ขนที่แข็งด้านนอก ลูกนกจะมีแต่ขนอ่อนคลุมตัว Powder down เป็นขนอ่อนชนิดหนึ่งที่พบเฉพาะในนกบางชนิดเท่านั้น ขนอ่อนเป็นสิ่งที่มีประโยชน์ในการใช้ในการทำฉนวนสร้างความอุ่น และ บุ เช่นในการทำเสื้อคลุม, ที่นอนลม, หมอน หรือ ถุงนอน จากการพบขนอ่อนที่ติดอยู่ในอำพันทำให้สันนิษฐานว่าไดโนเสาร์บางสปีซีส์อาจจมีขนอ่อนบนร่างกายที่มาของคำว่าขนอ่อนในภาษาอังกฤษ ที่มาของคำว่าขนอ่อนในภาษาอังกฤษ. คำว่า “down” มาจากภาษานอร์สโบราณ “dūnn” ที่มีความหมายเดียวกับที่ใช้ในปัจจุบัน</doc>
