<doc id="281673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281673" title="การบาดเจ็บจากแรงกดดัน">การบาดเจ็บจากแรงกดดัน การบาดเจ็บจากแรงกดดัน () เป็นการบาดเจ็บทางร่างกายที่เกิดกับเนื้อเยื่อ ที่มีสาเหตมาจากความแตกต่างระหว่างแรงกดดันของโพรงอากาศภายในหรือข้างๆร่างกายกับน้ำหรือของเหลวรอบร่างกาย. การบาดเจ็บจากแรงกดดันมักจะเกิดขึ้นกับโพรงอากาศภายในร่างกายเมื่องร่างกายได้รับความเปลี่ยนแปลงทางความกดดันโดยการเคลื่อนย้ายตัวเข้าไปในหรือออกมาจากบริเวณที่มีแรงดันสูงกว่า เช่นระหว่างการดำสกูบา หรือ การดำน้ำ หรือเมื่อเรือบินขึ้นหรือลง หรือในการลดความกดดันโดยไม่ได้รับการควบคุมในถังปรับความกดดัน (pressure vessel) ความเสียหายเกิดขึ้นกับเนื้อเยื่อรอบโพรงอากาศภายในร่างกายเพราะอากาศหดตัวได้แต่เนื้อเยื่อไม่สามารถหดตัวได้ เมื่อแรงกดดันรอบๆ เพิ่มขึ้น โพรงอากาศภายในร่างกายไม่สามารถต่อต้านความกดดันภายนอกได้ เมื่อความกดดันลดลง แก๊สที่มีแรงกดดันสูงกว่าภายในโพรงอากาศก็จะสร้างความเสียหายให้แก่เนื้อเยื่อถ้าแก๊สถูกขังอยู่ในโพรงอากาศ</doc>
