<doc id="281712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281712" title="อาเดลีแลนด์">อาเดลีแลนด์ อาเดลีแลนด์ () หรือ แตร์อาเดลี () เป็นส่วนหนึ่งของฝั่งทวีปแอนตาร์กติการะหว่าง 136° E (ไม่ไกลจากแหลมปูร์กัวปาที่พิกัด ) และ 142° E (ไม่ไกลจากแหลมแอลเดนที่พิกัด ) ที่มีชายฝั่งทะเลยาว 350 กิโลเมตรและลึกเข้าอีก 2,600 กิโลเมตรยังศูนย์กลางที่ขั้วโลกใต้ อาเดลีเป็นหนึ่งในห้าเขตของดินแดนตอนใต้และแอนตาร์กติกาของฝรั่งเศส พื้นที่ 432,000 ตารางกิโลเมตรของอาเดลีแลนด์ส่วนใหญ่ถูกปกคลุมด้วยน้ำแข็ง ตั้งแต่วันที่ 12 มกราคม ค.ศ. 1956 ฝรั่งเศสก็ได้ก่อตั้งสถานีค้นคว้าทางวิทยาศาสตร์อย่างถาวรที่ดำเนินงานโดยชาวฝรั่งเศสที่สถานีดูมง ดูร์วีลที่พิกัด โดยมีนักวิชาการ 33 คนระหว่างฤดูหนาว และเพิ่มจำนวนขึ้นเป็น 78 คนระหว่างฤดูร้อน สถานีแรกสร้างขึ้นที่ปอร์มาร์แตงเมื่อวันที่ 9 เมษายน ค.ศ. 1950 ที่พิกัด แต่ถูกเพลิงไหม้เมื่อคืนวันที่ 22 ถึง 23 มกราคม ค.ศ. 1952</doc>
