<doc id="281756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281756" title="เทศบาลตำบลอ้อมใหญ่">เทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ เทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่ง ในอำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ จัดตั้งขึ้นโดยกระทรวงมหาดไทยพิจารณาเห็นว่า ท้องถิ่นตำบลอ้อมใหญ่ และท้องถิ่นบางส่วนของตำบลบ้านใหม่ อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม มีสภาพอันสมควรยกฐานะเป็นสุขาภิบาล จึงได้มี ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2524 จัดตั้งสุขาภิบาล อ้อมใหญ่ ” และได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 98 ตอนที่ 90 วันที่ 9 มิถุนายน 2524 ' และได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาล โดยพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลอ้อมใหญ่มีพื้นที่ประมาณ 12 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วย 2 ตำบล 10 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1-8 ตำบลอ้อมใหญ่ และหมู่ที่ 1 และ หมู่ที่ 5 ตำบลบ้านใหม่อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับเทศบาลเมืองไร่ขิง อำเภอสามพราน - ทิศตะวันออก ติดกับเทศบาลนครอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันตก ติดกับองค์การบริหารส่วนตำบลท่าข้าม อำเภอสามพราน - ทิศใต้ ติดกับแม่น้ำท่าจีน (องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่)ชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. เทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ มีทั้งหมด 17 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนอาสาเพื่อนพึ่งพา - ชุมชนร่วมใจพัฒนา - ชุมชนวัดคลองอ้อมใหญ่ - ชุมชนหมู่บ้านสุภาพร 4 - ชุมชนพัฒนาท้องถิ่น - ชุมชนนิศาชล - ชุมชนสามัคคีธรรม - ชุมชนเกษตรพัฒนา - ชุมชนอาสาพัฒนา - ชุมชนดอนทรายก้าวหน้า - ชุมชนหมู่บ้านสามพราน - ชุมชนภูมิสุวรรณวิลล่า - ชุมชนวัดเทียนดัด - ชุมชนเทียนดัดวิลเลจ - ชุมชนบ้านสวนส้ม - ชุมชนบ้านคลองลัด - ชุมชนบ้านใหม่สถานศึกษาในเขตเทศบาลสังกัดเทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ประเภทศูนย์เด็กเล็กสถานศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัดเทศบาลตำบลอ้อมใหญ่. ประเภทศูนย์เด็กเล็ก. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดคลองอ้อมใหญ่ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กดอนทรายก้าวหน้าประเภทโรงเรียนประเภทโรงเรียน. - โรงเรียนเทศบาล 1 วัดเทียนดัด (นครผลวิทยาคาร) - โรงเรียนเทศบาล 2 วัดอ้อมใหญ่ (นครราษฎร์วิทยาคาร)สังกัด สพป.นฐ. เขต 2สังกัด สพป.นฐ. เขต 2. - โรงเรียนวัดคลองลัดอ้อมใหญ่วัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. วัดในเขตเทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ มีทั้งหมด 4 วัด คือ- วัดอ้อมใหญ่ - วัดคลองอ้อมใหญ่ - วัดเทียนดัด - วัดสิรินธรเทพรัตนาราม</doc>
