<doc id="281760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281760" title="เทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม">เทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม เทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมประวัติเทศบาล ประวัติเทศบาล. บริเวณพื้นที่กระทุ่มล้มแต่เดิมชื่อว่า "หมู่บ้านทุ่งกระทุ่มล้ม" มีที่มาจากเดิม บริเวณพื้นที่แห่งนี้เป็น ทุ่งนาและป่าไม้ มีต้นกระทุ่มขึ้นอยู่ตามลำรางและหนองน้ำจำนวนมาก เป็นแหล่งอาหารของสัตว์และนกนานาชนิดที่บินมาหาอาหารและเกาะตามกิ่งก้านสาขา ของต้นกระทุ่มอย่างมากมาย จนต้นกระทุ่มเหี่ยวเฉา โค่นล้มลง ชาวบ้านจึงเรียกพื้นที่ตำบลนี้ว่า "กระทุ่มล้ม" แต่ เดิมพื้นที่ตำบลกระทุ่มล้มมีฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2538 ต่อมาได้รับการจัดตั้งขึ้นเป็นเทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ภายใต้การบริหารงานของนายวสันต์ อยู่ประจำ นายกเทศมนตรีเมืองกระทุ่มล้มและคณะ โดยความไว้วางใจผ่านการคัดเลือกจากชาวกระทุ่มล้ม เพื่อเข้ามาทำหน้าที่บรรเทาทุกข์ บำรุงสุข พัฒนาคุณภาพชีวิตและสิ่งแวดล้อมของชุมชน ให้อยู่ดีมีความสุขทั่วหน้า ตามวิสัยทัศน์ที่ว่า " มุ่งพัฒนาเศรษฐกิจชุมชนและระบบสาธารณูปโภค ส่งเสริมการศึกษา การท่องเที่ยว สุขภาพอนามัย เพิ่มรายได้ชุมชน รักษาสิ่งแวดล้อมและสังคมเป็นสุข"ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลเมืองกระทุ่มล้มตั้งอยู่ริมถนน รพช.สายหนองเสา-คลองฉาง (ตั้งอยู่ระหว่างถนนพุทธมณฑล สาย 4 กับถนนพุทธมณฑล สาย 5) หมู่ที่ 1 ตำบลกระทุ่มล้ม ห่างจากที่ว่าการอำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมประมาณ 18 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลบางกระทึก อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เขตทวีวัฒนา และ เขตหนองแขม กรุงเทพมหานคร - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลนครอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองไร่ขิง และ เทศบาลตำบลบางกระทึก อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมชุมชนในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม. เทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม มีชุมชนทั้งหมด 27 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนหนองงูเหลือม (หมู่ 1) - ชุมชนเอื้ออาทรเพลินเพชร (หมู่ 3) - ชุมชนโชคไชโย (หมู่ 4) - ชุมชนสิวารัตน์ก้าวหน้า (หมู่ 4) - ชุมชนหมู่บ้านพฤกษาวิลล์ 10 (หมู่ 4) - ชุมชนหลังตลาดมาลี (หมู่ 5) - ชุมชนหนองตาช้าง (หมู่ 6) - ชุมชนธนาวรรณ เพลส (หมู่ 6) - ชุมชนบ้านหนองตามล (หมู่ 7) - ชุมชนหมู่บ้านเสรีเพลส (หมู่ 7) - ชุมชนบุศรินทร์ปิ่นเกล้า (หมู่ 8) - ชุมชน ว. นิเวศน์ (หมู่ 8) - ชุมชนหมู่บ้านพุทธานี (หมู่ 9) - ชุมชนหมู่บ้านปรีชา (หมู่ 9)- ชุมชนแครายพัฒนา (หมู่ 2) - ชุมชนเพลินเพชร (หมู่ 3) - ชุมชนสิวารัตน์ 514 (หมู่ 4) - ชุมชนหมู่บ้านฉัตรมณี (หมู่ 4) - ชุมชนหมู่บ้านพัชรวิลล์ 2 (หมู่ 4) - ชุมชนบางพระ (หมู่ 5) - ชุมชนเอื้ออาทรพุทธมณฑลสาย 4 (หมู่ 6) - ชุมชนบ้านมณฑลทิพย์ (หมู่ 7) - ชุมชนหมู่บ้านจัดสรรนาราวดี (หมู่ 7) - ชุมชนเอื้ออาทรนครชื่นชุ่ม (หมู่ 7 และ หมู่ 9) - ชุมชนหนองฉลาก (หมู่ 8) - ชุมชนกรีนพาร์คโฮม (หมู่ 8) - ชุมชนหมู่ใหญ่ (หมู่ 9)การคมนาคมถนนสายหลักในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มล้มการคมนาคม. ถนนสายหลักในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม. - ถนนพุทธมณฑลสาย 4บริการขนส่งสาธารณะ บริการขนส่งสาธารณะ. การบริการขนส่งสาธารณะทางรถยนต์โดยสารประจำทางในเขตเทศบาลรถยนต์โดยสารประจำทาง รถยนต์โดยสารประจำทาง. รถโดยสารที่ผ่านเขตเทศบาลตำบลกระทุ่มล้ม แบ่งออกเป็น 3 หมวด คือ- หมวด 1 คือรถ ขสมก. ทั้งหมด - หมวด 3 และ หมวด 4 คือ รถสองแถวทั้งหมด (ยกเว้นสาย 402 และ 8138) สายการเดินรถที่ผ่านถนนพุทธมณฑลสาย 4 สายการเดินรถที่วิ่งในซอยต่างๆภายในเขตเทศบาล ไม่มีรถมอเตอร์ไซค์รับจ้าง รถมอเตอร์ไซค์รับจ้าง. ในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม มีวินมอเตอร์ไซต์รับจ้างมากมาย แทบจะทุกแห่งในเขตเทศบาลรถแท็กซี่มิเตอร์ (TAXI METER) รถแท็กซี่มิเตอร์ (TAXI METER). รูปแบบคล้ายกับเหมือนกับ กรุงเทพมหานครวัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. วัดในเขตเทศบาลเมืองกระทุ่มล้มมีทั้งหมด 2 วัดคือ- วัดนครชื่นชุ่ม - วัดเพลินเพชร</doc>
