<doc id="281798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281798" title="แฮนสัน (วงดนตรี)">แฮนสัน (วงดนตรี) แฮนสัน () เป็นวงร็อกแอนด์โรลอเมริกัน ก่อตั้งในทูลซา รัฐโอคลาโฮมา โดย 3 พี่น้อง ไอแซก, เทย์เลอร์ และแซก แฮนสัน พวกเขาเป็นที่รู้จักจากเพลงฮิตในปี ค.ศ. 1997 เพลง "MMMBop" กับค่ายเพลงใหญ่อัลบั้มแรกชุด Middle of Nowhere ที่พวกเขายังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ ทั้ง ๆ ที่พวกเขาประสบความสำเร็จอย่งมาในชุด Middle of Nowhere แต่พวกเขาก็ผิดหวังหลังจากการรวมค่ายเพลงที่เขาอยู่ ทำให้ค่ายเมอร์คิวรีหายไป และพวกเขาย้ายมาอยู่กับไอแลนด์เดฟแจมมิวสิกกรุป ที่ต่อมาพวกเขาก็ออกจากค่ายเนื่องจากความขัดแย้งเรื่องการสร้างสรรค์ผลงาน พวกเขามีผลงานเพลงภายใต้สังกัดของตัวเองที่ชื่อ ทรีซีจีเรเคิดส์</doc>
