<doc id="281705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281705" title="รัฐบัญญัติสิ่งมีชีวิตใกล้สูญพันธุ์">รัฐบัญญัติสิ่งมีชีวิตใกล้สูญพันธุ์ รัฐบัญญัติสิ่งมีชีวิตใกล้สูญพันธุ์ () (7 U.S.C. § 136 และ 16 U.S.C. § 1531 et seq., ESA) คือรัฐบัญญัติที่เกี่ยวกับกฎหมายสิ่งแวดล้อมของสหรัฐอเมริกาหลายฉบับที่ได้รับการอนุมัติโดยรัฐสภาแห่งสหรัฐอเมริกาในคริสต์ศตวรรษที่ 1970 วัตถุประสงค์ของกฎหมายฉบับนี้เพื่อการพิทักษ์สิ่งมีชีวิตใกล้สูญพันธุ์ให้พ้นจากการสูญพันธุ์โดยสิ้นเชิงซึ่งเป็น “ผลสะท้อนอันเกิดจากความเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ และการพัฒนาอันปราศจากความคำนึงอันพอเพียง และ การอนุรักษ์ของสถานที่อยู่อาศัยของสิ่งมีชีวิต” สาระสำคัญของรัฐบัญญัติว่าด้วยการพิทักษ์สัตว์ที่เสี่ยงต่อการสูญพันธุ์:</doc>
