<doc id="281896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281896" title="ให้มันแล้วไป">ให้มันแล้วไป ให้มันแล้วไป คือชื่ออัลบั้มเพลงชุดแรกของ อิทธิ พลางกูร อดีตมือกีตาร์วง "The Bless" และนักดนตรีบันทึกเสียงคุ้นชื่อของไทยออกวางจำหน่ายเดือนกันยายน พ.ศ. 2531 กับบริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น กรุ๊ป ในแนวเพลงป็อปร็อกโดยชุดนี้ถือเป็นการพลิกโฉมหน้าครั้งสำคัญของบริษัท เช่น โลโก้บริษัทที่ปรากฏบนปกเทปและอัลบั้มเพลงร็อกชุดแรกอย่างจริงจังทำให้ชุดนี้เป็นอัลบั้มยอดนิยมแห่งปีและตัวศิลปินก็ได้เป็นศิลปินยอดนิยมอย่างรวดเร็วด้วยยอดขายในท้ายที่สุดกว่า 700,000 ตลับมีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ ให้มันแล้วไป, ยังจำไว้ และ เก็บตะวัน จากการแต่งของธนพล อินทฤทธิ์ ซึ่งกลายเป็นเพลงยอดนิยมและเป็นเสมือนเพลงสัญลักษณ์ประจำตัวของอิทธิไปแล้วรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ให้มันแล้วไป 2. จบลงแล้ว 3. ยังจำไว้ 4. คนอะไร? 5. มากคน มากความ 6. เจ็บคราวนี้ 7. เก็บตะวัน 8. ใจเขา ใจเรา 9. หากคิดจะรัก..ก็รัก 10. นิยายน้ำเน่าทีมงานทีมงาน. - Guitar : อิทธิ พลางกูร, ศิริศักดิ์ ศิริโชตินันท์, เดชา อินทาภิรัต - Bass : สุรพันธ์ จำลองกุล, คุณถ่วง - Keyboard : กริช ทอมมัส, เรืองยศ พิมพ์ทอง, อิทธิ พลางกูร - Synthesizers & Programmer : ธนิต เชิญพิพัฒธนสกุล, สมถะ ตีสองเมือง - Arranger : อิทธิ, ธนิต, กริช - Lyrician : กริช ทอมมัส, นกเขา, โล ซิงฮัน, ธนพล อินทฤทธิ์, วิเชษฐ ห่อกาญจนา, ยงยุทธ คำยอด - Backing Chorus : ชัชชัย สุขาวดี, สุกานดา บุณยธรรมิก, เพชร (เฉยๆ), อนุวาท พลางกูร - Mixed by : อุกฤษณ์ พลางกูรรางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัล- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ มิวสิกวิดีโอดีเด่น ปี 2531 (เพลงเก็บตะวัน) กำกับโดย ปรัชญา ปิ่นแก้ว - ได้เข้าชิง- รางวัลสีสัน อะวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 ปี 2531 สาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม - ติดอันดับ- รายการดาวเทียมทองคำ โค้ก มิวสิกอะวอร์ด เพลง ให้มันแล้วไป ติดอันดับเดือนตุลาคม - ธันวาคม 2531 และติด 1 ใน 10 อันดับเพลงยอดนิยมในรอบปีการนำไปร้องต่อในภายหลัง การนำไปร้องต่อในภายหลัง. ในอัลบั้ม ให้มันแล้วไป มีเพลงที่มีศิลปินนักร้องคนอื่นๆ ทั้งในค่ายอาร์เอสและค่ายต่างๆ นำไปร้องต่อในสตูดิโออัลบั้มอยู่หลายเพลง เช่น- ให้มันแล้วไป : ศิต โมทีฟ (อัลบั้ม a tribute to itti) - ยังจำไว้ : แหม่ม พัชริดา, อริสมันต์, เดอะ ซิตี้ คอรัส - คนอะไร? : บอยสเก๊าท์ - มากคน มากความ : แร๊พเตอร์ - เจ็บคราวนี้ : เป้ ไฮร็อก (อัลบั้ม a tribute to itti) - หากคิดจะรัก..ก็รัก : เจมส์ เรืองศักดิ์, โซลอาฟเตอร์ซิกซ์ (อัลบั้ม Mellow Moods), อิทธิ พลางกูร (ชุด อิทธิ อันปลั๊ก) - เก็บตะวัน : เดอะ ซิตี้ คอรัส, บอยสเก๊าท์, เสือ ธนพล+อิทธิ (live), ฟอร์ด, ปาน ธนพร, เอกชัย ศรีวิชัย, รวมศิลปินอัลบั้ม a tribute to itti</doc>
