<doc id="281811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281811" title="เทศบาลเมืองลัดหลวง">เทศบาลเมืองลัดหลวง เทศบาลเมืองลัดหลวง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการประวัติเทศบาล ประวัติเทศบาล. เทศบาลเมืองลัดหลวงได้จัดตั้งขึ้นโดยยกฐานะจากสุขาภิบาลพระประแดง เป็นเทศบาลตำบลลัดหลวง ตามพระราชกฤษฎีกาได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 111 ตอนที่ 10 ก. ลงวันที่ 25 มีนาคม 2537 มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 24 เมษายน 2537 ต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะเทศบาลตำบลลัดหลวงเป็นเทศบาลเมืองลัดหลวง ตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองลัดหลวง พ.ศ. 2545 ได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 119 ตอนที่ 93 ก. ลงวันที่ 20 กันยายน 2545 มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 21 กันยายน 2545 มีพื้นที่ความรับผิดชอบ 15.5 ตารางกิโลเมตร รวม 3 ตำบล ได้แก่ ตำบลบางจาก ตำบลบางครุ และตำบลบางพึ่งที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. อาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ เขตยานนาวา กรุงเทพมหานคร - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลทรงคนอง เทศบาลเมืองพระประแดง และเทศบาลเมืองปู่เจ้าสมิงพราย อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศใต้ ติดกับ เทศบาลตำบลพระสมุทรเจดีย์ อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศตะวันตก ติดกับ เขตราษฎร์บูรณะ และเขตทุ่งครุ กรุงเทพมหานครชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองลัดหลวงมีทั้งหมด 42 ชุมชน- เขตตำบลบางจาก ลำดับที่ 1-9 - เขตตำบลบางครุ ลำดับที่ 10-24 - เขตตำบลบางพึ่ง ลำดับที่ 25-42ตำบลบางจากตำบลบางจาก. - ชุมชนขุนศรีพัฒนา - ชุมชนปากคลองตายวงและชุมชนลานทรายพัฒนา - ชุมชนชมนิมิตรพัฒนา - ชุมชนไทยเกรียงพัฒนา - ชุมชนสุขสวัสดิ์ 53 ปากคลองบางจาก - ชุมชนหมู่บ้านพัฒนา หมู่ 6 - ชุมชนหมู่ 7 ร่วมกันพัฒนา - ชุมชนหมู่ 8 พัฒนา - ชุมชนหมู่ 9 พัฒนาตำบลบางครุตำบลบางครุ. - ชุมชนปากคลองลัดหลวง - ชุมชนบางระกำพัฒนา - ชุมชนจั่นมณี - ชุมชนปากคลองครุ - ชุมชนคลองขุดเจ้าเมือง - ชุมชนร่วมพัฒนา - ชุมชนครุนอก - ชุมชนหมู่ 8 พัฒนา - ชุมชนคนรักหมู่ 9 - ชุมชนสามัคคีพัฒนา - ชุมชนครุในพัฒนา - ชุมชนรักษ์ครุใน - ชุมชนคนคลองครุใน - ชุมชนรักบางครุ - ชุมชนแสงเทียนตำบลบางพึ่งตำบลบางพึ่ง. - ชุมชนบางพึ่งพัฒนาเพื่อท้องถิ่น - ชุมชนคลองเพลง-ลัดหลวง - ชุมชนบางพึ่ง หมู่ 4 - ชุมชนพระราชวีริยภรณ์ - ชุมชนหมู่บ้านเชียงใหม่ - ชุมชนหมู่ 7 ตำบลบางพึ่ง - ชุมชนบ้านฮะเริ่น - ชุมชนคนกันเอง - ชุมชนเว่ขะราว - ชุมชนวัดบางพึ่ง หมู่ 11 - ชุมชนวัดรวกพัฒนา - ชุมชนซอยนายอำเภอ - ชุมชนสามแยกพระประแดง - ชุมชนสวนหลวง - ชุมชนหมู่ 16 พัฒนา - ชุมชนปากลัดพัฒนา 1 - ชุมชนบ้านปากลัด - ชุมชนหมู่ 19 บางพึ่ง</doc>
