<doc id="281803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281803" title="เอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี">เอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี เอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี () เป็นนิตยสารอเมริกัน โดยไทม์ของไทม์วอร์เนอร์ เป็นนิตยสารภาพยนตร์ โทรทัศน์ ดนตรี ละครบรอดเวย์ หนังสือ วัฒนธรรมป็อป ซึ่งแตกต่างจากนิตยสารอื่นอย่าง ยูเอสวีกลี, พีเพิล และ อินทัชวีกลี ซึ่ง เอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี มุ่งไปที่สื่อบันเทิงและบทวิจารณ์ด้านบันเทิง และแตกต่างจาก วาไรตี้ และ เดอะฮอลลีวูดรีพอร์ต ที่มีจุดประสงค์เพื่อนคนบันเทิง แต่ เอนเตอร์เทนเมนต์วีกลี จะจับกลุ่มเป้าหมายทั่วไปที่กว้างกว่า</doc>
