<doc id="281865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281865" title="ติ๊กเบอร์ 5 (มหาชน)">ติ๊กเบอร์ 5 (มหาชน) ติ๊กเบอร์ 5 (มหาชน) คือสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของติ๊ก ชีโร่กับนิธิทัศน์ โปรโมชั่น ออกวางแผงในปี พ.ศ. 2539 ภายใต้การจัดจำหน่ายของ โรต้า ซึ่งในอัลบั้มนี้ ติ๊กยังคงเป็นโปรดิวเซอร์ แต่งคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงเสียงประสาน และเล่นดนตรีเกือบทุกเพลงอีกเช่นเคย แต่มาด้วยลุกส์การแต่งตัวและทรงผมที่ใหม่กว่าเดิม นักดนตรีบันทึกเสียงในอัลบั้มนี้ ประกอบด้วย ติ๊ก ตุแหง่ว (คือ ติ๊ก ชีโร่ - สังเกตเครดิตรายชื่อนักดนตรีในปกเทปจะใช้ชื่อเล่นฉายาแทนชื่อจริง), แบน บอระเพ็ด (คือ วรวิทย์ แสงสีดา), หมู ชูแอคชั่น (ศิรศักดิ์ ศิริโชตินันท์ หรือ หมู คาไลโดสโคป), ออม อรชน (ธนา อักษรพันธ์ หรือ ออม วงเฟม), ศรายุทธ ชุดฝีมือ(คือ ศรายุทธ สุปัญโญ) และยังได้นักร้องนักดนตรีดาวรุ่งมาแรงอย่าง ฟอร์ด สบชัย ไกรยูรเสน มาเป่าแซ็กโซโฟนในเพลง "ชัดเลย" เพลงเด่นในอัลบั้มนี้ ได้แก่ อยากกินหัว, ซัดเลย, พาน้องไปร้องไห้, รักแท้ไม่ตาย, แทงตัวเอง และ มีอะไรให้รับใช้ ซึ่งเป็นเพลงแรกที่ติ๊กตีกลองสดบันทึกเสียงในสตูดิโออัลบั้มของตนเองเพลงในอัลบั้ม ติ๊ก เบอร์ 5 (มหาชน)เพลงในอัลบั้ม ติ๊ก เบอร์ 5 (มหาชน). 1. อยากกินหัว 2. มีอะไรให้รับใช้ 3. พาน้องไปร้องไห้ 4. รักแท้ไม่ตาย 5. ซัดเลย 6. แมวขโมย 7. เก๊กซิม 8. โอ๊ยไม่จริงหรอก 9. ผมไม่ดี 10. แทงตัวเอง 11. หยิ่ง 12. ผู้หญิงกลางคืน</doc>
