<doc id="281869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281869" title="ภาวะผิวเผือก">ภาวะผิวเผือก ภาวะผิวเผือก () “Albinism” มาจากภาษาละตินว่า “Albus” ที่แปลว่า “ขาว” หมายถึงภาวะความผิดปกติแต่กำเนิด hypopigmentation ชนิดหนึ่ง ที่มีทำให้บางส่วนของร่างกายหรือร่างกายทั้งหมดขาดสีเมลานินในบริเวณตา ผิวหนังและผม หรือบางครั้งก็เพียงแต่ที่ตา ภาวะผิวเผือกเกิดจากการได้รับยีนส์ด้อย ภาวะที่ว่านี้มีผลต่อสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่รวมทั้งมนุษย์, ปลา, นก, สัตว์เลื้อยคลาน และ สัตว์สะเทินน้ำสะเทินบก ศัพท์ที่ใช้เรียกกันโดยทั่วไปของภาวะที่ว่านี้คือ “albino” ที่บางครั้งนำมาใช้ในเชิงดูหมิ่น “albino” จึงเลี่ยงมาเป็นการใช้วลีเช่น “albinistic person” หรือ “person with albinism” (ผู้มีภาวะผิวเผือก) แทนที่สัตว์อื่น สัตว์อื่น. สำหรับสัตว์ที่มีภาวะผิวเผือก จะมีความอ่อนแอกว่าสัตว์ลักษณะธรรมดาตามปกติ รวมถึงตกเป็นเหยื่อหรือเป้าโจมตีได้ง่ายกว่าเนื่องจากสีที่ขาวเห็นได้ชัดเจน ในความเชื่อแต่โบราณของคนไทย หากสัตว์เผือกปรากฏขึ้น ณ ที่ใด จะนำมาซึ่งความเป็นมงคลแก่ผู้พบเห็นหรือเจ้าของพื้นที่ ในแวดวงสัตว์เลี้ยง สัตว์ที่มีภาวะผิวเผือกจะมีราคาซื้อขายแพงกว่าสัตว์ที่มีลักษณะปกติ</doc>
