<doc id="281834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281834" title="เวสต์โคสต์ฮิปฮอป">เวสต์โคสต์ฮิปฮอป เวสต์โคสต์ฮิปฮอป () เป็นแนวเพลงย่อยฮิปฮอปที่รวมศิลปินหรือดนตรีจากแหล่งกำเนิดทางตะวันตกสุดของสหรัฐอเมริกา ถึงแม้ว่าวัฒนธรรมฮิปฮอปจะมีชื่อว่ามาจากนครนิวยอร์ก แต่ฮิปฮอปก็เกิดขึ้นจากวัฒนธรรมในส่วนอื่นเข้ามาด้วย โดยศิลปินจากทั้งฝั่งตะวันออกและตะวันตกตามลำดับ แนวเพลงแก๊งสตาแร็ปของเวสต์โคสต์ฮิปฮอป เริ่มมีความโดดเด่นทางสถานีวิทยุและยอดขายในระหว่างช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 โดยสุดยุคทศวรรษ 1990 ดนตรีฮิปฮอปเริ่มหันหลังให้กับดนตรีอีสต์โคสต์ฮิปฮอปและการเติบโตอย่างรวดเร็วของดนตรีเซาเทิร์นฮิปฮอป เวสต์โคสต์ฮิปฮอปมีความโดดเด่นและเป็นที่รู้จักที่อุดมไปด้วยเพลงฮิปฮอปใต้ดิน โดยเฉพาะในลอสแอนเจลิสและบริเวณแซนแฟรนซิสโกเบย์ ที่เป็นจุดสำคัญ มีศิลปินเวสต์โคสต์ฮิปฮอปใต้ดินหลายคนจะมุ่งเน้นไปที่เทคนิคของเนื้อเพลงมากกว่าการเกาะกระแสตลาด</doc>
