<doc id="281916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281916" title="ปลาค็อดน้ำแข็ง">ปลาค็อดน้ำแข็ง ปลาค็อดน้ำแข็ง () เป็นปลาน้ำเค็มในตระกูลโนโทเธนไนเดประเภทปลากระดูกแข็งที่มีประมาณ 50 สปีชีส์และ 13 genera ที่มักจะจัดอยู่ในอันดับปลากะพงกับปลาในเครือเดียวกัน แต่สายพันธุ์และปลาที่เกี่ยวข้องกับสายอันดับปลากะพงจริงๆ ยังไม่ได้รับการศึกษาที่แน่นอน ปลาค็อดน้ำแข็งพบในมหาสมุทรตอนใต้และในบริเวณนอกฝั่งทวีปแอนตาร์กติกา ปลาค็อดน้ำแข็งอาศัยอยู่ตามพื้นทะเลและช่องคอลัมน์น้ำ แม้ว่าจะไม่มีถุงลมแต่ปลาค็อดน้ำแข็งก็ปรับตัวให้ดำรงชีวิตอยู่ใด้ในสถาวะน้ำลึกโดยการเพิ่ม fatty tissue และลดแร่ธาติในกระดูกซึ่งเป็นผลทำให้ความหนาแน่นของร่างกายเป็นกลาง และเชื่อกันว่าปลาค็อดใช้ม้ามในการกำจัดเกล็ดน้ำแข็งจากกระแสเลือด เมื่อน้ำในมหาสมุทรแอนตาร์กติกอยู่ในระดับราวระหว่าง –1 ถึง 4 องศาเซลเซียส สปีชีส์ส่วนใหญ่มีโปรตีนต้านความแข็งตัวเป็นน้ำแข็งในกระแสเลือดและของเหลวอื่น ๆ ภายในร่างกาย</doc>
