<doc id="281900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281900" title="รายชื่อตอนนารูโตะ นินจาจอมคาถา">รายชื่อตอนนารูโตะ นินจาจอมคาถา นารูโตะ หรือในไทยใช้ชื่อว่า “นารูโตะ นินจาจอมคาถา” ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์ ทีวีโตเกียว ตั้งแต่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2545 – 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 และต่อด้วยภาคที่ 2 ในชื่อว่า “นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน” ในประเทศไทย "นารูโตะ นินจาจอมคาถา" เป็นลิขสิทธิ์ของ โรส วิดีโอ และเคยออกฉายทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี (ไทยพีบีเอส ในปัจจุบัน) และมีภาคมูฟวี่ (Movie) 3 ภาค โดยปัจจุบันมีการฉายฉบับเสียงพากย์ภาษาไทยทาง ช่อง 5 และมีการฉายฉบับเสียงพากย์ภาษาไทย - อังกฤษผ่านทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ก (ทรูวิชั่นส์ ช่อง 52) โดยจะเรียกชื่อเรื่องว่า นารูโตะ และใช้ทีมพากย์ภาษาไทยของทาง การ์ตูนเน็ตเวิร์ก เอง (ทีมพากษ์คนละชุดกับโรส วิดีโอ)First Stageการเริ่มต้นแคว้นนามิโนะคุนิการทดสอบจูนินSecond Stageการทดสอบจูนิน (ต่อ)โคโนฮะถูกจู่โจมการออกค้นหาซึนาเดะแคว้นชาโนะคุนิSecond Stage. แคว้นชาโนะคุนิ. - (ตอนพิเศษ)Third Stageแคว้นชาโนะคุนิ (ต่อ)Third Stage. แคว้นชาโนะคุนิ (ต่อ). - (ตอนพิเศษ)นำตัวซาสึเกะกลับมาช่วงแรกของเนื้อเรื่องพิเศษช่วงแรกของเนื้อเรื่องพิเศษ. - (ตอนพิเศษ)Fourth Stageช่วงที่สองของเนื้อเรื่องพิเศษFourth Stage. ช่วงที่สองของเนื้อเรื่องพิเศษ. - (ตอนพิเศษ)Fifth Stageช่วงที่สามของเนื้อเรื่องพิเศษFifth Stage. ช่วงที่สามของเนื้อเรื่องพิเศษ. - (ตอนพิเศษ)</doc>
