<doc id="281956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281956" title="เทศบาลเมืองคลองหลวง">เทศบาลเมืองคลองหลวง เทศบาลเมืองคลองหลวง เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในอำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมือง เมื่อปี พ.ศ. 2547ประวัติ ประวัติ. สุขาภิบาลคลองหลวงได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เป็นเทศบาลตำบลคลองหลวง และได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทยเปลี่ยนแปลงฐานะจากเทศบาลตำบลคลองหลวงเป็น “เทศบาลเมืองคลองหลวง” เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน 2547ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลเมืองคลองหลวงตั้งอยู่ในเขตอำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 17 กิโลเมตร มีพื้นที่รวมทั้งสิ้น 42.935 ตารางกิโลเมตร หรือ 26,834.37 ไร่ ครอบคลุมพื้นที่ 2 ตำบล (บางส่วน) 18 หมู่บ้าอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลคลองหนึ่ง ตำบลคลองสอง (เขตเทศบาลเมืองท่าโขลง) - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลนครรังสิต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลคลองสาม อำเภอคลองหลวง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบางพูด อำเภอเมืองปทุมธานีชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. เทศบาลเมืองคลองหลวง มีทั้งหมด 54 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนเทพประทาน - ชุมชนซอยโรงเรียนบุญคุ้ม - ชุมชนผาไท-ผาเมือง - ชุมชนร่มเย็น-รุ่งสิน - ชุมชนร่มเย็น 1 - ชุมชนพัฒนาเจริญรุ่ง - ชุมชนซอยศุภมิตร - ชุมชนซอยประธานพร - ชุมชนซอยเนรมิตร - ชุมชนมิตรแท้ - ชุมชนซอยหงสกุล - ชุมชนซอยงามฉวี - ชุมชนมุสลิมคลองหนึ่ง - ชุมชนซอยคุณพระ - ชุมชนหมู่บ้านพรทวีวัฒน์ - ชุมชนซอยรัตนะ - ชุมชนหมู่ 7-8 พัฒนา - ชุมชนซอยศิริภาพ - ชุมชนหมู่บ้านฟ้าคลองหลวง - ชุมชนแปดไร่งามฉวี - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 1 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 2 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 3 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 4 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 5 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 6 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 7- ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 8-9 - ชุมชนไวท์เฮ้าส์ ซอย 10 - ชุมชนเทพประทาน หมู่ 16 - ชุมชนปากทางไวท์เฮ้าส์ - ชุมชนหมู่บ้านราชธานี - ชุมชนคุ้งผ้าพับ - ชุมชนคลองมะดัน - ชุมชนคลองหนึ่ง หมู่ 3 - ชุมชนญาติมิตรสัมพันธ์ - ชุมชนสวนทองวิลล่า 10 - ชุมชนหมู่บ้านประดู่แดง - ชุมชนหมู่ 2 พัฒนา - ชุมชนแก้วนิมิตรคลองสอง - ชุมชนพร้อมใจพัฒนา - ชุมชนวัดกล้าชอุ่ม - ชุมชนเคหะฟื้นนครคลองสอง - ชุมชนธนาลักษณ์วิลเลจ 2 - ชุมชนวัดทับทิมแดง - ชุมชนบ้านบางหวาย หมู่ 7 - ชุมชนคลองหลวงโฮมเพลส - ชุมชนร่วมใจพัฒนา - ชุมชนหมู่ 5 ปทุมแลนด์ - ชุมชนทองแท้ - ชุมชนหมู่บ้านพรทวีวัฒน์ 2 - ชุมชนท่าใหญ่พัฒนา หมู่ 7 - ชุมชนซอยกวีวัฒนา - ชุมชนกฤษานคร 29ข้อมูลทั่วไปศาสนาข้อมูลทั่วไป. ศาสนา. - ศาสนาพุทธ มีผู้นับถือศาสนาพุทธ ร้อยละ 73.86 ของจำนวนประชากรทั้งหมดในเขตเทศบาล มีวัด 2 แห่ง ได้แก่ วัดกล้าชอุ่ม และวัดทับทิมแดง - ศาสนาอิสลาม มีผู้นับถือศาสนาอิสลาม ร้อยละ 25.87 ของจำนวนประชากรทั้งหมดในเขตเทศบาล มีมัสยิด 2 แห่ง ได้แก่ มัสยิดแก้วนิมิต และมัสยิดอัลอะลา - ศาสนาคริสต์ มีผู้นับถือศาสนาคริสต์ ร้อยละ 0.2 ของจำนวนประชากรทั้งหมดในเขตเทศบาล มีโบสถ์คริสต์ 1 แห่ง ได้แก่ คริสตจักรแบ๊บติส</doc>
