<doc id="281988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281988" title="เทศบาลเมืองสองพี่น้อง">เทศบาลเมืองสองพี่น้อง เทศบาลเมืองสองพี่น้อง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมืองในอำเภอสองพี่น้อง จังหวัดสุพรรณบุรี มีพื้นที่ 10.40 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสองพี่น้องทั้งตำบล และมีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 12,991 คนประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลสองพี่น้องจัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลตำบลสองพี่น้อง โดยยกฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลสองพี่น้อง เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2478 เมื่อแรกจัดตั้งมีพื้นที่ 2.40 ตารางกิโลเมตร ต่อมาได้มีการขยายเขตโดยพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาล เมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2512 มีพื้นที่ 10.40 ตารางกิโลเมตร ปัจจุบันเทศบาลตำบลสองพี่น้องได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะจากเทศบาลตำบลเป็นเทศบาลเมืองสองพี่น้อง ตั้งแต่วันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2551 เป็นต้นไปชุมชน ชุมชน. ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองสองพี่น้องมีทั้งหมด 19 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนอำเภอเก่า - ชุมชนนายจาง - ชุมชนสองพี่น้อง - ชุมชนสะพานโค้ง - ชุมชนบางใหญ่ - ชุมชนไผ่หมู่ - ชุมชนศรีสำราญ - ชุมชนหน้าอำเภอ - ชุมชนรางภาษี - ชุมชนร่วมพัฒนา - ชุมชนโพธิ์อ้น - ชุมชนรางโตนด - ชุมชนคลองมะดัน - ชุมชนตลาดบางลี่ - ชุมชนเถิดเทิง - ชุมชนบางลี่เล็ก - ชุมชนปฐมตวงทอง - ชุมชนประชาร่วมใจ - ชุมชนลาดเข็มทองประชากรการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองสองพี่น้องมีทั้งสิ้น 5 แห่งและมีศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 1 แห่ง ดังนี้- โรงเรียนเทศบาล 1 ตลาดบางลี่ (พานิชอุทิศ) - โรงเรียนเทศบาล 2 (อำนวยวิทย์) - โรงเรียนเทศบาล 3 (วัดอัมพวัน) - โรงเรียนเทศบาล 4 (วัดโพธิ์อ้น) - โรงเรียนเทศบาล 5 (วัดศรีสำราญ) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัด วัด. วัดในเขตเทศบาลเมืองสองพี่น้อง ได้แก่- วัดอัมพวัน (วัดคลองมะดัน หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า วัดดอน) - วัดโพธิ์อ้น - วัดศรีสำราญ</doc>
