<doc id="281924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281924" title="ฟรินจ์ เลาะปมพิศวงโลก">ฟรินจ์ เลาะปมพิศวงโลก ฟรินจ์ เลาะปมพิศวงโลก () เป็นซีรีส์โทรทัศน์อเมริกันแนวนวนิยายวิทยาศาสตร์ ร่วมสร้างโดย เจ.เจ. แอบรัมส์, อเล็กซ์ เคิร์ตซแมนและโรเบอร์โต ออร์ซี มีเรื่องราวเกี่ยวกับทีมสืบสวนเอฟบีไอ มีศูนย์กลางอยู่ในบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ ภายใต้การดูแลของกระทรวงความมั่นคงแห่งมาตุภูมิ โดยทีมงานใช้วิทยาศาสตร์นอกคอกเข้าและใช้เทคนิคการสืบสวนแบบเอฟบีไอในการสืบสวนเกี่ยวกับสิ่งที่ไม่สามารถอธิบายได้ที่มักเป็นสิ่งน่ากลัวที่เกิดขึ้นในโลก รายการถูกนำไปเปรียบเทียบกับ The X-Files, Altered States, The Twilight Zone, และ Dark Angel ซีรีส์ฉายตอนปฐมทัศน์ในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2008 ทางช่องฟอกซ์ ส่วนในฤดูกาลที่ 2 ฉายตอนปฐมทัศน์เมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2009</doc>
