<doc id="281927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=281927" title="เคยแอนตาร์กติกา">เคยแอนตาร์กติกา เคยแอนตาร์กติกา () เป็นสปีชีส์ของเคยที่พบในมหาสมุทรแอนตาร์กติกในมหาสมุทรตอนใต้ที่มีลักษณะคล้ายกุ้ง ที่อยู่กันเป็นฝูงใหญ่ที่บางครั้งอาจจะมีจำนวนถึง 10,000 ถึง 30,000 ตัวต่อหนึ่งตารางเมตร เคยแอนตาร์กติกาบริโภค phytoplankton ซึ่งเป็นการใช้พลังงานจากแพลงตอนที่สร้างจากแสงอาทิตย์ในการดำรงชีพ เคยแอนตาร์กติกาเมื่อโตเต็มที่มีขนาดยาวราว 6 เซนติเมตร และหนักราว 2 กรัม และมีอายุราวหกปี เคยแอนตาร์กติกาเป็นสปีซีส์สำคัญของระบบชีวภาพของแอนตาร์กติกที่ประสบความสำเร็จ ที่มีด้วยกันราว 500 ล้านตัน</doc>
