<doc id="282035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282035" title="ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV">ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV (; ) เป็นเกมต่อสู้ (Vs.Fighting) ภาคที่สี่ของซีรีส์สตรีทไฟท์เตอร์ผลิตโดยบริษัทแคปคอมของญี่ปุ่น ซึ่งมีระบบการเล่นเพิ่มเติมจากสตรีทไฟท์เตอร์ IVดั้งเดิม โดยมีโบนัสเสตจเพิ่มขึ้นมา และมีตัวละครใหม่เพิ่มเติมการพัฒนา การพัฒนา. ทางแคปคอมได้จัดทำ ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV: อาเขตอิดิชัน โดยมีตัวละครอย่าง หยุน และหยาง ผู้ซึ่งใช้วิชาหมัดแปดปรมัตถ์ผสานวิชากังฟูจากฮ่องกงที่หวนกลับมาจากสตรีทไฟท์เตอร์ III รวมถึงยังมีการเพิ่มตัวละครอย่าง อีวิลริว กับ โอนิ ในฐานะบอสลับ และตัวละครทุกตัวต่างได้รับการปรับแต่งหลายประการ ตั้งแต่ความสมดุลของตัวละครจนถึงการเคลื่อนไหว EX แบบใหม่สิ่งที่เปลี่ยนแปลงตัวละครใหม่ในซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IVตัวละครใหม่ในซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV: อาเขตอิดิชันการตอบรับ การตอบรับ. เว็บไซต์ IGN ให้คะแนนเกมนี้ที่ 9.0 คะแนน และจัดรางวัลอิดิเตอร์ชอยส์ โดยยกย่องเกมดังกล่าวว่า "มันเป็นเวอร์ชันที่เหนือกว่าหนึ่งในหลายเกม กับโหมดออนไลน์ที่มีการพัฒนามากขึ้นกว่าเดิม เว็บไซต์เกมเทรลเลอร์ส ให้คะแนนเกมนี้ที่ 9.3 คะแนน และยกย่องสำหรับการปรับปรุงที่มีมากขึ้นกว่าเดิม</doc>
