<doc id="282014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282014" title="สมเด็จพระรามาธิบดี">สมเด็จพระรามาธิบดี สมเด็จพระรามาธิบดี อาจหมายถึง- สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 หรือ พระเจ้าอู่ทอง พระมหากษัตริย์รัชกาลแรกแห่งกรุงศรีอยุธยา (ราชวงศ์อู่ทอง) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 หรือ พระเชษฐา พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 10 แห่งกรุงศรีอยุธยา (ราชวงศ์สุพรรณภูมิ) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 3 หรือ สมเด็จพระนารายณ์มหาราช พระมหากษัตริย์องค์ที่ 27 แห่งกรุงศรีอยุธยา (ราชวงศ์ปราสาททอง) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 4 หรือ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 1 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 5 หรือ พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 2 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 6 หรือ พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 3 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) คำนำพระนาม สมเด็จพระรามาธิบดี ใช้เป็นพระนามพระมหากษัตริย์เรื่อยมาจนถึงแผ่นดินพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 3 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ หลังจากนั้น พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงเปลี่ยนพระราชประเพณีโดยใช้คำอื่นนำพระนาม ต่อมา พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวมีพระราชดำริว่าควรเฉลิมพระปรมาภิไธยพระมหากษัตริย์แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ที่ใช้คำนำพระนามว่า "สมเด็จพระรามาธิบดี" ทุกพระองค์ เปลี่ยนมาใช้คำนำพระนามว่า "พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดี" ดังนี้- พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 หรือ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 1 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 หรือ พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 2 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 3 หรือ พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 3 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 4 หรือ พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 4 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 5 หรือ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 5 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 6 หรือ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 6 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 7 หรือ พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 7 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 8 หรือ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 8 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี) - พระบาทสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 9 หรือ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 9 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ราชวงศ์จักรี)</doc>
