<doc id="282047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282047" title="สมเด็จพระบรมราชา">สมเด็จพระบรมราชา สมเด็จพระบรมราชา เป็นพระนามพระมหากษัตริย์ไทย อาจหมายถึง- สมเด็จพระบรมราชาที่ 1 หรือ สมเด็จพระเจ้าทรงธรรม พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 21 แห่งกรุงศรีอยุธยา (ราชวงศ์สุโขทัย) - สมเด็จพระบรมราชาที่ 2 หรือ สมเด็จพระเชษฐาธิราช พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 22 แห่งกรุงศรีอยุธยา (ราชวงศ์สุโขทัย) - สมเด็จพระบรมราชาที่ 3 หรือ สมเด็จพระที่นั่งสุริยาสน์อมรินทร์ พระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 33 แห่งกรุงศรีอยุธยา (ราชวงศ์บ้านพลูหลวง) - สมเด็จพระบรมราชาที่ 4 หรือ สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พระมหากษัตริย์เพียงพระองค์เดียวแห่งกรุงธนบุรี</doc>
