<doc id="28204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28204" title="ภาษาแฟโร">ภาษาแฟโร ภาษาแฟโร (føroyskt []) เป็นภาษากลุ่มสแกนดิเนเวียตะวันตก มีความคล้ายคลึงกับภาษาไอซ์แลนด์ มีผู้พูดภาษาแฟโรเป็นภาษาแม่ทั่วโลกประมาณ 80,000 คน แบ่งเป็นผู้พูดในหมู่เกาะแฟโรประมาณ 48,000 คน ผู้พูดในเดนมาร์กประมาณ 25,000 คน นอกจากนี้ยังมีผู้พูดภาษาแฟโรกลุ่มเล็ก ๆ (ประมาณ 5,000 คน) ในไอซ์แลนด์ด้วยสัทวิทยาระบบเสียงสระระบบเสียงพยัญชนะระบบการเขียน ระบบการเขียน. ภาษาแฟโรใช้อักษรละตินเป็นภาษาเขียน โดยเพิ่มหรือลดอักขระบางตัวออกไป อักขระที่เพิ่มเข้ามา- Á, á - Ð, ð - Í, í - Ó, ó - Ú, ú - Ý, ý - Æ, æ - Ø, ø อักขระที่ไม่ได้ใช้เมื่อเทียบกับภาษาอังกฤษ ได้แก่ C Q W X และ Z</doc>
