<doc id="282063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282063" title="รัฐโมนากัส">รัฐโมนากัส โมนากัส () เป็น 1 ใน 23 รัฐของประเทศเวเนซุเอลา มีพื้นที่ 28,900 ตร.กม. และจากข้อมูลปี ค.ศ. 2007 มีประชากรราว 855,300 คน ทางตอนเหนือติดกับรัฐซูเกร ติดกับรัฐอันโซอาเตกีทางตะวันตกและใต้ ติดกับรัฐโบลีวาร์ทางตอนใต้ ติดกับรัฐเดลตาอามากูโรทางใต้และตะวันออก และติดกับอ่าวปารีอาทางตะวันออกเฉียงเหนือ ชื่อของรัฐตั้งอยู่ตามนายพลโฮเซ ตาเดโอ โมนากัส ที่มีภูมิลำเนามาจากรัฐนี้ และพี่น้องของเขาโฮเซ เกรโกริโอ โมนากัส ที่มีภูมิลำเนาจากรัฐอันโซอาเตกี (รัฐเพื่อนบ้าน) เมืองหลวงของรัฐคือเมืองมาตูริง</doc>
