<doc id="282192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282192" title="กัลย์กมล จิรชัยศักดิ์เดชา">กัลย์กมล จิรชัยศักดิ์เดชา กัลย์กมล จิรชัยศักดิ์เดชา (ชื่อเก่า กัลยา) หรือ มด เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย ซึ่งคนส่วนมากจะรู้จักมดในฐานะหนึ่งในสมาชิกวงทรีจีประวัติ ประวัติ. กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา (ชื่อเล่น: มด) เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2528 เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นหัวหน้าวง ทรีจี สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นบุตรสาวของ นายธงชัย จิรชัยศักดิ์เดชา และ นางพัชรี จิรชัยศักดิ์เดชา เป็นลูกสาวคนเดียวของครอบครัว เริ่มมีผลงานโดยการเป็นนักร้องเกิร์ลกรุป ภายใต้ชื่อวง มด-นุ่น-เนย สังกัด เออร์ซ่า เมเจอร์ โดยออกอัลบั้ม "หัวหมุน" เมื่อปีพ.ศ. 2542 ร่วมกับ เนย (พิชชาภา พงษ์พยอม) และ จิ๊บ เบญจณัฏฐ์ อักษรนันทน์(ก่อนหน้าใช้ชื่อ นุ่น กุลธิดา อักษรนันทน์) และในปี พ.ศ. 2545 ได้เป็นหนึ่งในสมาชิกวงในในนามทรีจี สังกัดเมกเกอร์เฮด ในเครือแกรมมี่ มีสมาชิกทั้งหมด 3 คนคือ กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา, อิสรีย์ นำพาเจริญ และ จุทามาศ วชิรเขื่อนขันธ์ ส่วนเพลงที่ทำชื่อเสียงให้กับวงคือเพลง "ห่วง" ช่วงที่ทำงานเพลงให้แกรมมี่ นอกเหนือจากวงทรีจี มดยังได้ออกอัลบั้มพิเศษของทางค่ายมากมายเช่น CHEER 2, Cover Girls, Rocky Road และ วันฟ้าใหม่ เป็นต้น แต่ที่สร้างชื่อเสียงให้กับมดอีกครั้งคือการเป็นหนึ่งในศิลปินวง "Pop Angels" มีสมาชิกทั้งหมด 3 คนคือ บัวชมพู ฟอร์ด, กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา และ พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร เพลงที่ทำชื่อเสียงให้กับวงคือเพลง "รักอยู่หนใด" และเพลง "รักด้วยน้ำตา" ผลงานด้านการแสดง เริ่มมีผลงานละครโทรทัศน์เรื่องแรกคือเรื่อง เล่ห์รตี แสดงคู่กับ ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ ต่อด้วยละคร โสดสโมสร เป็นต้นการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนประชานิเวศน์ - ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์Life StyleLife Style. - งานอดิเรก ร้องเพลง, ฟังเพลง - แนวเพลงโปรด ฮิพฮ็อป, อาร์แอนด์บี - ศิลปินที่ชื่นชอบ บริทนีย์ สเปียร์ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม. - อัลบั้มเพลงที่อยู่ด้านล่างนี้ เป็นอัลบั้มเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับ กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา ไม่รวมอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษผลงานเพลงพิเศษซิงเกิลเดี่ยวผลงานเพลงประกอบละคร / ภาพยนตร์ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครซิตคอมผลงานการแสดง. ละครซิตคอม. - เป็นต่อ ตอน เพื่อนน้องสาว รับบท...แก้ว - เฮง เฮง เฮง รับบท...มด - บางรักซอย 9 รับบท...กุ๊กผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - ให้ / เอ๊าท์ - เขาชื่ออะไร / แคลช - ชู้ในใจ / เป๊ก ผลิตโชคละครเวทีละครเวที. - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล รับบทเป็น "ปานวาด"ผลงานด้านพิธีกรผลงานด้านพิธีกร. - รายการ ไมค์ติดปีก - รายการ คอซองเกมส์ - รายการ บุษบาริมรั้ว - รายการ พิมพ์นิยม - รายการ คนอวดผีรางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - ตอบปัญหาธรรมะ ของชมรมพุทธศาสตร์สากล ปี 2539 - ชนะเลิศประกวดร้องเพลงวันแม่ ของสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ปี 2540 - ENERGY FOR TOMORROW ของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย ปี 2540 - ชนะเลิศประกวดร้องเพลงวันสถาปนายุวกาชาดของกรมพลศึกษา และสภากาชาด ปี 2541 - วงโยธวาทิต ของสยามดนตรียามาฮ่า ปี 2541 - รองอันดับ 1 ประกวดร้องเพลงของห้างเซียร์รังสิต ปี 2541 - ชนะเลิศ ประกวดร้องเพลงของสำนักการจราจรและขนส่ง ปี 2542 - ปี 2546 ได้รับเลือกจากสภากาชาดและกระทรวงศึกษาธิการให้เข้ารับโล่พระราชทานในฐานะยุวชนดีเด่น - ปี 2547 ได้รับมอบโล่ประกาศเกียรติคุณ ในฐานะผู้ร่วมสนับสนุนกิจกรรมเพื่อบำรุงขวัญกำลังพล - ปี 2547 ได้รับทุนดนตรีบัณฑิตวิทยาลัยดนตรี มหาวิทยาลัยรังสิต</doc>
