<doc id="282137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282137" title="สถาบันสมุทรศาสตร์วูดสโฮล">สถาบันสมุทรศาสตร์วูดสโฮล สถาบันสมุทรศาสตร์วูดสโฮล () เป็นสถาบันเพื่อการค้นคว้าและการศึกษาเอกชนโดยไม่หวังผลกำไร ที่อุทิศให้แก่การศึกษาศาสตร์ทุกด้านของสมุทรศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ และเพื่อการค้นคว้าทางสมุทรศาสตร์ สถาบันสมุทรศาสตร์วูดสโฮลที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1930 เป็นสถาบันเอกชนสำหรับการคว้าทางสมุทรศาสตร์ที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐที่มีผู้ทำงานและนักศึกษาด้วยกันประมาณ 1,000 คน สถาบันแบ่งเป็นห้าแผนก, สี่สหวิทยสถาบัน—ชีวสมุทรศาสตร์, สมุทรศาสตร์ฝั่งทะเล, สภาวะความเปลี่ยนแปลงของอากาศและมหาสมุทร, การสำรวจมหาสมุทรลึก—สถาบันเพื่อความร่วมมือกันในการค้นคว้าเรื่องสภาวะความเปลี่ยนแปลงของอากาศและมหาสมุทร, และศูนย์นโยบายสมุทรศาสตร์ ที่ตั้งของสถาบันอยู่ที่วูดสโฮลในรัฐแมสซาชูเซตส์ในสหรัฐอเมริกา ทุนการดำเนินงานส่วนใหญ่ของสถาบันมาจากทุนและสัญญาจากมูลนิธิวิทยาศาสตร์แห่งชาติสหรัฐอเมริกา และ องค์การรัฐบาลอื่นๆ รวมทั้งเงินอุทิศส่วนบุคคล</doc>
