<doc id="282134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282134" title="สัตว์สังคม">สัตว์สังคม สัตว์สังคม () มีความหมายอย่างกว้างๆ สำหรับสิ่งมีชีวิตที่มีความสัมพันธ์ติดต่อกับสมาชิกตัวอื่นๆ ในสปีชีส์เดียวกันถึงจุดที่เรียกว่ามีทราบได้ว่าเป็นระบบสังคมที่เป็นเอกลักษณ์ ลิงกอริลลาและสัตว์ประเภทลิงชั้นสูงเป็นที่ทราบว่าเป็นสัตว์ที่มีระบบสังคมที่คล้ายคลึงกันและซับซ้อน สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม และนกมีการสังคมพอที่จะมีความสัมพันธ์ระหว่างแม่และลูก คำว่า “สัตว์สังคม” มักจะใช้ก็ต่อเมื่อระดับของการสังคมมีมากกว่าที่กล่าว โดยการมีกลุ่มสัตว์ใหญ่ที่อยู่ด้วยกัน และสัตว์ที่อยู่ในกลุ่มมีความสัมพันธ์ต่อกันอย่างใดอย่างหนึ่ง พฤติกรรมทางสังคมของสัตว์หรือการรวมเป็นกลุ่มเป็นสาขาที่ศึกษาในจิตวิทยาเปรียบเทียบ, พฤติกรรมสัตว์, ชีววิทยาเชิงสังคม, นิเวศวิทยาเชิงพฤติกรรม และ วิทยาการคอมพิวเตอร์ (ปัญญาประดิษฐ์) โดยทั่วไปแล้วการศึกษาสัตว์สังคมจะคำนึงถึง:- กลุ่มขนาดใดถือว่าเป็นขนาดเฉลี่ย? ปัจจัยใดที่มีผลต่อขนาดของกลุ่ม? ปัจจัยใดที่ทำให้เกิดการรวมตัวหรือการแบ่งแยกกลุ่มปัจจัยใดที่- สปีชีส์แสดงความเป็นเจ้าของอาณาเขต (territoriality)? ถ้าครองอาณาเขต ทำเพื่อวัตถุประสงค์ใด? การครองอาณาเขต ครองโดยกลุ่มหรือเพียงตัวเดียว?- ภายในกลุ่มสังคมมีระดับชั้นลดหลั่นกันหรือไม่? มีแบบแผนภายในกลุ่มหรือไม่? สปีชีส์สองสามสปีชีส์โดยเฉพาะแมลงในอันดับแตน (มด, ผึ้ง และ ตัวต่อ) และ Isoptera (ปลวก) เป็นสัตว์สังคมที่มีระบบสังคมที่ซับซ้อนและเป็นสังคมที่มีระบบที่สมาชิกในกลุ่มต่างก็มีหน้าที่ที่ระบุไว้อย่างเฉพาะเจาะจง ลักษณะของสังคมระบบนี้เรียกว่า ระบบสังคมแบบพึ่งพาอาศัย (eusociality) สัตว์บางชนิดที่มีระบบสังคมที่น่าสนใจ:- มนุษย์ (Homo sapiens) - ลิงกอริลลา (Gorilla gorilla) - เพนกวิน - ม้า - สุนัข (Canis familiaris หรือ Canis lupus familiaris) - หมาป่า (Canis lupus) - ลิงชิมแปนซี (Pan troglodytes) - โลมา (Delphinidae) - สิงโต (Panthera leo) - โบโนโบ (Pan paniscus) - เมียร์แคต (Suricata suricatta) - ไฮยีนา - มด</doc>
