<doc id="282256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282256" title="โรเบิร์ต เวนทูรี">โรเบิร์ต เวนทูรี โรเบิร์ต ชาร์ล เวนทูรี จูเนียร์ () เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 1925 ในฟิลาเดลเฟีย เป็นสถาปนิกชาวอเมริกัน ผู้ก่อตั้งบริษัท เวนทูรี, สก็อต บราวน์และเพื่อน โรเบิร์ต เวนทูรีและภรรยาของเขา เดนิส สก็อต บราวน์ ถือว่าเป็นผู้มีบทบาทกับสถาปนิกในศตวรรษที่ 20 ผ่านผลงานของทั้งคู่ด้านสถาปัตยกรรมและผัง และทฤษฎีการเขียนและการสอน เวนทูรีได้รับรางวัลพริตซ์เกอร์ ในด้านสถาปัตยกรรมในปี ค.ศ. 1991 เขายังเป้นคนคิดหลักปฏิบัติ "น้อยเป็นการน่าเบื่อ" (Less is a bore) ซึ่งต่อต้านคำกล่าวอันมีชื่อเสียงของลุดวิก มีส ฟาน เดอร์ โรห์ ที่ว่า"น้อยดีกว่ามาก" (less is more) เวนทูรีอาศัยอยู่ในฟิลาเดลเฟียกับเดนิส สก็อต บราวน์ มีบุตรด้วยกัน 1 คนชื่อ เจมส์ เวนทูรี</doc>
