<doc id="2822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2822" title="ตระกูลของภาษา">ตระกูลของภาษา ภาษาส่วนใหญ่สามารถจะจำแนกให้อยู่ในตระกูลของภาษา (ซึ่งจะเรียกว่า "กลุ่มภาษา" ในบทความนี้) กลุ่มภาษาที่มีการจัดกลุ่มอย่างชัดเจน จะเป็นหน่วยทางวิวัฒนาการ กล่าวคือ ทุกสมาชิกจะสืบทอดมาจากบรรพบุรุษเดียวกัน ส่วนใหญ่แล้ว ภาษาบรรพบุรุษมักจะไม่เป็นที่รู้จักโดยตรง เนื่องจากภาษาส่วนใหญ่จะมีประวัติของการเขียนสั้นมาก อย่างไรก็ดี เป็นไปได้ที่จะค้นพบคุณสมบัติต่าง ๆ ของภาษาบรรพบุรุษโดยใช้วิธีการเปรียบเทียบ () -- เป็นวิธีการสร้างใหม่ที่คิดโดย นักภาษาศาสตร์ในคริสต์ศตวรรษที่ 19 ชื่อ เอากุสต์ ชไลเกอร์ ซึ่งสามารถแสดงถึงสถานภาพของกลุ่มภาษาของกลุ่มจำนวนมากที่จะได้กล่าวถึงต่อไป ตระกูลของภาษาสามารถแบ่งย่อยเป็นหน่วยที่เล็กลงไปอีก ซึ่งมักจะเรียกหน่วยย่อยว่า "สาขา" (เนื่องจากประวัติของกลุ่มภาษามักจะเขียนเป็นแผนผังต้นไม้) บรรพบุรุษของกลุ่มภาษา (หรือสาขาของภาษา) เรียกว่า "protolanguage" เช่น protolanguage ของตระกูลภาษาอินโด-ยูโรเปียนที่สร้างใหม่เรียกว่า โปรโต-อินโด-ยูโรเปียน (, ไม่เป็นที่รู้จักจากการเขียน เนื่องจากพูดกันในสมัยที่ก่อนจะมีการประดิษฐ์การเขียนขึ้น) ในบางกรณี สามารถจะระบุ protolanguage ได้เป็นภาษาที่รู้จักในสมัยประวัติศาสตร์ ด้วยเหตุนี้ ภาษาย่อยตามมณฑลชนบทต่าง ๆ ของภาษาละติน ("Vulgar Latin") ทำให้เกิดตระกูลภาษาโรมานซ์ปัจจุบัน ฉะนั้น ภาษาโปรโต-โรมานซ์จะค่อนข้างเหมือนกับภาษาละติน (ถ้าไม่ใช่ภาษาละตินที่นักเขียนคลาสสิกใช้เขียน) และภาษาย่อยของภาษานอร์สโบราณ () เป็น protolanguage ของภาษานอร์เวย์, ภาษาสวีเดน, ภาษาเดนมาร์ก และภาษาไอซ์แลนด์ ภาษาที่ไม่สามารถจัดได้อย่างแน่นอนลงไปในกลุ่มภาษาใด ๆ เรียกว่า ภาษาโดดเดี่ยว ()ภาษาธรรมชาติตระกูลใหญ่ ๆ ของภาษา (จัดกลุ่มตามภูมิศาสตร์ โดยไม่คำนึงความสัมพันธ์ระหว่างตระกูล) ภาษาธรรมชาติ. ตระกูลใหญ่ ๆ ของภาษา (จัดกลุ่มตามภูมิศาสตร์ โดยไม่คำนึงความสัมพันธ์ระหว่างตระกูล). ในรายชื่อดังต่อไปนี้ ชื่อที่มี "เครื่องหมาย" ข้างหน้า เป็นกลุ่มภาษาที่รู้จัก หัวข้อทางภูมิศาสตร์ข้างบนใช้สำหรับการจัดกลุ่มต่าง ๆ ให้อยู่ในกลุ่มที่สามารถเข้าใจง่ายกว่ารายชื่อของกลุ่มภาษาที่เป็นอิสระกันที่ไม่มีโครงสร้าง อย่างเดียวความสัมพันธ์ทางภูมิศาสตร์ สะดวกสำหรับการทำเช่นนี้ อย่างไรก็ดี หัวข้อเหล่านี้ไม่เป็นการแนะนำเกี่ยวกับการจัดตระกูลใหญ่ ("super-families") จากกลุ่มที่ได้กล่าวไว้กลุ่มภาษาในแอฟริกาและเอเชียตะวันตกเฉียงใต้กลุ่มภาษาในแอฟริกาและเอเชียตะวันตกเฉียงใต้. - ตระกูลภาษาแอฟโร-เอเชียติก (ฮามิโต-เซไมติก) - ตระกูลภาษาไนเจอร์-คองโก - ตระกูลภาษาไนโล-ซาฮารัน - ตระกูลภาษาคอยซันกลุ่มภาษาในยุโรป และ เอเชียเหนือ ตะวันตก และใต้กลุ่มภาษาในยุโรป และ เอเชียเหนือ ตะวันตก และใต้. - ตระกูลภาษาอินโด-ยูโรเปียน - ตระกูลภาษาดราวิเดียน (บางคนรวมตระกูลภาษาดราวิเดียน ในตระกูลที่ใหญ่กว่า คือ ตระกูลภาษาเอลาโม-ดราวิเดียน) - ตระกูลภาษาคอเคเซียน (โดยทั่วไปมักจะคิดเป็น 2 กลุ่มแยกกันคือ คอเคเซียนเหนือ และ คอเคเซียนใต้) - ตระกูลภาษาอัลไตอิก (ถกเถียง) - ตระกูลภาษายูราลิก - ตระกูลภาษาฮูร์โร-ยูราร์เตียน (สูญพันธุ์) - ตระกูลภาษายูคากีร์ (บางคนรวมกลุ่มบูคากีร์กับกลุ่มยูราลิก) - ตระกูลภาษาชูคอตโก-คัมชัตกัน - ตระกูลภาษาเยนิเซ-ออสต์ยัก - ตระกูลภาษาอันดามันกลุ่มภาษาในเอเชียตะวันออก เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และแถบแปซิฟิกกลุ่มภาษาในเอเชียตะวันออก เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และแถบแปซิฟิก. - ตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก - ตระกูลภาษาออสโตรนีเซียน (มาลาโย-โพลีนีเซียน) - ตระกูลภาษาจีน-ทิเบต (บางคนรวม ไท-กะได กับ ม้ง-เมี่ยน กับตระกูลภาษาจีน-ทิเบต) - ตระกูลภาษาไท-กะได - ตระกูลภาษาม้ง-เมี่ยน - ภาษาพื้นเมืองในออสเตรเลีย (มีหลายตระกูล) - ภาษากลุ่มปาปัว (มีหลายตระกูล)กลุ่มภาษาในทวีปอเมริกากลุ่มภาษาในทวีปอเมริกา. - ตระกูลภาษาคาดโดอัน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาคาตูคินัน (อเมริกาใต้) (3) - ตระกูลภาษาคาริบ (อเมริกาใต้) (29) - ตระกูลภาษาคาฮัวพานัน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาเคเรส (อเมริกาเหนือ) (2) - ตระกูลภาษาเคชวน (อเมริกาใต้) (46) - ตระกูลภาษาเคียววา-ทาโนอัน (อเมริกาเหนือ) (6) - ตระกูลภาษาจิวาโรอัน (อเมริกาใต้) (4) - ตระกูลภาษาชอน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาชาปากูรา-วานฮัม (อเมริกาใต้) (5) - ตระกูลภาษาชาลิชัน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาชิบชัน (อเมริกากลาง, อเมริกาใต้) (22) - ตระกูลภาษาชูมาช (อเมริกาเหนือ) (7) - ตระกูลภาษาโชโก (อเมริกาใต้) (10) - ตระกูลภาษาซาปาโรอัน (อเมริกาใต้) (7) - ตระกูลภาษาซามูโคอัน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาซาลิวัน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาซิวอัน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาทาคานัน (อเมริกาใต้) (6) - ตระกูลภาษาทูคาโนอัน (อเมริกาใต้) (25) - ตระกูลภาษาทูปิ (อเมริกาใต้) (70) - ตระกูลภาษานัมบิกวารัน (อเมริกาใต้) (5) - ตระกูลภาษานา-เดเน (อาธาบัสกัน) (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาบาร์บาโคอัน (อเมริกาใต้) (7) - ตระกูลภาษาพาโนอัน (อเมริกาใต้) (30) - ตระกูลภาษาเพซัน (อเมริกาใต้) (1) - ตระกูลภาษาเพนูเตียน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาเพบา-ยากวน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษามัสโคเจียน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษามัสคอยอัน (อเมริกาใต้) (5) - ตระกูลภาษามาโคร-เก (อเมริกาใต้) (32) - ตระกูลภาษามาคุ (อเมริกาใต้) (6) - ตระกูลภาษามาตาโก-ไกวกูรู (อเมริกาใต้) (11) - ตระกูลภาษามายัน (อเมริกาเหนือ), (อเมริกากลาง) - ตระกูลภาษามิเซ-โซเก (อเมริกาเหนือ, อเมริกากลาง) - ตระกูลภาษามิซูมัลปัน (อเมริกากลาง) - ตระกูลภาษามูรา (อเมริกาใต้) (1) - ตระกูลภาษาโมเซเตนัน (อเมริกาใต้) (1) - ตระกูลภาษายาโนมัม (อเมริกาใต้) (4) - ตระกูลภาษาลูเล-วิเลลา (อเมริกาใต้) (1) - ตระกูลภาษาวิโตโตอัน (อเมริกาใต้) (6) - ตระกูลภาษาอเรากาเนียน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาอเราอัน (อเมริกาใต้) (8) - ตระกูลภาษาอราวาคัน (อเมริกาใต้, แคริบเบียน) (60) - ตระกูลภาษาอรูตานิ-ซาเป (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาอลากาลูหัน (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาอัลจิก (รวมถึง อัลกอนเควียน) (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาอิโรควอยอัน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาอินูอิต-อลิวต์ (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาอูโต-แอ็ซเทกัน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาโอโต-มังเกวียน (อเมริกากลาง) - ตระกูลภาษาไอมาราน (อเมริกาใต้) (3) - ตระกูลภาษาฮัวเวียน (อเมริกาเหนือ) - ตระกูลภาษาฮารากมเบต (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาฮูรุ-ชิปายา (อเมริกาใต้) (2) - ตระกูลภาษาโฮคัน (อเมริกาเหนือ)กลุ่มภาษา super-families ที่เสนอมากลุ่มภาษา super-families ที่เสนอมา. - ตระกูลภาษาออสตริก - ตระกูลภาษาอินโด-แปซิฟิก - ตระกูลภาษายูรัล-อัลไตอิก - โปรโต-ปอนติก - ตระกูลภาษาอิเบโร-คอเคเซียน - ตระกูลภาษาอลาโรเดียน - ตระกูลภาษาอเมรินด์ - ตระกูลภาษามาโคร-ซิวอัน - ตระกูลภาษาคองโก-ซาฮารัน - Super-Families ที่รวมถึง ตระกูลภาษาอินโด-ยูโรเปียน- ตระกูลภาษายูเรเชียติก - ตระกูลภาษานอสเตรียติก - ตระกูลภาษาโปรโต-เวิลด์ภาษาจำพวกคริโอล ภาษาจำพวกพิดจิน และภาษาสำหรับการค้าภาษาจำพวกคริโอล ภาษาจำพวกพิดจิน และภาษาสำหรับการค้า. - ภาษาชาบากาโน - ภาษาคริโอลที่มีพื้นฐานจากภาษาสเปน พูดในตอนใต้ของประเทศฟิลิปปินส์ - ภาษาชีนุก จาร์กอน - ภาษาซังโก - ตระกูลภาษาบิสลามิก- ภาษาบิสลามา - ภาษาโบรเคน - ภาษาพีจอน - ภาษาทอค พีซิน - ตระกูลภาษาโปรตุเกส คริโอล - ภาษาลิงกัว ฟรังกา - ภาษาฮาวายเอียน คริโอล อิงลิช - ภาษาฮิรี โมตุ - ภาษาไฮเตียน คริโอลภาษาโดดเดี่ยว: Isolate Languagesภาษามือภาษามือ. - ภาษามืออเมริกัน (American Sign Language, ASL) - ภาษามือออสลาน (Auslan) ใช้ในประเทศออสเตรเลีย - ภาษามืออังกฤษ (British Sign Language, BSL) - ภาษามือดัตช์ (Dutch Sign Language, NGT) - ภาษามือควีเบก (Quebec Sign Language, LSQ) - ภาษามือฝรั่งเศส (French Sign Language, LSF) - ภาษามือเฟลมิช (Flemish Sign Language Vlaamse Gebarentaal, VGT) - ภาษามือเยอรมัน (German Sign Language, Deutsche Gebärdensprache, DGS) - ภาษามือเยอรมัน-สวิส (German-Swiss Sign Language, Deutschschweizer Gebärdensprache, DSGS) - ภาษามือไอริช (Irish Sign Language. ISL) - ภาษามือนิคารากัว (Nicaraguan Sign Language, LSN) - ภาษามือไต้หวัน (Taiwanese Sign Language, TSL)ภาษาธรรมชาติอื่น ๆ ที่มีความน่าสนใจเป็นพิเศษภาษาธรรมชาติอื่น ๆ ที่มีความน่าสนใจเป็นพิเศษ. - ภาษาที่ใกล้สูญพันธุ์ - ภาษาที่สูญพันธุ์ภาษาที่นอกเหนือจากภาษาธรรมชาติ ภาษาที่นอกเหนือจากภาษาธรรมชาติ. นอกจากภาษาที่ได้กล่าวไว้ข้างบน ซึ่งเกิดมาจากความสามารถในการพูดสื่อสารกันได้แล้ว ยังมีภาษาอื่น ๆ ที่มีคุณสมบัติที่สำคัญของภาษาเหล่านั้นด้วย- ภาษาที่สร้างขึ้น - ภาษาโปรแกรม</doc>
