<doc id="282227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282227" title="เดอะริชแมนทอย">เดอะริชแมนทอย เดอะริชแมนทอย () หรือเรียกย่อ ๆ ว่า TRMT วงดนตรีในสังกัดสมอลล์รูม มีเพลงที่ได้รับความนิยม เช่น แดนสวรรค์คอยอยู่ ม้าป่า สะดุดรัก กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม และ อ๊อด อ๊อดประวัติสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิกในอดีตผลงานอัลบั้มแดนสวรรค์คอยอยู่ (พ.ศ. 2550)ผลงาน. อัลบั้ม. แดนสวรรค์คอยอยู่ (พ.ศ. 2550). 1. แดนสวรรค์คอยอยู่ 2. มนต์รักยาเสน่ห์ 3. ราชานักรัก 4. สตรอเบอร์รี่เกิร์ล 5. สาวน้อยคาราโอเกะ 6. ร็อกสตาร์ 7. ฟลอร์ทองหล่อ 8. สะดุดรัก 9. ทุ่งดอกไม้บาน 10. ม้าป่าลำนำสะดิ้งเลิฟยู (พ.ศ. 2552)ลำนำสะดิ้งเลิฟยู (พ.ศ. 2552). 1. ลำนำสะดิ้งเลิฟยู 2. กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม 3. รักจริงผ่านจอ 4. รอน้องจอดหัวใจ 5. หนังซ้ำ 6. กฎแห่งกรรม 7. พลังวัยรุ่น 8. เปิ๊ดสะก๊าด 9. อ๊อด อ๊อด 10. คนที่ห้า + Hidden Track ผู้ชนะที่พ่ายแพ้เดอะ ริชแมน ไทย (พ.ศ. 2555)เดอะ ริชแมน ไทย (พ.ศ. 2555). 1. กรรมกู๊ 2. คนรวยน้ำใจ 3. ฉิ่งฉับชัวร์ 4. ประชาธิปใจ 5. ธิดาประจำอำเภอ 6. โป๊ะแตก 7. เก๊ก 8. อ้าว! 9. โก้โก้ 10. ซูเปอร์แฟน 11. ซ่า ได้ อาย อด 12. หัวใจไม่กระดึ๊บตะวันเลียตูด (พ.ศ. 2560)ตะวันเลียตูด (พ.ศ. 2560). 1. ตะวันเลียตูด 2. บินถลาลม 3. สวรรค์สาป 4. ก่ายตีนลอยน้ำ 5. แอลกอฮอล์ริเริ่ม 6. คิดดี ๆ 7. รวยเละ 8. หลงพระจันทร์ 9. แฟนหาย 10. รู้ 11. มอ 12. เหงาเป็นบ้า 13. รักดู 14. ใคร ๆ ก็ทำกัน 15. ร้องเพลงเดอะริชแมนทอยผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - เพลง "สาวรำวง" และ "ดาวเด่น" ในอัลบั้ม Showroom สังกัด จีนี่เรคอร์ดส (พ.ศ. 2547) - เพลง "คนใจง่าย" เป็นเพลง Cover ของไอซ์ ศรัณยู ในอัลบั้ม Sanamluang Connect 02 สังกัด สนามหลวงมิวสิก (พ.ศ. 2550) - เพลง "ผู้ชนะที่พ่ายแพ้" แต่งขึ้นเนื่องจากสถานการณ์ความขัดแย้งทางการเมือง (พ.ศ. 2551) - เพลง "แต่งงานกันเด้อ" feat. หม่ำ จ๊กมก เพลงประกอบภาพยนตร์ แหยม ยโสธร 2 (พ.ศ. 2552) - เพลง "ซุปเปอร์แฟน" เพลงประกอบภาพยนตร์ 8E88 แฟนลั้ลลา (พ.ศ. 2553) - เพลง "หัวใจไม่กระดึ๊บ" เพลงประกอบภาพยนตร์ กระดึ๊บ (พ.ศ. 2553) - มิวสิกวิดีโอ เพลง "ขอความสุขคืนกลับมา" (พ.ศ. 2553) - เพลง "แบ่ง" เพลงประกอบภาพยนตร์ ยักษ์ (พ.ศ. 2555) - เพลง "แฟนคันแรก" (ร่วมกับ โฟร์-มด ในอัลบั้ม "Club FM" ของโฟร์-มด) (พ.ศ. 2556) - เพลง "บัวลอย" OST. คาราบาว เดอะซีรี่ส์ (พ.ศ. 2556) - เพลง "คนจนผู้ยิ่งใหญ่" OST. คาราบาว เดอะซีรี่ส์ (พ.ศ. 2556) - เพลง "อยากบอกรัก" (เพลงประกอบโฆษณา เดนทีน ร่วมกับ อุรัสยา เสปอร์บันด์) (พ.ศ. 2556) - เพลง "มหาลัย" OST. คาราบาว เดอะซีรี่ส์ (พ.ศ. 2557) - เพลง "ลบ" ประกอบโฆษณา ปากกาลบคำผิด ตราช้าง - เพลง "บินถลาลม" OST. โปรเจกต์ เอส เดอะซีรีส์ ตอน SOS Skate ซึม ซ่าส์ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - พ.ศ. 2554 - "ซ่า ได้ อาย อด" - พ.ศ. 2557 - " มาเด้อ | mother" - พ.ศ. 2558 - "ไม่สวยแต่อร่อย | Ugly Beauty" - พ.ศ. 2559 - "รักไม่มีราคา"คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - กระทิงแดง ภูมิใจเสนอ [V] The Richman Toy อ๊อดทะลุเป้า คอนเสิร์ตกลางแจ้ง แต่แสดงในร่ม โดย แชนแนลวีไทยแลนด์ 5 มิถุนายน 2553 ณ อินดอร์สเตเดียม สนามกีฬาหัวหมากรางวัลรางวัล. - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เสียงเหน่อของแจ๊ปได้แรงบันดาลใจมาจาก บ๊อบ ดีแลน - ปกอัลบั้ม ลำนำสะดิ้งเลิฟยู และมิวสิกวิดีโอเพลง กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม ถ่ายทำที่สถานีรถไฟกรุงเทพ (หัวลำโพง) - การออกแบบแพ็กเกจซิงเกิล "กระเป๋าแบนแฟนยิ้ม" ได้แรงบันดาลใจจากเช็คช่วยชาติของรัฐบาล - เพลง กฎแห่งกรรม ในอัลบั้ม ลำนำสะดิ้งเลิฟยู แต่งโดย รัฐ พิฆาตไพรี มือกีตาร์แทตทูคัลเลอร์ เพื่อตอบแทนที่แจ๊ปแต่งเพลง Cinderella ให้วงของเขาในอัลบั้ม "ชุดที่ 8 จงเพราะ" ซึ่งต่อมาได้นำไปประกอบภาพยนตร์เรื่อง 9 วัด - อัคราวิชญ์มีอีกหน้าที่หนึ่งเป็นครูสอนเบสและการรวมวงขนาดเล็กที่วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล - วีรณัฐ (แจ๊ป) เป็นเจ้าของร้านขายเสื้อผ้า "ม้าป่า" ที่ตลาดนัดจตุจักร ซึ่งเสื้อผ้าของร้านแจ๊ปได้นำมาใช้ในวงด้วย - กิฟท์ วสุ ปาลิโพธิ เรียนดนตรีที่โรงเรียนดนตรีเกษตรศิลป์ ถนนสามัคคี จังหวัดนนทบุรี</doc>
