<doc id="282392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282392" title="เทศบาลเมืองท่าโขลง">เทศบาลเมืองท่าโขลง เทศบาลเมืองท่าโขลง เป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในอำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานีประวัติเทศบาล ประวัติเทศบาล. เทศบาลเมืองท่าโขลง จัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกา การจัดตั้งเทศบาลตำบลท่าโขลง เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม 2539 โดยครอบคลุมพื้นที่ 63 ตารางกิโลเมตร ประกอบด้วย 31 ชุมชน สภาพพื้นที่โดยทั่วไปเป็นที่ราบลุ่ม เดิมนั้นอาชีพของประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม แต่ในปัจจุบันพื้นที่เดิมที่เคยเป็นการเกษตรค่อยๆ เปลี่ยนแปลงเป็นพื้นที่อยู่อาศัยของประชาชน และโรงงานอุตสาหกรรม สภาพส่วนใหญ่เป็นชุมชนที่มีประชากรอาศัยอยู่ค่อนข้างหนาแน่น มีการขยายตัวอย่างรวดเร็วทั้งทางด้านสังคมและเศรษฐกิจ ต่อมาเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม 2544 ได้มีพระราชกฤษฎีกาหน้า 25 เล่มที่ 118 ตอนที่ 93 ก จัดตั้งเทศบาลเมืองท่าโขลงโดยเปลี่ยนฐานะจากเทศบาลตำบลท่าโขลง เป็นเทศบาลเมืองท่าโขลง เมื่อได้รับการยกฐานะมาเป็นเทศบาลตำบล ยังไม่มีอาคารที่ทำการเป็นของตนเองได้ขอใช้อาคารชั้น 3 และชั้น 4 ของเทศบาลเมืองคลองหลวงเป็นที่ทำการชั่วคราว ต่อมาเทศบาลมีภารกิจและบุคลากรเพิ่มมากขึ้น จึงได้มีการสร้างอาคารสำนักเทศบาลขึ้นเป็นอาคาร 3 ชั้น ในเนื้อที่ 4 ไร่12 ตารางวา ซึ่งได้รับการบริจาคที่ดินจาก นางบุญช่วย วิรางกูลเพื่อให้เป็นที่ทำการเทศบาล โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อให้บริการประชาชน ได้อย่างมีประสิทธิภาพสะดวก และรวดเร็วที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลเมืองท่าโขลงตั้งอยู่ในพื้นที่อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี มีอาณาเขตตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลมีพื้นที่ 63.00 ตารางกิโลเมตร อยู่ห่างจากอำเภอคลองหลวงประมาณ 5 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากจังหวัดปทุมธานีประมาณ 16 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับ จากหลักเขตที่ 1 เป็นเส้นเลียบแนวเส้นแบ่งเขตอำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานีกับอำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยาไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ลงมาทางใต้ผ่านทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 และขึ้นไปทางทิศเหนือถึงหลักเขตที่ 2 ซึ่งตั้งอยู่ที่จุดเส้นแบ่งเขตอำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานีกับอำเภอบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา บรรจบกับเส้นแบ่งเขตอำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานีกับอำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทิศตะวันออก ติดกับ จากหลักเขตที่ 3 เป็นเส้นแนวเส้นแบ่งเขตตำบลคลองสองกับตำบลคลองสาม อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานีไปทางทิศใต้ ถึงหลักเขตที่ 4 ซึ่งตั้งอยู่ริมทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3214 ฟากเหนือ - ทิศใต้ ติดกับ จากหลักเขตที่ 4 เป็นเส้นเลียบริมทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 3214 ฟากเหนือไปทางทิศตะวันตกถึงหลักเขตที่ 5 ซึ่งตั้งอยู่บนแนวเส้นแบ่งเขตอำเภอคลองหลวงกับอำเภอเมืองปทุมธานี - ทิศตะวันตก ติดกับ จากหลักเขตที่ 5 เป็นเส้นเลียบแนวแบ่งเขตอำเภอคลองหลวงกับอำเภอสามโคก ตามแนวเขตทางรถไฟฟากตะวันออกไปทางทิศเหนือจนบรรจบกับหลักเขตที่ 1ชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. ในเขตเทศบาลเมืองท่าโขลง มี ... ชุมชน ดังนี้ตำบลคลองหนึ่งตำบลคลองสองสถานศึกษาในเขตเทศบาลสังกัดเทศบาลเมืองท่าโขลงโรงเรียนสถานศึกษาในเขตเทศบาล. สังกัดเทศบาลเมืองท่าโขลง. โรงเรียน. - โรงเรียนเทศบาลท่าโขลง 1ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก. - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลเมืองท่าโขลงสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต ...ระดับประถมศึกษาสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต .... ระดับประถมศึกษา. - โรงเรียนสังข์อ่ำวิทยา - โรงเรียนลำสนุ่น - โรงเรียนปากคลองสอง - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา - โรงเรียนชุมชนวัดบางขัน - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนจารุศรบำรุง - โรงเรียนวันครู 2502 - โรงเรียนวัดคุณหญิงส้มจีน - โรงเรียนวัดพืชนิมิตร - โรงเรียนประถมศึกษาธรรมศาสตร์ระดับมัธยมศึกษาระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงสังกัด เอกชนประถมศึกษาสังกัด เอกชน. ประถมศึกษา. - โรงเรียนทวิวิชช์ - โรงเรียนยิ่งยศอนุสรณ์สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยราชภัฎวไลยลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย (AIT)สถานที่ทางศาสนาในเขตเทศบาลวัดในเขตเทศบาลสถานที่ทางศาสนาในเขตเทศบาล. วัดในเขตเทศบาล. - วัดพระธรรมกาย - วัดบางขัน - วัดคลองสอง - วัดทวีการะอนันต์ - วัดพืชนิมิต - วัดคุณหญิงส้มจีนมัสยิดในเขตเทศบาลมัสยิดในเขตเทศบาล. - มัสยิดลำสนุ่น - มัสยิดเจริญอิสลามคริสตจักรในเขตเทศบาลคริสตจักรในเขตเทศบาล. - คริสตจักรสัมพันธ์คลองหลวง ระพีพัฒน์สถานพยาบาลในเขตเทศบาลโรงพยาบาลของรัฐสถานพยาบาลในเขตเทศบาล. โรงพยาบาลของรัฐ. - โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ มีจำนวนเตียงคนไข้ 600 เตียงโรงพยาบาลเอกชนโรงพยาบาลเอกชน. - โรงพยาบาลนวนคร มีจำนวนเตียงคนไข้ 150 เตียงสถานีอนามัยสถานีอนามัย. - สถานีอนามัย หมู่ 8 - สถานีอนามัย หมู่ 13 ต.คลองหนึ่ง - สถานีอนามัยหมู่ 13 ต.คลองสอง - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองท่าโขลง</doc>
