<doc id="282322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282322" title="รหัสโลกันตร์">รหัสโลกันตร์ รหัสโลกันตร์ เป็น ละครโทรทัศน์ ไทยจาก กันตนา ที่ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัส เวลา 20.20-22.30 น. นำแสดงโดย สเตฟาน ฐสิษฐ์ และ จุ๋ย วรัทยาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โดยเหตุการณ์ในเรื่องรหัสโลกันตร์จะเกิดขึ้นหลังจากที่แก๊งอินทรีล่มสลายไปแล้วเมื่อ10ปีก่อน เป็นภาคต่อของเรื่องเย้ยฟ้าท้าดิน รหัสโลกันตร์ เล่าถึง แดน โปรแกรมเมอร์หนุ่ม, ไอริณ ศัลยแพทย์สาว,แนท ลูกสาวของ เสี่ยกำจรเจ้าพ่อผู้ทรงอิทธิพลและเป็นคู่หมั้นของแดนซึ่งจะคอยกลั่นแกล้งไอริณไม่ให้เข้าใกล้แดนและอัศนัยอดีตนายทหารเรือหนุ่มที่ถูกแก๊งอินทรีใส่ความจนถูกจับเข้าคุกทั้ง 4 จึงต้องสืบหาข้อมูลของแก๊งอินทรีไปสักพักจะทำให้ทั้ง 4 ได้รู้ความจริงว่าแท้ที่จริงแล้วเดวิลก็คือหมอพิสุทธ์นั่นเองและนอกจากนี้หมอ พิสุทธ์หรือเดวิลยังได้สร้างกองทัพนักรบปีศาจขึ้นมาเพื่อจัดการกับทุกคนที่มาเกี่ยวข้องกับแก๊งอินทรีโดยมี เทพี และ เคออส ซึ่งก็คือหมอมาร์ค หรือหมอมาคีหมอในศูนย์การแพทย์นั่นเองแต่เนื่องจากเขาได้เห็นหน้าที่แท้จริงของเดวิลจึงต้องเป็นสมุนของเดวิลและเดวิลยังมีหัวหน้านักรบปีศาจที่แข็งแกร่งซึ่งแท้ที่จริงแล้วเขาก็คือ จิว เพื่อนและลูกน้องของแดนนั่นเองในที่สุดเดวิลก็ถูกจัดการแต่แล้วเรื่องราวก็ยังไม่จบ เมื่อมีสมาชิกแก๊งอินทรีจากต่างประเทศอีก 2 คนคือ แอนนา และ มาเรีย ได้เดินทางมายังประเทศไทยเพื่อช่วยฟื้นคืนชีพเดวิลหรือหมอพิสุทธิ์ขึ้นมาอีกครั้งจึงทำให้ทั้ง 4 ต้องกลับมาจัดการกับแก๊งอินทรีให้สิ้นซากนักแสดงนักแสดง. - ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์ เป็น ศาสตรา ประสพโชค(แดน) - วรัทยา นิลคูหา เป็น ไอริณ,วีนัส - อานัส ฬาพานิช เป็น หมอพิสุทธ์,เดวิล - ธันญ์ ธนากร เป็น เรือโทอัศนัย คงนาวิน,คิม - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ เป็น แนท - วัชรบูล ลี้สุวรรณ เป็น เมฆา - บวรพจน์ ใจจันทา เป็น กานต์ - พรทิพย์ วงศ์กิจจานนท์ เป็น เทพี,แองเจิล - นวพล ภูวดล เป็น หมอมาร์ค (มาคี),เคออส - นภัสกร มิตรเอม เป็น สารวัตรวีระ - ทองขาว ภัทรโชคชัย เป็น นายพลแยงซี - แวร์ โซว เป็น ดร.อนิยะ - นลินฑา กิตติวรรณ เป็น ซาโต้ - นิกัลยา ดุลยาเป็น ญาดา - ตูมตาม เชิญยิ้ม เป็น ดาบฉ่อย - โจอี้ บาซู เป็น ฉลามขาว - ปิยวัฒน์ รัตนวิจิตร เป็น แจ็ค - อัศวิน เมืองสุวรรณ เป็น จิลล์ - ยุทธพิชัย ชาญเลขา เป็น เสี่ยกำจร,จูปิเตอร์ - จิรพัชร์ อินทรสถิตย์ เป็น สิงห์ - เต่า เชิญยิ้ม เป็น รปภ. - ต๋อง ชวนชื่น เป็น รปภ. - แฮมเมอร์ สมบูรณ์ จำเริญ เป็น ยักษ์</doc>
