<doc id="282387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282387" title="โกคุเดระ ฮายาโตะ">โกคุเดระ ฮายาโตะ โกคุเดระ ฮายาโตะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ฮิเดคาซุ อิจิโนเสะประวัติ ประวัติ. โกคุเทระ ฮายาโตะเป็นลูกชายของหัวหน้าแก็งมาเฟียยักษ์ใหญ่ของอิตาลี มีฉายาว่า "สโมคกิ้ง บอมบ์ ฮายาโตะ" () โดยเก็บระเบิดจำนวนมากไว้ทั่วร่างกาย เป็นชายที่เคารพวองโกเล่รุ่นที่สิบ(สึนะ)อย่างสุดใจยอมทำตามคำสั่งทุกอย่างแม้จะแลกด้วยชีวิตก็ตาม แพ้เบี้ยงกี้เป็นอย่างมากเวลาเจอหน้ากันทีไรมักจะปวดท้องจนสลบไปทุกที เนื่องจากในวัยเด็กได้ไปกินคุกกี้พิษที่เบี้ยงกี้ทำไว้เป็นประจำ แม่ของโกคุเดระเป็นลูกครึ่งญี่ปุ่นและเป็นนักเปียโนที่มีชื่อเสียง เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์โดยมีเบื้องหลังว่าถูกฆ่าโดยคนในแก๊งค์มาเฟียของพ่อโกคุเทระค้างไว้ถึงตรงนี้ ซึ่งเมื่อโกคุเทระได้รู้ความจริงเรื่องนี้จึงได้หนีออกนอกปราสาทตอนอายุ 8 ขวบ แต่ในความเป็นจริงแม่โกคุเดระป่วยเป็นโรคร้ายที่รักษาไม่หาย เธอได้พยายามปลีกตัวออกห่างจากครอบครัวของโกคุเดระเพราะไม่อยากเป็นภาระให้กับพ่อของโกคุเดระ แต่พ่อโกคุเดระก็ยังเขียนจดหมายติดต่อกับแม่โกคุเดระตลอดเวลาด้วยหวังว่าสักวันหนึ่งจะได้อยู่พร้อมหน้ากันสามคนพ่อแม่ลูก หมายเหตุ นามสกุลของโกคุเทระ ตามต้นฉบับที่ถูกต้องต้องอ่านว่า"โกคุเดระ" แต่เมื่อได้รับการนำมาตีพิมพ์ในภาษาไทยได้มีการคลาดเคลื่อนไปจากต้นฉบับ อนึ่ง ในฉบับอะนิเมะของภาษาไทยก็ยังคงเรียกว่า"โกคุเดระ"ตามต้นฉบับข้อมูลส่วนตัวเทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - ระเบิด - อาวุธกล่อง - เข็มขัดวายุ version x - SISTEMA C.A.I. - ขั้นตอน การใช้ และความสามารถที่เพิ่มเข้ามาหลังจากการประยุกต์ใช้ 1.การที่จะสามารถเปิดกล่อง sistema C.A.I. นั้นจำเป็นจะต้องมีไฟทั้งหมด 5ธาตุ คือ วายุ อรุณ อัศนี เมฆา พิรุณ ไหลเวียนอยู่ในร่างกาย</doc>
