<doc id="282406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282406" title="ภาพชีวิตวัยเยาว์ของศิลปิน">ภาพชีวิตวัยเยาว์ของศิลปิน ภาพชีวิตวัยเยาว์ของศิลปิน () เป็นนวนิยายกึ่งอัตชีวประวัติที่เขียนโดยเจมส์ จอยซ์ ที่ได้รับการตีพิมพ์เป็นครั้งแรกเป็นตอน ๆ ในนิตยสาร ดิอีโกอิสต์ (The Egoist) ระหว่างปี ค.ศ. 1914 ถึง ค.ศ. 1915 และได้รับการตีพิมพ์ทั้งเล่มในสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 1916 และในสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1917 ภาพชีวิตวัยเยาว์ของศิลปิน เป็นนวนิยายกึ่งอัตชีวประวัติที่จอยซ์บรรยายชีวิตเบื้องต้นของสตีเฟน เดดาลัส ซึ่งเป็นตัวละครในนวนิยายที่เป็นตัวตายตัวแทน (alter ego) ของจอยซ์เอง ที่จอยซ์ชี้เป็นนัยให้เห็นถึงความมีความสามารถอันลึกซึ้งของเดดาลัสที่เกี่ยวกับเทพปกรณัมกรีก และเทพเดดาลัส ภาพชีวิตวัยเยาว์ของศิลปิน เป็นงานวรรณกรรมชิ้นสำคัญที่โมเดิร์นไลบรารีจัดให้เป็นลำดับที่สามของนวนิยายดีที่สุดร้อยเรื่องโดยโมเดิร์นไลบรารี (Modern Library 100 Best Novels) ในบรรดานวนิยายที่ถือว่าดีเด่นของคริสต์ศตวรรษที่ 20</doc>
