<doc id="282400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282400" title="ฟิลิป จอห์นสัน">ฟิลิป จอห์นสัน ฟิลิป คอร์เทลยู จอห์นสัน () (8 กรกฎาคม ค.ศ. 1906 - 25 มกราคม ค.ศ. 2005) เป็นสถาปนิกผู้ทรงอิทธิพลชาวอเมริกัน ที่มีผลงานสถาปัตยกรรมลักษณะ กระจกมีกรอบมน หนา จอห์นสันเป็นหนึ่งหนึ่งในผู้สร้างสรรค์ผลงานสถาปัตยกรรมมีชื่อเสียงมาหลายทศวรรษ เขาศึกษาที่บัณฑิตวิทยาลัยฮาร์เวิร์ดด้านการออกแบบ ในปี ค.ศ. 1930 เขาก่อตั้งแผนกสถาปัตยกรรมและการออกแบบที่ พิพิธภัณฑ์ศิลปะสมัยใหม่ ในนครนิวยอร์ก และต่อมาในปี 1978 ในฐานะผู้ดูแล เขายังได้รับเหรียญทองจากสถาบันสถาปนิกอเมริกันและยังเป็นผู้แรกที่รับรางวัลพริตซ์เกอร์สถาปัตยกรรมในปี ค.ศ. 1979</doc>
