<doc id="282518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282518" title="โรงเรียนชัยบุรีพิทยา">โรงเรียนชัยบุรีพิทยา โรงเรียนชัยบุรีพิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอชัยบุรี จังหวัดสุราษฎร์ธานี ในสังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายประวัติ ประวัติ. เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ในครั้งนั้นยังเป็นสาขาของโรงเรียนพระแสงวิทยา อำเภอพระแสง จังหวัดสุราษฎร์ธานี และไม่มีสถานที่เรียนเป็นของตนเอง ต้องใช้อาคารชั่วคราวของโรงเรียนชุมชนวัดสมัยสุวรรณ ซึ่งเป็นโรงเรียนประถมศึกษาเป็นสถานที่เรียน โดยมีนักเรียนชาย - หญิงเข้าเรียนในปีแรก 47 คน ต่อมาได้ย้ายที่เรียนมาอยู่ที่บ้านคลองศอก เลขที่ 72 หมู่ที่ 2 ตำบลสองแพรก อำเภอชัยบุรี จังหวัดสุราษฎร์ธานี ซึ่งเป็นสถานที่ตั้งปัจจุบัน มีเนื้อที่ 38 ไร่ 2 งาน 20 ตารางวา ต่อมา กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศให้โรงเรียนชัยบุรีพิทยา แยกจากโรงเรียนพระแสงวิทยาเป็นเอกเทศและได้สร้างอาคารเรียนชั่วคราว 1 หลัง พร้อมบ้านพักครู 6 หลังสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - อักษรย่อ ช.พ. - ปรัชญา ปัญญา โลกสมิ ปฺชโชโต ปัญญาเป็นแสงสว่างในโลก - สีประจำ เขียว-เหลือง - ดอกไม้ บานบุรี - คติพจน์ กล้าลอง มองไกล - เพลง มาร์ชชัยบุรีพิทยาการเรียนการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นการเรียนการสอน. ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. - มัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 3 มีจำนวน 18 ห้องระดับมัธยมศึกษาตอนปลายระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. - มัธยมศึกษาปีที่ 4 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 6 มีจำวนวน 12 ห้องแบ่งสายวิชาเป็นแบ่งสายวิชาเป็น. 1. วิทย์-คณิต 2. ศิลป์-คณิตโครงการ โครงการ. สภาพปัจจุบัน เป็นโรงเรียนที่เข้าโครงการ1. หนึ่งอำเภอหนึ่ง โรงเรียน ในฝัน 2. ยุวชนประกันภัย 3. โรงเรียนสีขาว</doc>
