<doc id="282548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282548" title="ยามาโมโตะ ทาเคชิ">ยามาโมโตะ ทาเคชิ "ระวังสับสนกับ ยามาโตะ ทาเคชิ ตัวละครในเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น ยามาโมโตะ ทาเคชิ () หรือ เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย สึงุรุ อิโนะอุเอะประวัติ ประวัติ. ยามาโมโตะ ทาเคชิ นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นโรงเรียนนามิโมริ เรียนไม่เก่ง แต่มีทักษะด้านกีฬาสูง ชื่นชอบเบสบอล ความฝันของเขาคือการได้เป็นนักเบสบอลระดับมือโปร และตอนที่แข่งวอลเล่ย์บอล สึนะก็แข่งด้วยจึงชนะ และเป็นเพื่อนสนิทของสึนะ และถูกรีบอร์นชักชวนเข้าวองโกเล่แฟมิลี โดยที่เจ้าตัวนึกว่าแค่เล่นกันเฉยๆเท่านั้น เป็นผู้พิท้กษ์แห่งพิรุณ(ฝน,น้ำ)ของสึนะ เป็นผู้สืบทอดเพลงดาบชิงุเระโซเอ็นรุ่นที่ 9 ในอีก10ปีต่อมากลายเป็นหนึ่งในสองคนที่เป็นนักดาบฝีมือฉกาจในวองโกเล่แฟมิลี่ คือ 1.สเปลบี สควอโล่ และ 2.ยามาโมโตะ ทาเคชิข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. เกร็ด- มีพรสวรรค์ด้านการใช้ดาบอย่างมาก เนื่องจากมีเซ้นส์การประยุกต์วิชาด้วยดาบสูง - มีอาจารย์ชั้นยอดถึงสามคน คือสึโยชิ(พ่อ) รีบอร์น และสเปลบี สควอโล่ - หนึ่งเดียวในวองโกเล่ที่สามารถไกล่เกลี่ยศึกระหว่างผู้พิทักษ์ด้วยกันเองได้ด้วยคำว่า "น่าๆ,ใจเย็นๆกันก่อนเถอะ"เทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - ดาบ - อาวุธกล่อง - เพลงดาบสำนักชิงุเระโซเอ็น</doc>
