<doc id="282697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282697" title="KC.Digimag">KC.Digimag KC.Digimag หรือ ในชื่อเดิม KC.Weekly เป็นนิตยสารการ์ตูนญี่ปุ่นตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ โดยต้นฉบับส่วนใหญ่มาจากนิตยสาร โชเน็นแมกกาซีน และนิตยสารในเครือของสำนักพิมพ์ โคดันฉะ โดยในปี พ.ศ. 2559 ได้หยุดจำหน่ายรูปแบบหนังสือเล่ม และเปลี่ยนไปสู่หนังสืออิเล็กทรอนิกส์แทน โดยแบ่งจำหน่ายออนไลน์เน้นแปลให้เร็วทันประเทศญี่ปุ่น แบ่งออกเป็น 3 ฉบับ คือ M (จำหน่ายวันจันทร์), W (จำหน่ายวันพุธ) และ F (จำหน่ายวันศุกร์)การ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์อยู่ในขณะนี้ฉบับ M (วันจันทร์)การ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์อยู่ในขณะนี้. ฉบับ M (วันจันทร์). - ผ่าพิภพไททัน - ผ่าพิภพไททัน ภาค Before The Fall - จินมี่หมัดเหล็ก Legends - โนรางามิ เทวดาขาจร - ริน (Rin) - ผ่ามัธยมไททัน - ยุ่งนักหนาเลขาพญายมฉบับ W (วันพุธ)ฉบับ W (วันพุธ). - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก ภาคพาราไดซ์ลอสท์ (Paradise Lost) - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา ภาคอาร์ (R) - Acma Game เกมทรชน - ศึกตำนาน 7 อัศวิน - หน่วยผจญคนไฟลุกฉบับ F (วันศุกร์)ฉบับ F (วันศุกร์). - สองสิงห์อวกาศ (Space Brothers) - คุณครูพันธุ์ตุ๊ (Period) - เกาะกระหายเลือด ภาค 47 วันสุดท้ายสู่หายนะ - ยามาดะคุงกับแม่มดทั้ง 7 - เกมเทวดา โครงการ 2การ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์จบไปแล้วการ์ตูนญี่ปุ่นที่ตีพิมพ์จบไปแล้ว. - ก้าวแรกสู่สังเวียน - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก ภาค Shonan 14 Days - ลางสังหาร - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ - สูตรรักฉบับนักเรียน - หัตถ์เทวดา เทรุ - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า</doc>
