<doc id="282687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282687" title="น้ำผึ้งขม">น้ำผึ้งขม น้ำผึ้งขม และ ระฆังวงเดือน เป็นบทประพันธ์โดย กฤษณา อโศกสิน ตีพิมพ์เป็นตอนๆ ในนิตยสารสตรีสาร ระหว่างปี พ.ศ. 2505 – พ.ศ. 2508 รวมเล่มครั้งแรกในปี พ.ศ. 2522 เป็นเรื่องราวของกังสดาล สาวน้อยวัยยี่สิบปี เหยื่อความแค้นของนักธุรกิจหนุ่มใหญ่กับมารดาของเธอ ก่อนที่ความรักจะหลอมละลายให้กลายเป็นความเห็นใจกันในที่สุด เริ่มแรกบทประพันธ์ได้ถูกนำไปทำเป็นภาพยนตร์ไทย กำกับการแสดงโดย ภาณุพันธุ์ ฉายครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2517 นำแสดงโดย สอาด เปี่ยมพงษ์สานต์, นฤมล นิลวรรณ, สุทิศา พัฒนุช, ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์, อมรา อัศวนนท์, คธา อภัยวงศ์ และยังเป็น ละครโทรทัศน์ อีกหลายครั้ง ล่าสุดในปี พ.ศ. 2552 อมรา อัศวนนท์ รับบทโรส ซ้ำถึง 5 ครั้ง ในเวอร์ชันละครช่อง 4, ช่อง 9, ช่อง 5 เช่นเดียวกับ สุพรรณ บูรณพิมพ์ ที่รับบทจวงจันทร์ ถึง 3 ครั้งคู่กัน และบทที่ไม่ได้คู่กันในเวอร์ชันภาพยนตร์และละครช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปุริม (สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์) นักธุรกิจหนุ่มใหญ่ ที่ฝังใจเจ็บกับความรักครั้งก่อน ที่ทำให้ชีวิตแทบพังทลายเพราะโรส (อมรา อัศวนนท์) ลูกครึ่งสาวสวยไทย-เยอรมัน ปุริมจึงกลายเป็นคนที่มองผู้หญิงเพียงของเล่นเท่านั้น โรสกลับมาพบกับปุริมอีกครั้ง เธอกลายเป็นแม่หม้าย ลูกติด เมียเก็บของข้าราชการระดับล่าง แถมด้วยอาการติดสุราขนาดหนักและกำลังขัดสนถึงขนาดยอมขายกังสดาล (นฤมล นิลวรรณ) ลูกสาว ให้เป็นเมียของปุริม กังสดาลมาอาศัยกับปุริม โดยที่จวงจันทร์ (ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์) แม่หม้ายสาวใหญ่ ญาติของเขาไม่เห็นด้วย และตอกย้ำว่ากังสดาลเป็นแค่นางบำเรอของปุริมเท่านั้น กังสดาลไม่มีทางเลือกจึงจำต้องทนอยู่ เวลาผ่านไป ปุริมพบว่ากังสดาลไม่มีอะไรเหมือนโรสแม่ของเธอเลย ความพยาบาทจึงเริ่มเสื่อมคลายลง ขณะเดียวกัน เจน หลานชายของปุริมลูก ชายแท้ๆ ของจวงจันทร์ก็แอบรักกังสดาล ทำให้ปุริมไม่พอใจ จนไล่เจนออกจากบ้าน แต่กังสดาลคอยไกล่เกลี่ยปัญหา จวงจันทร์ใช้ข้ออ้างที่เธอป่วยเป็นโรคหัวใจ ขอร้องให้กังสดาลยอมไปจากชีวิตของปุริม กังสดาลจึงหลบไปพักอยู่กับญาติที่ต่างจังหวัด ปุริมแอบมาดักพบกังสดาล และเข้าใจผิดว่าเธอกำลังมีรักใหม่กับกรกิตผู้เป็นอา เขายังได้พบกับแสงดาว (สุทิศา พัฒนุช) หญิงสาวผู้เชื่อมั่นในความรัก ผู้เปรียบเสมือน อาของกังสดาล ทั้งสองคบกันอย่างเปิดเผย แต่ปุริมยังหาโอกาสพบกับกังสดาล จนเธอไม่อาจห้ามใจตัวเองได้อีกและยอมอยู่กับปุริม อย่างหลบๆ ซ่อนๆ เมื่อความลับเปิดเผย ทุกคนต่างโกรธเคืองกังสดาล แต่แสงดาวกลับระงับอารมณ์ได้จนน่าแปลกใจ อีกทั้งยังพากังสดาลไปช่วยเตรียมการแต่งงานที่ทุกคนเข้าใจว่าเป็นพิธีระหว่างปุริมกับแสงดาว แต่ในการ์ดเชิญกลับเป็นชื่อกังสดาล ตามแผนของทั้งคู่ที่แกล้งคบกันเพื่อให้กังสดาลแสดงความรู้สึกที่แท้จริงออกมา จวงจันทร์ทราบข่าวนี้ถึงกับโรคหัวใจกำเริบและเสียชีวิตในที่สุด ปุริมและกังสดาลเริ่มต้นชีวิตคู่อีกครั้งหนึ่ง ด้วยความรักและบริสุทธิ์ใจของทั้งสองฝ่ายภาพยนตร์ ภาพยนตร์. เริ่มแรกบทประพันธ์ น้ำผึ้งขม และ ระฆังวงเดือนได้ถูกนำไปทำเป็นภาพยนตร์ น้ำผึ้งขม มีรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2517 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ สร้างโดยอัศวินภาพยนตร์ กำกับโดย ภาณุพันธุ์ ฉายครั้งแรกที่ศาลาเฉลิมไทย วันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2517 มีนักแสดงนำดังนี้- สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ รับบท ปุริม - นฤมล นิลวรรณ รับบท กังสดาล - อมรา อัศวนนท์ รับบท โรส - ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์ รับบท จวงจันทร์ - สุทิศา พัฒนุช รับบท แสงดาวละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. น้ำผึ้งขม และ ระฆังวงเดือน ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ภายใต้ชื่อ น้ำผึ้งขม มาแล้ว 6 ครั้ง มีรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2511 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง ช่อง 4 บางขุนพรหม สร้างโดยคณะสุภาพสตรี มีนักแสดงนำดังนี้- สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ รับบท ปุริม - กนกวรรณ ด่านอุดม รับบท กังสดาล - อมรา อัศวนนท์ รับบท โรส - สุพรรณ บูรณะพิมพ์ รับบท จวงจันทร์ - อรวรรณ โปร่งมณี รับบท แสงดาว มีเพลงประกอบละครคือ ฆ่าฉันให้ตายดีกว่า คำร้องโดย กวี สัตโกวิท ทำนองโดย ประสิทธิ์ พยอมยงค์- พ.ศ. 2520 - 2523 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 สร้างโดยคณะศรีไทยการละคร มีนักแสดงนำดังนี้- สมภพ เบญจาธิกุล รับบท ปุริม - สีตลา เรืองศิริ รับบท กังสดาล - อมรา อัศวนนท์ รับบท โรส - สุพรรณ บูรณะพิมพ์ รับบท จวงจันทร์ - สุคนธ์ทิพย์ เสนะวงศ์ รับบท แสงดาว- พ.ศ. 2523 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 สร้างโดยคณะรัศมีดาวการละคร โดย กนกวรรณ ด่านอุดม มีนักแสดงนำดังนี้- นาท ภูวนัย รับบท ปุริม - หทัยรัตน์ อมตะวณิชย์ รับบท กังสดาล - อมรา อัศวนนท์ รับบท โรส - สุพรรณ บูรณะพิมพ์ รับบท จวงจันทร์ - สุมาลี ชาญภูมิดล รับบท แสงดาว- พ.ศ. 2529 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 สร้างโดยดาราวิดีโอ มีนักแสดงนำดังนี้- นิรุตติ์ ศิริจรรยา รับบท ปุริม - มนฤดี ยมาภัย รับบท กังสดาล - อมรา อัศวนนท์ รับบท โรส - ฉันทนา กิตติยพันธ์ รับบท จวงจันทร์ - นัดดา วิยะกาญจน์ รับบท แสงดาว ร่วมด้วย สุรเดช วิริยะ, เอกลักษณ์ ยลระบิล, ธำรง วิจิตรสาร, สมฤดี นุ่มอำพันธ์, อำภา ภูษิต, ศิรินภา สว่างล้ำ, เมตตา รุ่งรัตน์, เฉลา ประสพศาสตร์, วิทยา สุขดำรงค์, สมเกียรติ พัฒนทรัพย์, มาลี เวชประเสริฐ, ดวงหทัย ดารา- พ.ศ. 2543 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดยทีวีซีน มีนักแสดงนำดังนี้- ยุรนันท์ ภมรมนตรี รับบท ปุริม - รามาวดี สิริสุขะ รับบท กังสดาล - จารุณี สุขสวัสดิ์ รับบท โรส - อภิรดี ภวภูตานนท์ รับบท จวงจันทร์ - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ รับบท แสงดาว ร่วมด้วย นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, อรรถชัย อนันตเมฆ, อรัญญา นามวงศ์, เสาวรส ศรีชาติ, เวย์น ฟอลโคนเนอร์, สินีนาฎ โพธิเวส, จันทนา ศิริผล, กล้วย เชิญยิ้ม, กนกวรรณ บุรานนท์, เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์- พ.ศ. 2552 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดยเมคเกอร์ วาย มีนักแสดงนำดังนี้- ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบท ปุริม - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ รับบท กังสดาล - จริยา แอนโฟเน่ รับบท โรส - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท จวงจันทร์ - สินิทรา บุญยศักดิ์ รับบท แสงดาว ร่วมด้วย พศุตม์ บานแย้ม, นิธิ สมุทรโคจร, สินิทรา บุญยศักดิ์, สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ, โฉมฉาย ฉัตรวิไล, ปาจรีย์ ณ นคร, ดารณีนุช โพธิปิติละคร พ.ศ. 2552 ละคร พ.ศ. 2552. ล่าสุดนั้นละครเรื่อง น้ำผึ้งขม ถูกนำนำมาทำเป็นละครอีกครั้งทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2552 เป็นครั้งที่ 7 มีรายละเอียดดังนี้รายละเอียดรายละเอียด. - ชื่อละคร น้ำผึ้งขม - บทประพันธ์ กฤษณา อโศกสิน - บทโทรทัศน์ ยิ่งยศ ปัญญา - ผู้กำกับการแสดง ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ - ผู้ผลิต บริษัท เมคเกอร์ วาย จำกัด - ควบคุมการผลิต ยศสินี ณ นคร - ออกอากาศ ทุกวันศุกร์ เวลา 20.25 น. และ วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 20.15 น. - ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เริ่มออกอากาศ วันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบท ปุริม - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ รับบท กังสดาล - จริยา แอนโฟเน่ รับบท โรส - นิธิ สมุทรโคจร รับบท สันทัด - พศุตม์ บานแย้ม รับบท ไก่ - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท จวงจันทร์ - ดารัณ บุญยศักดิ์ รับบท แสงดาว - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ รับบท ภุชงค์ - โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับบท ป้าทิม - ปาจรีย์ ณ นคร รับบท ช่วง - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบท ดารณี- นักแสดงรับเชิญ - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช - รอน บรรจงสร้าง - ศานติ สันติเวชกุล - กลศ อัทธเสรี - อภิชัย ยวงทอง - พัฐพงศ์ สุระเสถียร - ด.ช.ณที สุขโชติปานวงศ็ รับบทเป็น พัฒนะเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง เห็นฉันเป็นอะไร - ขับร้องโดย นิโคล เทริโอ - เพลง ไม่รู้จะปลอบเธอ..ในฐานะอะไร - ขับร้องโดย ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - เพลง ขอจันทร์ - ขับร้องโดย ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์</doc>
