<doc id="282704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282704" title="ซิลเบอร์ฮอร์น">ซิลเบอร์ฮอร์น ซิลเบอร์ฮอร์น () คือภูเขาทรงพีระมิดบนเทือกเขาแอลป์ในรัฐแบร์น ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเขายุงเฟราซึ่งเป็นจุดสูงสุด ผู้พิชิตยอดเขาทางตะวันตกเฉียงเหนือได้เป็นกลุ่มแรก คือ เจมส์ จอห์น ฮอร์นบาย, โทมัส เฮนรี่ ฟิลพ็อต, ผู้นำทางคือคริสเตียนและอุลริค อัลเมอร์, โจฮัน บิสชอฟ และ คริสเตียน ลอเนอร์ ในปี ค.ศ. 1865 จดหมายของเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ฉบับปี ค.ศ. 1968 ได้เอ่ยถึงซิลเบอร์ฮอร์นขณะพวกเขาเดินทางไปพักแรมที่นั่นในปี ค.ศ. 1911 โดยเรียกยอดเขานี้ว่าเป็น "ซิลเวอร์ไทน์ (เคเล็บดิล) ในฝันของฉัน"</doc>
