<doc id="282734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282734" title="โซลเอดจ์">โซลเอดจ์ โซลเอดจ์ (; ) เป็นเกมต่อสู้จากค่าย นัมโค ที่ได้รับความนิยมเป็นอย่างมากจนมีภาคต่อที่ใช้ชื่อว่า โซลคาลิเบอร์ (Soul Calibur) ออกมาอีกหลายภาค ทั้งนี้ โซลเอดจ์ในฉบับภาษาอังกฤษ จะใช้ชื่อว่า โซลเบลด (Soul Blade)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โซลเอดจ์ เป็นชื่อของดาบที่มีอานุภาพร้ายแรง แต่มันจะครอบงำจิตใจของผู้ที่เป็นเจ้าของมัน เนื้อเรื่องในภาคแรก ผู้ที่ได้โซลเอดจ์ ไปครอบครองคือ ซิกฟรีด ซึ่งภายหลังได้กลายเป็น ไนท์แมร์ เพราะถูกโซลเอดจ์ครอบงำภาคต่อ ภาคต่อ. ในภาคต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเกมเป็น โซลคาลิเบอร์ (Soul Calibur) และในเกม ก็มีดาบโซลคาลิเบอร์เพิ่มขึ้นมา โดยเป็นดาบที่ตรงข้ามกับโซลเอดจ์ ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อทำลายโซลเอดจ์ ทั้งนี้ โซลเอดจ์ และ โซลคาลิเบอร์ ไม่มีรูปร่างที่แน่นอน แต่จะเปลี่ยนรูปร่างไปตามรูปแบบการต่อสู้ของผู้ที่ถือครองมัน เช่น โซลเอจที่ปรากฏครั้งแรก เป็นของ เซอร์แวนเทส เป็นดาบมือเดียว แต่เมื่อ ซิกฟรีด ได้เป็นเจ้าของได้เปลี่ยนเป็นดาบสองมือ (Zweihander)การพัฒนา การพัฒนา. โซลเอดจ์ เป็นเกมที่ได้รับการพัฒนาโดยนัมโคเพื่อทดสอบความเป็นไปได้ของเกมต่อสู้ที่ใช้อาวุธในเกม</doc>
