<doc id="282801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282801" title="แก่นใจ มีนะกนิษฐ์">แก่นใจ มีนะกนิษฐ์ แก่นใจ มีนะกนิษฐ์ อดีตนักแสดงชาวไทยเกิดเมื่อปี พ.ศ. 2485 ที่ จังหวัดนครนายก มีชื่อจริงว่า มาลาทิพย์ มีนะกนิษฐ์ เมื่อเรียนจบก็ได้เข้าทำงานที่บริษัท "อาคเนย์ ประกันภัย" เข้าสู่วงการครั้งแรกจากการชักชวนของ "ส.อาสนจินดา" ที่ได้เห็นรูปของเธอจากรูปถ่ายที่ญาติของเธอซึ่งรู้จักกับ ส.อาสนจินดา ได้มอบให้เธอจึงได้รับการชักชวนให้เล่นภาพยนตร์เรื่องแรกเรื่อง "7 ตะลุมบอน" ในปี พ.ศ. 2507 ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ป๋าเป็นผู้สร้างและส.อาสนจินดาได้ตั้งชื่อในวงการให้เธอใหม่ว่า "แก่นใจ" เนื่องจากเธอมีนิสัยแก่นแก้วมาแต่เด็กและชื่อมาลาทิพย์นั้นสุภาพเกินไปโดยในเรื่อง 7 ตะลุมบอน เธอได้รับบทเป็นตัวร้ายซึ่งเธอก็ทำได้ดีเกินคาดหลังจากนั้นเธอก็ได้รับบทตัวร้ายมาตลอดซึ่งหนังเรื่อง สุดท้ายของเธอคือเรื่อง "ยอดต่อยอด" ออกฉายในปี พ.ศ. 2514 ก่อนจะออกวงการเพราะสามีเธอได้ขอร้องเอาไว้</doc>
