<doc id="282886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282886" title="บ่วงร้ายพ่ายรัก">บ่วงร้ายพ่ายรัก บ่วงร้าย พ่ายรัก เป็นละครโทรทัศน์สัญชาติไทย สร้างโดยบริษัทโพลิพัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ ซึ่งเป็นบทประพันธ์ของ "เททิตา" บอดี้การ์ดมาดกวนโผงผาง ปากจัดกับปารมีคุณหนูดอกฟ้าเจ้าเสน่ห์ แต่อารมณ์ร้ายและเอาแต่ใจสุดสุด เมื่อแรกเจอต่างคนต่างร้ายเข้าหากันโดยไม่มีเหตุผล แต่สุดท้ายความรักที่แท้จริงทำให้บ่วงร้ายพ่ายรัก ออกอากาศทางช่อง 7 ตั้งแต่วันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - จนถึง 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20:30-22.30 นาฬิกา บทโทรทัศน์โดย สรัญรารัญ,พิชัย รัตนาคร กำกับการแสดงโดย พีรพล เธียรเจริญ แสดงนำโดย ธนพล นิ่มทัยสุข เขมนิจ จามิกรณ์ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ ภัทรนันท์ จามิกรณ์ เอมิกา บูเฮอร์ กันต์ กันตถาวร สเตฟานี เลอรช์ อัศนัย เทียนทอง พิมพ์นิภา จิตติธีรโรจน์ รสริน จันทราไพโรจน์ สังวริบุตร ณหทัย พิจิตรา ราตรี วิทวัส เด๋อ ดอกสะเดา นภาพร หงสกุลนักแสดงนักแสดง. - อัคนี/หิน รับบทโดย ธนพล นิ่มทัยสุข - ปารมี/ปาล์ม รับบทโดย เขมนิจ จามิกรณ์ - ชาติ/เชน รับบทโดย กันต์ กันตถาวร - สันติ/หมอซัน รับบทโดย อัศนัย เทียนทอง - เอมิกา/เอม รับบทโดย สเตฟานี แลร์ช - แคท รับบทโดย เอมิกา บูเฮอร์ - นิตา รับบทโดย พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ - ไอ้ไฟ รับบทโดย ภัทรนันท์ จามิกรณ์ - นิดหน่อย รับบทโดย ดารณีนุช โพธิปิติ - เดโช/เดช รับบทเป็น ไพโรจน์ สังวริบุตร - อรปรียา รับบทเป็น ณหทัย พิจิตรา - ลุงปุ๋ย รับบทเป็น เด๋อ ดอกสะเดา - ป้านาง รับบทเป็น ราตรี วิทวัส - ป้าอุ่น รับบทเป็น นภาพร หงสกุล - มัคทายก รับบทเป็น อุดม ชวนชื่นนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - อาจหาญ รับบทโดย ทนงศักดิ์ ศุภการ - พรไหม รับบทโดย รสริน จันทรา - ไกรฤกษ์ รับบทโดย เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ - กัลยา รับบทโดย คนางค์ ดำรงหัด - หนู รับบทโดย ด.ญ.จิรดา โมแรนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปารมี หรือ ปาล์ม (เขมนิจ จามิกรณ์) เดินทางกลับจากต่างประเทศหลังเรียนจบปริญญาโท ด้วยความหวังว่าจะได้แต่งงานกับเชน(กันต์ กันตถาวร) แฟนหนุ่มซึ่งรักกันมาก ตามสัญญาที่ เดโช(ไพโรจน์ สังวริบุตร) พ่อของเธอได้ให้ไว้ก่อนที่จะไปเรียนต่อ แต่เดโชไม่ต้องการให้เป็นเช่นนั้น เพราะเดโชรู้สึกว่าเชนมีเบื้องหลังในการเข้ามาตีสนิทกับลูกสาวของเขา และไม่ได้จริงใจกับเขาและครอบครัวเลย ซึ่งความจริงก็เป็นเช่นนั้น เชน เชื่อเสมอว่า เดโชเป็นต้นเหตุทำให้ ไกรฤกษ์(เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์) พ่อของเขาเส้นโลหิตในสมองแตกตายตอนเขาอายุ ๑๐ ขวบ และฮุบกิจการห้างสรรพสินค้าที่พ่อก่อร่างสร้างมากับมือไปอย่างเลือดเย็น ทำให้ กัลยา(คนางค์ ดำรงหัด) ผู้เป็นแม่ต้องตรอมใจตาย เชนสาบานต่อหน้าหลุมศพบิดาว่าจะต้องทวงทุกอย่างคืนมาให้ได้ไม่ว่าเงิน ชื่อเสียง ธุรกิจและความสุข แผนการของเขาเริ่มต้นจากการเข้าไปตีสนิท เอมิกา หรือ เอม (สเตฟานี เลอร์ช) ลูกสาวคนเล็กของเดโช เชนใช้ความฉลาด ช่างเอาใจ เอาชนะใจเอมิกาได้ในเวลาไม่นาน การเปลี่ยนแปลงของปารมีอยู่ ในสายตาของหิน เขาเผลอชื่นชมออกมาหลายครั้ง จนไอ้ไฟเริ่มจับได้แต่หินก็ยังคงปากแข็ง ไม่ยอมรับ และ ... ไม่รู้ตัว ปารมีเองจากเดิมที่ไม่เคยสนใจความชื่นชมของแคทที่มีต่อหิน ก็เริ่มเกิดอาการหมั่นไส้ และแอบหงุดหงิดแปลกๆ เมื่อแคทพยายามพิชิตใจหิน แข่งกับเจ๊นิดหน่อยเจ้าถิ่น มีหินอยู่ไหนก็ต้องมีนิดหน่อยและแคทที่นั่น ความขัดเคืองใจของปารมีแสดงออกมาให้แคทเห็นหลายครั้ง จนเริ่มผิดสังเกต แคทแอบแซวว่าคิดอะไรกับหินหรือเปล่า..ทำเหมือนหึง ปารมีรีบเถียงเสียงแข็ง ทั้งที่ไม่รู้ว่าในใจเริ่มโอนเอน .. เชนพยายามตามหาตัวปารมีด้วย ความห่วงใย และเริ่มมั่นใจว่าหินต้องเกี่ยวข้องกับการหายตัวไป ขณะเดียวกันความสัมพันธ์ของหินกับปารมีเริ่มพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ แต่ปารมีก็เริ่มสับสนและไม่ยอมรับว่าตัวเองเริ่มหลงรักหินเหมือนกัน เชนตามมาพาตัวปารมีกลับไป หินปล่อยวาง กลับไปใช้ชีวิตที่ชุมชนหอยใหญ่อีกครั้ง แต่ครั้งนี้หัวใจของเขาไม่เหมือนเดิมแล้ว เรื่องราวความรักของหินและปารมีจะลงเอยอย่างไรติดตามได้ในละคร บ่วงร้ายพ่ายรัก</doc>
