<doc id="282965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=282965" title="เอเชียนเกมส์ 1966">เอเชียนเกมส์ 1966 เอเชียนเกมส์ 1966 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 5 จัดขึ้นที่กรุงเทพฯ ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 9 – 20 ธันวาคม 2509 กีฬาที่แข่งขันมี 14 ชนิด คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเก็ตบอล มวย จักรยาน ฟุตบอล ฮอกกี้ ยิงปืน ว่ายน้ำ เทเบิลเทนนิส ยกน้ำหนัก วอลเลย์บอล มวยปล้ำ และมีการสาธิตกีฬาซอร์ฟบอล ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันมี 19 ประเทศ รวมส่งนักกีฬาทั้งหมด 1,945 คน เป็นชาย 1,569 คน หญิง 376 คนสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - สนามศุภชลาศัย (สนามกีฬาหลัก) - สนามกีฬาหัวหมากคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการคำขวัญสัญลักษณ์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันการแข่งขันชนิดกีฬาตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศเกร็ดการแข่งขัน</doc>
