<doc id="283003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283003" title="สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย">สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย สภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย () เป็นองค์กรบริหารจัดการแข่งขันกีฬาระดับทวีปเอเชียในปัจจุบัน สืบต่อจากสหพันธ์เอเชียนเกมส์ ก่อตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการ เมื่อวันอังคารที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) โดยมี เชค อะห์หมัด อัล-ฟาฮัด อัล-อะห์เหม็ด อัล-ซาบะห์ (Sheikh Ahmad Al-Fahad Al-Ahmed Al-Sabah) เป็นประธาน และสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ กรุงคูเวตซิตีของรัฐคูเวตชาติสมาชิก ชาติสมาชิก. คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติซึ่งเก่าแก่ที่สุด คือของญี่ปุ่นและฟิลิปปินส์ โดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ให้การรับรองเมื่อ พ.ศ. 2454 (ค.ศ. 1911) ส่วนติมอร์-เลสเตเป็นคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติใหม่ล่าสุด ซึ่งเข้าร่วมเมื่อปี พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) สำหรับคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งมาเก๊าของจีนนั้น สภาโอลิมปิกแห่งเอเชียให้การรับรอง แต่คณะกรรมการโอลิมปิกสากลไม่ให้การรับรอง และไม่ได้เข้าแข่งขันในกีฬาโอลิมปิก ซึ่งในตารางต่อไปนี้ ปีที่ปรากฏคือ ปีคริสต์ศักราชที่ก่อตั้งคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาตินั้นๆ และปีที่คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ให้การรับรองคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาตินั้นๆ หากไม่ใช่ปีเดียวกันอดีตสมาชิก อดีตสมาชิก. คณะกรรมการโอลิมปิกแห่ง อิสราเอล (; รหัส: ISR; ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2476; ค.ศ. 1933 - ไอโอซีรับรองเมื่อ พ.ศ. 2495; ค.ศ. 1952 ) เคยเป็นชาติสมาชิกของสหพันธ์เอเชียนเกมส์ แต่ถูกกีดกันออกจากสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย ขณะที่มีการก่อตั้งขึ้นใหม่เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) เนื่องจากเหตุการณ์สังหารหมู่ กีฬาโอลิมปิกครั้งที่ 20 ที่นครมิวนิกของเยอรมนีตะวันตก ปัจจุบันอิสราเอลเป็นสมาชิกของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งยุโรป () ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994)การแข่งขันที่บริหารจัดการการแข่งขันที่บริหารจัดการ. - เอเชียนเกมส์ (ตั้งแต่ พ.ศ. 2529 ในการแข่งขันครั้งที่ 10) - เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว (ตั้งแต่ พ.ศ. 2529) - เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ (รวมการแข่งขันสองรายการเข้าด้วยกัน ตามมติของโอซีเอ เมื่อเดือนกรกฎาคม 2552 เริ่มการแข่งขันครั้งแรกใน พ.ศ. 2556)- เอเชียนอินดอร์เกมส์ (พ.ศ. 2548 - 2552) - เอเชียนมาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ (พ.ศ. 2552) - เอเชียนบีชเกมส์ (ตั้งแต่ พ.ศ. 2551) - เอเชียนเกมส์เยาวชน (ตั้งแต่ พ.ศ. 2552)</doc>
