<doc id="28305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28305" title="ประเทศปารากวัย">ประเทศปารากวัย ปารากวัย (; กวารานี: ) มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐปารากวัย (; กวารานี: ) เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลในทวีปอเมริกาใต้ ตั้งอยู่บนสองฝั่งแม่น้ำปารากวัย มีอาณาเขตจรดประเทศอาร์เจนตินาทางทิศใต้และทิศตะวันตกเฉียงใต้ จรดประเทศบราซิลทางทิศเหนือ และจรดประเทศโบลิเวียทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ชื่อประเทศปารากวัยมีความหมายว่า "น้ำซึ่งไหลไปสู่น้ำ" (water that goes to the water) โดยมาจากคำในภาษากวารานี: ปารา (pará) แปลว่า มหาสมุทร, กวา (gua) แปลว่า สู่/จาก, และ อี (y) แปลว่า น้ำ วลีในภาษากวารานีมักจะอ้างถึงเมืองหลวงอาซุนซีออน แต่ถ้าเป็นในภาษาสเปนจะอ้างถึงทั้งประเทศภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์การเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. รูปแบบการปกครองเป็นประชาธิปไตยแบบสาธารณรัฐ มีประธานาธิบดีเป็นประมุขบริหาร บริหาร. ผู้นำฝ่ายบริหารคือประธานาธิบดี มาจากการเลือกตั้งมีวาระ 5 ปี (หมายเหตุ – ประธานาธิบดีคนปัจจุบัน เดิมเป็นประธานวุฒิสมาชิกและเข้าดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี ตามบทบัญญัติในรัฐธรรมนูญ ต่อจากอดีตประธานาธิบดี Raul Cubas Grau ซึ่งลาออกจากตำแหน่งฯ เมื่อวันที่ 28 มีนาคม 2542 หลังจากเกิดคดีสังหารรองประธานาธิบดี Luis Maria Argana) คณะรัฐมนตรีได้รับการเสนอชื่อโดยประธานาธิบดีนิติบัญญัติ นิติบัญญัติ. เป็นระบบสองสภา (bicameral)1. วุฒิสภา สมาชิกมีจำนวน 45 คน มาจากการเลือกตั้งจากประชาชน มีวาระ 5 ปี 2. สภาผู้แทนราษฎร สมาชิกมีจำนวน 80 คนมาจากการเลือกตั้งจากประชาชน มีวาระ 5 ปี พรรคการเมือง พรรคแกนนำจัดตั้งรัฐบาลคือ พรรค Colorado Partyตุลาการ ตุลาการ. ผู้พิพากษาศาลฎีกา แต่งตั้งโดย Counsel of Magistratesสถานการณ์การเมืองการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ปารากวัยแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 17 จังหวัด (departments - departamentos) กับ 1 เขตเมืองหลวง* (capital district - distrito capital) ได้แก่นโยบายการต่างประเทศความสัมพันธ์กับสหรัฐอเมริกาความสัมพันธ์กับประเทศไทยนโยบายการต่างประเทศ. ความสัมพันธ์กับประเทศไทย. - การทูต - เศรษฐกิจ - ความร่วมมือทางวิชาการ - การทหาร - การท่องเที่ยว - การเยือน- ฝ่ายไทย - ฝ่ายปารากวัยกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้าง เศรษฐกิจ. โครงสร้าง. ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ(GDP) 22.3 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP รายบุคคล 5,500 ดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการเจริญเติบโต GDP 6.4% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP แยกตามภาคการผลิต : ภาคการเกษตร 23.1% ภาคอุตสาหกรรม 19.2% ภาคการบริการ 57.7% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการว่างงาน 6.6% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) 8.9% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการเติบโตภาคอุตสาหกรรม 6.5% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) หนี้สาธารณะ 17.4% ของ GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ดุลบัญชีเดินสะพัด ขาดดุล 943. 8 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) มูลค่าการส่งออก 9.756 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้าส่งออก : ถั่วเหลือง อาหารสัตว์ ฝ้าย เนื้อสัตว์ น้ำมัน (สำหรับการบริโภค) ไฟฟ้า ไม้ เครื่องหนัง ประเทศคู่ค้า (ส่งออก)ที่สำคัญ : อุรุกวัย 16.2% บราซิล 12.8% จีน 10% อาร์เจนตินา 8.1% อิตาลี 5% เนเธอร์แลนด์ 4.4% สเปน 4.3% ตุรกี 4.2% เยอรมนี 4.2 % (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) มูลค่าการนำเข้า 12.06 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้านำเข้า : ยานพาหนะ สินค้าบริโภค ยาสูบ ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม เครื่องจักรไฟฟ้า แทร็กเตอร์ เคมีภัณฑ์ ชิ้นส่วนยานยนต์ ประเทศคู่ค้า (นำเข้า)ที่สำคัญ : บราซิล 27.7% จีน 17.6% สหรัฐ 16.6% อาร์เจนตินา 15.2% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) สกุลเงิน กวารานี (Guarani) สัญลักษณ์เงิน PYGเกษตรกรรม เกษตรกรรม. ผลผลิตทางการเกษตร : ฝ้าย อ้อย ถั่วเหลือง ข้าวโพด ข้าวสาลี ยาสูบ มันสำปะหลัง ผลไม้ ผัก เนื้อวัว เนื้อหมู ไข่ นม ไม้อุตสาหกรรม อุตสาหกรรม. อุตสาหกรรม : น้ำตาล ปูนซีเมนต์ สิ่งทอ เครื่องดื่ม ผลิตภัณฑ์ไม้ เหล็ก โลหะผสม พลังงานไฟฟ้าการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมโครงสร้างพื้นฐาน. การคมนาคม และ โทรคมนาคม. - เส้นทางคมนาคม - โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขประชากรเชื้อชาติศาสนาภาษากีฬาฟุตบอลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมศิลปะอาหารดนตรีสื่อสารมวลชนวันหยุด</doc>
