<doc id="283088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283088" title="แคนาดาเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1">แคนาดาเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1 แคนาดาเน็กซ์ท็อปโมเดล (หรือที่รู้จักกันในชื่อ Canada's Next Top Model, Cycle 1) ออกอากาศครั้งแรกที่ประเทศแคนาดา ทางช่อง Citytv เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 โดยมีผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 10 คน ซึ่งพวกเธอจะต้องขับเขี่ยวกัน ผ่านการทดสอบเพื่อที่จะเป็นสุดยอดนางแบบคนต่อไปของแคนาดา และผู้ชนะคนรกของรายการก็คือ แอนเดรีย มิวเซล่าร์ สาวสวยวัย 19 ปีจาก วิทบีย์ ออนแทริโอ และรางวัลของเธอก็คือได้เข้าสังกัดบริษัท เอลเมอร์ ออลเซน โมเดลลิ่ง เอเจนซี่ เซนต์สัญญามูลค่า 100,000 ดอลล่าห์กับเครื่องสำอาง โพรเทค แอนด์ แกมเบิล และถ่ายแบบขึ้นปกนิตยสารแฟชั่น แม็กกาซีนข้อมูลการออกอากาศHit the Dance Floor Running ข้อมูลการออกอากาศ. Hit the Dance Floor Running. ออกอากาศ : 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 เหล่าสาวงามทั้ง 10 คนที่ผ่านการคัดเลือกได้เดินทางเข้าสู่ วิกตอเรีย บริติชโคลัมเบีย พวกเธอได้พบกับ เจย์ แมนูเอล ฝ่ายกำกับศิลป์จาก อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล จากนั้นพวกเธอจะต้องถ่ายภาพโพลารอยด์โดยปราศจากเครื่องสำอาง สาวๆ หลายคนยังไม่รู้จักวิธีวางท่าต่อหน้ากล้อง จากนั้นพวกเธอมีเวลาเพียง 5 นาทีในการแต่งตัวเพื่อมาเดินแบบบนสะพานไม้ สาวๆ หลายคนยังทำได้ไม่ดี แต่เจย์รู้สึกว่าเฮทเธอร์เดินได้เลวร้ายที่สุด หลังจากนั้นสาวๆ ก็ได้ย้ายเข้าสู่บ้านหลังใหม่ของพวกเธอ ในการถ่ายรูปครั้งแรก สาวๆ ต้องรับบทเป็นสาวแกร่งแต่ยังคงเป็นนางแบบ ซึ่งแบรนดี้ทำออกมาได้ดีมากถึงแม้ว่าจะเป็นการถ่ายภาพครั้งแรกของเธอก็ตาม ในการคัดออกครั้งแรก ถึงซิลเวียจะได้ภาพที่น่าตกตะลึงแต่ทัศนคติของเธอทำให้เสียคะแนนไป แบรนดี้ ซีซี เยลเนีย ต่างก็ทำออกมาได้ดี กรรรมการติเรื่องบุคลิคของเฮทเธอร์ แอนเดรีย อลานน่า และดอวน์ แต่พวกเธอก็ยังได้ผลงานที่น่าพึงพอใจ เทนิดาถูกตำหนิเรื่องการทำงาน และนาตาลีที่เป็นสาวร่างใหญ่เพียงคนเดียวต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับซิลเวีย และทัศนคติในแง่ลบของซิลเวียทำให้เธอเป็นคนแรกที่ต้องกลับบ้าน- 'ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แบรนดี้ อเล็กซานเดอร์ - สองคนสุดท้าย : นาตาลี ทอลสัน และ ซิลเวีย เมจเชอร์ - ผู้ถูกคัดออก : ซิลเวีย เมจเชอร์ - ช่างถ่ายภาพ : แอนดรูว์ แม็คนอช์ทาน - แขกรับเชิญพิเศษ : เจย์ แมนูเอล, เคลลี่ สเตรท์, แบรนดอน ฮอลล์Float Like a Butterfly, Fight Like a Babe Float Like a Butterfly, Fight Like a Babe. ออกอากาศ : 7 มิถุนายน พ.ศ. 2546 ถึงเวลาที่สาวๆ จะต้องแปลงโฉม สาวๆ ต่างตื่นเต้นที่จะได้เปลี่ยนลุคใหม่ แอนเดรียและเฮทเธอร์ต้องเสียน้ำตาเมื่อผมของพวกเธอโดนตัดจนสั้น ซีซีและแบรนด้าไม่ค่อยเปลี่ยนจากเดิมเท่าไหร่นัก สาวๆ ต่างมากเรื่องจนช่างตัดผมถึงกับเอ่ยปากว่าไม่เคยทำงานยากถึงขนาดนี้มาก่อน สำหรับการถ่ายภาพครั้งนี้ สาวๆ จะต้องใส่ชุดบิกินี่ขึ้นสังเวียนมวย แอนเดรีย แบรนดี้ และซีซีทำงานได้อย่างมืออาชีพและมีความเป็นนางแบบมาก นาตาลียังคงกังวลเกี่ยวกับรูปร่างของเธอตลอดเวลา ในห้องตัดสิน กรรมการถามสาวๆ ว่าคิดว่าผู้เข้าแข่งขันคนไหนควรจะตกรอบ พวกเธอส่วนใหญ่คิดว่าซีซีและแบรนดี้ควรกลับบ้าน และด้านภาพถ่าย ภาพของเฮทเธอร์ เทนิกา แอนเดรีย ซีซี และเยลน่าต่างได้รับคำชมจากกรรมการ อลานน่าได้รับคำชมเรื่องพัฒนาขึ้นจากครั้งก่อน ดอว์นกับแบรนดี้กลายเป็นสองคนสุดท้าย ถึงแม้ว่าดอว์นจะพัฒนาบุคลิกตัวเองให้ดีขึ้น แต่ผลงานของเธอกลับออกมาแย่ที่สุด และนั่นทำให้เธอต้องถูกคัดออก- 'ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อลันน่า ชีลาสต์ - สองคนสุดท้าย : ดอว์น บักกินส์ และ แบรนดี้ อเล็กซานเดอร์ - ผู้ถูกคัดออก : ดอว์น บักกินส์ - ช่างถ่ายภาพ : คริสโตเฟอร์ วาดส์วอลทช์ - แขกรับเชิญพิเศษ : เกรก เวนเซลผู้เข้าแข่งขัน(เรียงตามลำดับการคัดออก)ผู้เข้าแข่งขัน. (เรียงตามลำดับการคัดออก). - ซิลเวีย เมจเชอร์ - ดอว์น บักกินส์ - นาตาลี ทอลสัน - เฮทเธอร์ ดอร์สเซอร์ - เทนิก้า เดวิส - เยลเนีย ออรุสซี่ - แบรนดี้ อเล็กซานเดอร์ - ซีซี่ หว่อง - อลันน่า ชีลาสต์ - แอนเดรีย มิวเซล่าร์สรุปผลการแข่งขันสรุปผลการแข่งขัน. - ผู้ชนะการแข่งประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน</doc>
