<doc id="283162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283162" title="กรมทางหลวง">กรมทางหลวง กรมทางหลวง เป็นหน่วยงานสังกัดกระทรวงคมนาคม มีหน้าที่ดำเนินการก่อสร้าง ควบคุม บูรณะ และบำรุงรักษาทางหลวง ทางหลวงพิเศษ ทางหลวงแผ่นดิน และทางหลวงสัมปทาน เพื่ออำนวยความสะดวกรวดเร็วและปลอดภัยในทางหลวงทั่วประเทศ เอื้อประโยชน์ในการพัฒนาเศรษฐกิจ สังคม การปกครอง ความมั่นคง และการป้องกันประเทศประวัติถนนกรุงรัตนโกสินทร์ ประวัติถนนกรุงรัตนโกสินทร์. วันพุธที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2400 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยายมราช (ครุฑ) เป็นแม่กอง ทำถนนในพระนครทุกสาย ในสมัยนั้นก็คือ ถนนรอบพระบรมมหาราชวัง วัดพระศรีรัตนศาสดาราม ด้วยก่อนนี้เป็นเพียงถนนดินคนเดินไปมา ถือว่าเป็นจุดเริ่มต้นการบุกเบิกคมนาคมทางบกแบบยุโรปขึ้นครั้งแรกในกรุงรัตนโกสินทร์ เพราะก่อนหน้านี้จะใช้การคมนาคมทางน้ำเป็นหลัก และถนนต่อจากท้ายวังก็คือถนนเจริญกรุง ถนนสายแรกของประเทศไทยหน่วยงานสำนัก (ส่วนกลาง)หน่วยงานสำนัก (ส่วนกลาง). - สำนักงานเลขานุการกรม - กองการเงินและบัญชี - กองการเจ้าหน้าที่ - กองการพัสดุ - กองทางหลวงพิเศษระหว่างเมือง - กองฝึกอบรม - แขวงทางหลวง ตามที่รัฐมนตรีประกาศกำหนด - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักกฎหมาย - สำนักก่อสร้างทางที่ 1 - สำนักก่อสร้างทางที่ 2 - สำนักก่อสร้างสะพาน - สำนักเครื่องกลและสื่อสาร - สำนักงานทางหลวงที่ 1 - สำนักงานทางหลวงที่ 2 - สำนักงานทางหลวงที่ 3 - สำนักงานทางหลวงที่ 4 - สำนักงานทางหลวงที่ 5 - สำนักงานทางหลวงที่ 6 - สำนักงานทางหลวงที่ 7 - สำนักงานทางหลวงที่ 8 - สำนักงานทางหลวงที่ 9 - สำนักงานทางหลวงที่ 10 - สำนักงานทางหลวงที่ 11 - สำนักงานทางหลวงที่ 12 - สำนักงานทางหลวงที่ 13 - สำนักงานทางหลวงที่ 14 - สำนักงานทางหลวงที่ 15 - สำนักงานทางหลวงที่ 16 - สำนักงานทางหลวงที่ 17 - สำนักงานทางหลวงที่ 18 - สำนักจัดกรรมสิทธิ์ที่ดิน - สำนักบริหารโครงการทางหลวงระหว่างประเทศ - สำนักบริหารบำรุงทาง - สำนักแผนงาน - สำนักมาตรฐานและประเมินผล - สำนักวิเคราะห์และตรวจสอบ - สำนักวิจัยและพัฒนางานทาง - สำนักสำรวจและออกแบบ - สำนักอำนวยความปลอดภัยหน่วยงานส่วนภูมิภาค หน่วยงานส่วนภูมิภาค. กรมทางหลวงนั้นกระจายอำนาจการดูแลรักษาทำนุบำรุงถนน สร้างถนนในเขตภูมิภาค โดยแบ่งหน่วยงานดังนี้- สำนักงานทางหลวงที่ 1 เชียงใหม่1. แขวงทางหลวงเชียงใหม่ที่ 1 2. แขวงทางหลวงเชียงใหม่ที่ 2 3. แขวงทางหลวงเชียงใหม่ที่ 3 4. แขวงทางหลวงลำปางที่ 1 (แขวงการทางลำปางเดิม) 5. แขวงทางหลวงลำปางที่ 2 (สำนักงานบำรุงทางลำปางที่ 2 เดิม) 6. แขวงทางหลวงลำพูน 7. แขวงทางหลวงแม่ฮ่องสอน- สำนักงานทางหลวงที่ 2 แพร่1. แขวงทางหลวงแพร่ 2. แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 1 3. แขวงทางหลวงเชียงรายที่ 2 4. แขวงทางหลวงพะเยา 5. แขวงทางหลวงน่านที่ 1 6. แขวงทางหลวงน่านที่ 2- สำนักงานทางหลวงที่ 3 สกลนคร1. แขวงทางหลวงสกลนครที่ 1 2. แขวงทางหลวงสกลนครที่ 2 (สว่างแดนดิน) 3. แขวงทางหลวงนครพนม 4. แขวงทางหลวงบึงกาฬ 5. แขวงทางหลวงมุกดาหาร 6. แขวงทางหลวงหนองคาย- สำนักงานทางหลวงที่ 4 ตาก (สำนักงานทางหลวงตากเดิม)1. แขวงทางหลวงตากที่ 1 2. แขวงทางหลวงตากที่ 2 (แม่สอด) 3. แขวงทางหลวงกำแพงเพชร- สำนักงานทางหลวงที่ 5 พิษณุโลก1. แขวงทางหลวงพิษณุโลกที่ 1 (แขวงการทางพิษณุโลกเดิม) 2. แขวงทางหลวงพิษณุโลกที่ 2 (วังทอง) (สำนักงานบำรุงทางพิษณุโลกที่ 2 เดิม) 3. แขวงทางหลวงสุโขทัย 4. แขวงทางหลวงอุตรดิตถ์ที่ 1 5. แขวงทางหลวงอุตรดิตถ์ที่ 2 6. แขวงทางหลวงพิจิตร- สำนักงานทางหลวงที่ 6 เพชรบูรณ์1. แขวงทางหลวงเพชรบูรณ์ที่ 1 2. แขวงทางหลวงเพชรบูรณ์ที่ 2 (บึงสามพัน) 3. แขวงทางหลวงเลยที่ 1 4. แขวงทางหลวงเลยที่ 2 (ด่านซ้าย) 5. แขวงทางหลวงหนองบัวลำภู- สำนักงานทางหลวงที่ 7 ขอนแก่น1. แขวงทางหลวงขอนแก่นที่ 1 2. แขวงทางหลวงขอนแก่นที่ 2 (ชุมแพ) 3. แขวงทางหลวงขอนแก่นที่ 3 (บ้านไผ่) 4. แขวงทางหลวงชัยภูมิ 5. แขวงทางหลวงอุดรธานีที่ 1 (แขวงการทางอุดรธานีเดิม) 6. แขวงทางหลวงอุดรธานีที่ 2 (หนองหาน) (สำนักงานบำรุงทางอุดรธานีที่ 2 เดิม)- สำนักงานทางหลวงที่ 8 มหาสารคาม (สำนักงานทางหลวงมหาสารคามเดิม)1. แขวงทางหลวงมหาสารคาม 2. แขวงทางหลวงกาฬสินธุ์ 3. แขวงทางหลวงยโสธร 4. แขวงทางหลวงร้อยเอ็ด (สำนักงานบำรุงทางร้อยเอ็ดเดิม)- สำนักงานทางหลวงที่ 9 อุบลราชธานี1. แขวงทางหลวงอุบลราชธานีที่ 1 2. แขวงทางหลวงอุบลราชธานีที่ 2 3. แขวงทางหลวงศรีสะเกษที่ 1 (แขวงการทางศรีสะเกษเดิม) 4. แขวงทางหลวงศรีสะเกษที่ 2 (สำนักงานบำรุงทางศรีสะเกษที่ 2 เดิม) 5. แขวงทางหลวงสุรินทร์ 6. แขวงทางหลวงอำนาจเจริญ (แขวงการทางอำนาจเจริญและอุบลราชธานีส่วนที่ 3 เดิม)- สำนักงานทางหลวงที่ 10 นครราชสีมา1. แขวงทางหลวงนครราชสีมาที่ 1 2. แขวงทางหลวงนครราชสีมาที่ 2 3. แขวงทางหลวงนครราชสีมาที่ 3 (สำนักงานบำรุงทางนครราชสีมาที่ 3 เดิม) 4. แขวงทางหลวงบุรีรัมย์ 5. แขวงทางหลวงปราจีนบุรี 6. แขวงทางหลวงสระแก้ว (วัฒนานคร)- สำนักงานทางหลวงที่ 11 ลพบุรี1. แขวงทางหลวงลพบุรีที่ 1 2. แขวงทางหลวงลพบุรีที่ 2 (ลำนารายณ์) 3. แขวงทางหลวงนครสวรรค์ที่ 1 4. แขวงทางหลวงนครสวรรค์ที่ 2 (ตากฟ้า) 5. แขวงทางหลวงสระบุรี 6. แขวงทางหลวงสิงห์บุรี (สำนักงานบำรุงทางสิงห์บุรีเดิม)- สำนักงานทางหลวงที่ 12 สุพรรณบุรี1. แขวงทางหลวงสุพรรณบุรีที่ 1 2. แขวงทางหลวงสุพรรณบุรีที่ 2 (อู่ทอง) [แขวงการทางกาญจนบุรี-สุพรรณบุรี (ที่ 2) เดิม] 3. แขวงทางหลวงกาญจนบุรี 4. แขวงทางหลวงชัยนาท 5. แขวงทางหลวงอ่างทอง (สำนักงานบำรุงทางอ่างทอง-อยุธยาเดิม) 6. แขวงทางหลวงอุทัยธานี- สำนักงานทางหลวงที่ 13 กรุงเทพ1. แขวงทางหลวงกรุงเทพ 2. แขวงทางหลวงธนบุรี (สำนักงานบำรุงทางธนบุรีเดิม) 3. แขวงทางหลวงนครนายก (สำนักงานบำรุงทางนครนายกเดิม) 4. แขวงทางหลวงนนทบุรี (สำนักงานบำรุงทางนนทบุรีเดิม) 5. แขวงทางหลวงปทุมธานี 6. แขวงทางหลวงสมุทรปราการ 7. แขวงทางหลวงสมุทรสาคร 8. แขวงทางหลวงอยุธยา- สำนักงานทางหลวงที่ 14 ชลบุรี1. แขวงทางหลวงชลบุรีที่ 1 (แขวงการทางชลบุรีเดิม) 2. แขวงทางหลวงชลบุรีที่ 2 (สำนักงานบำรุงทางชลบุรีที่ 2 เดิม) 3. แขวงทางหลวงจันทบุรี 4. แขวงทางหลวงฉะเชิงเทรา 5. แขวงทางหลวงตราด 6. แขวงทางหลวงระยอง- สำนักงานทางหลวงที่ 15 ประจวบคีรีขันธ์1. แขวงทางหลวงประจวบคีรีขันธ์ (หัวหิน) 2. แขวงทางหลวงชุมพร 3. แขวงทางหลวงนครปฐม 4. แขวงทางหลวงเพชรบุรี (สำนักงานบำรุงทางเพชรบุรีเดิม) 5. แขวงทางหลวงราชบุรี 6. แขวงทางหลวงสมุทรสงคราม (สำนักงานบำรุงทางสมุทรสงครามและราชบุรีส่วนที่ 2 เดิม)- สำนักงานทางหลวงที่ 16 นครศรีธรรมราช1. แขวงทางหลวงนครศรีธรรมราชที่ 1 2. แขวงทางหลวงนครศรีธรรมราชที่ 2 (ทุ่งสง) 3. แขวงทางหลวงตรัง 4. แขวงทางหลวงสุราษฎร์ธานีที่ 1 (พุนพิน) (แขวงการทางสุราษฎร์ธานีเดิม) 5. แขวงทางหลวงสุราษฎร์ธานีที่ 2 (กาญจนดิษฐ์) (สำนักงานบำรุงทางสุราษฎร์ธานีที่ 2 เดิม) 6. แขวงทางหลวงสุราษฎร์ธานีที่ 3 (เวียงสระ) (สำนักงานบำรุงทางสุราษฎร์ธานีที่ 3 เดิม)- สำนักงานทางหลวงที่ 17 กระบี่ (สำนักงานทางหลวงกระบี่เดิม)1. แขวงทางหลวงกระบี่ 2. แขวงทางหลวงพังงา (สำนักงานบำรุงทางพังงาเดิม) 3. แขวงทางหลวงภูเก็ต 4. แขวงทางหลวงระนอง- สำนักงานทางหลวงที่ 18 สงขลา1. แขวงทางหลวงสงขลาที่ 1 (แขวงการทางสงขลาเดิม) 2. แขวงทางหลวงสงขลาที่ 2 (นาหม่อม) (สำนักงานบำรุงทางสงขลาที่ 2 เดิม) 3. แขวงทางหลวงนราธิวาส 4. แขวงทางหลวงปัตตานี 5. แขวงทางหลวงพัทลุง 6. แขวงทางหลวงยะลา 7. แขวงทางหลวงสตูล- สำนักงานบริหารงานศูนย์สร้างทาง1. ศูนย์สร้างทางลำปาง 2. ศูนย์สร้างทางหล่มสัก 3. ศูนย์สร้างทางขอนแก่น 4. ศูนย์สร้างทางสงขลา 5. ศูนย์สร้างทางกาญจนบุรี- สำนักก่อสร้างสะพาน1. ศูนย์สร้างและบูรณะสะพานที่ 1 (พิจิตร) 2. ศูนย์สร้างและบูรณะสะพานที่ 2 (ขอนแก่น) 3. ศูนย์สร้างและบูรณะสะพานที่ 3 (ปทุมธานี) 4. ศูนย์สร้างและบูรณะสะพานที่ 4 (นครศรีธรรมราช)</doc>
