<doc id="283154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283154" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2321">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2321 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2321 สายแยกทางหลวงหมายเลข 21 (ใหม่สามัคคี) - บรรจบทางหลวงหมายเลข 3326 (สระโบสถ์) เป็นถนนลาดยางขนาด 2 ช่องทางจราจร แนวสายทางเริ่มจากถนนคชเสนีย์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21) หรือถนนสระบุรี-หล่มสักช่วงกิโลเมตรที่ 74 ผ่านพื้นที่ตำบลนิคมลำนารายณ์และตำบลบ้านใหม่สามัคคี อำเภอชัยบาดาล จากนั้นจึงผ่านพื้นที่อำเภอสระโบสถ์บริเวณตำบลนิยมชัยและตำบลสระโบสถ์ ไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3326 ระยะทางทั้งหมด 34.802 กิโลเมตร</doc>
