<doc id="283143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283143" title="คาบาเรต์">คาบาเรต์ คาบาเรต์ (Cabaret) คือรูปแบบของความบันเทิงที่ประกอบด้วย การแสดงตลก การร้องเพลง การเต้นและการละคร ในสถานที่อย่างเช่นร้านอาหารหรือไนต์คลับ ที่มีเวทีการแสดง และมีผู้ชมที่นั่งอยู่กับโต๊ะ (มักมีการดื่มหรือกินอาหาร) และดูการแสดงนั้นไปด้วย โดยมีการแนะนำของเอ็มซี คาบาเรต์ยังสามารถหมายถึง รูปแบบซ่องเมดิเตอร์เรเนียน ที่เป็นบาร์พร้อมโต๊ะและผู้หญิงที่ร่วมให้ความบันเทิงกับลูกค้าทั้งหมด มักมีรูปแบบการแสดงบนเวที ที่มักมีการร้องและการเต้น</doc>
