<doc id="283175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283175" title="วิเวียน ลีห์">วิเวียน ลีห์ วิเวียน ลีห์, เลดีโอลิวีเอร์ (; 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 1913 - 7 กรกฎาคม ค.ศ. 1967) นักแสดงชาวอังกฤษ เธอได้รับ 2 รางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมรางวัลออสการ์จากบทหญิงสาวสวยมีฐานะทางตอนใต้ ที่ชื่อ สการ์เลตต์ โอ'ฮารา ใน Gone with the Wind (1939) และบทแบลนซ์ ดูบัวในภาพยนตร์ A Streetcar Named Desire (1951) บทนี้เธอยังได้แสดงบนละครเวทีในเวสต์เอนด์ ลอนดอนอีกด้วย เธอมีผลงานการแสดงละครเวทีมากมาย โดยมากมีการร่วมงานกับสามีของเธอ ลอเรนซ์ โอลิเวียร์ ที่กำกับให้เธอหลายบทบาท ในอาชีพนักแสดงละครเวที 30 ปี เธอแสดงในบทที่มีความหลากหลายตั้งแต่วีรสตรีของ โนเอล โควาร์ด ไปถึงงานตลกขบขันของจอร์จ เบอร์นาร์ด ไปถึงตัวละครของเชกสเปียร์ อย่างเช่น โอฟีเลีย คลีโอพัตรา จูเลียต และเลดี้ แม็กเบธ กับเสียงชมด้านความงาม ลีห์รู้สึกว่าในบางครั้งก็กีดกันเธอให้เธอลงลึกด้านการแสดงอย่างจริงจัง แต่ด้วยปัญหาด้านสุขภาพก็เป็นอุปสรรคของเธอมากที่สุด เป็นผลต่อโรคอารมณ์แปรปรวนของเธอในวัยมีอายุ เธอมีชื่อเสียงมากขึ้นในเรื่องการร่วมงานกับเธอที่ยากลำบาก และยุคของเธอก็ได้ถดถอยลงไป เธอมีอาการเจ็บป่วยกับอาการวัณโรคเรื้อรังในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษ 1940 เธอหย่าร้างกับโอลิเวียร์ในปี 1960 และลีห์ทำงานด้านภาพยนตร์และละครเวทีบางครั้งบางคราว จนเธอเสียชีวิตด้วยโรควัณโรคในปี 1967</doc>
