<doc id="28320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28320" title="เคจิ ฟุจิวะระ">เคจิ ฟุจิวะระ เคจิ ฟุจิวะระ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เนื่องจากมีขอบเขตเสียงกว้าง เขาจึงสามารถพากย์เสียงได้หลายบทบาท และมีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก แต่บทที่ทำให้ชื่อของเขาเป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ โนะฮาร่า ฮิโรชิ พ่อของชินโนะซึเกะ ในเรื่องชินจังจอมแก่นประวัติประวัติ. - วันเกิด : 5 ตุลาคม พ.ศ. 2507 - บ้านเกิด : โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : AIR AGENCY (อดีตเคยสังกัด เคนโปรดักชัน)ผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - สามก๊ก (ฉบับวาดโดย มิตสึเทรุ โยโกยามะ) รับบทเป็น เตียวหุย - ชินจังจอมแก่น รับบทเป็น โนะฮาร่า ฮิโรชิ - กันดั้ม 08th ทีม รับบทเป็น เอเลดอร์ แมสซิส - กันดั้มดับเบิ้ลโอ รับบทเป็น อาลี อัล-ชาเซส - Paddington Bear รับบทเป็น เพดดิงตัน - ซามูไรพเนจร รับบทเป็น นางาโอกะ มิคิโอะ - แกแล็กซี่แองเจิ้ล รับบทเป็น พันโทวอลค็อต - หน่วยรบเทพธิดา รับบทเป็น อาซึมะ ฮิจิคาตะ - ฮิคารุเซียนโกะ รับบทเป็น โองาตะ เซจิ - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น คุโรซึเกะ ไรงะ - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น คิมูระ ทะสึยะ - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ รับบทเป็น ซาคุ เกียวโซ - ร็อคแมน EXE รับบทเป็น เมจิน, ฟาโรห์แมน - อินิเชียลD รับบทเป็น โชจิ ชินโกะ - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก รับบทเป็น ผู้บรรยาย, พอล โมริยามะ - แขนกล คนแปรธาตุ รับบทเป็น มาส ฮิวจ์ส - ตุลาการทมิฬ รับบทเป็น เหวินซิ่ว - FFVII AC รับบทเป็น เรโน - เดธโน้ต รับบทเป็น ไอซาว่า ชูอิจิ - แบล็คแคท รับบทเป็น สเวน วอลฟีด - กินทามะ รับบทเป็น ฮัตโตริ เซนโซ - ยูเรก้าเซเว่น รับบทเป็น โฮแลนด์ โนวัค - โรมิโอ×จูเลียต รับบทเป็น แลนสล็อต - บาคุกัน ศึกมอนสเตอร์ทะลุมิติ รับบทเป็น ดราโก้ - แบคคาโน! (BACCANO! ) รับบทเป็น แลดด์ รุสโซ่ - ฮะเทงโคยูงิ รับบทเป็น โรดรี้ - ตำนานผู้กล้า ไรดีน รับบทเป็น ทะระซะกิ โซจิ - ผ่าพิภพไททัน รับบทเป็น Hannes - ตลาดป่วน ก๊วนทามาโกะ รับบทเป็น คิตะชิราคาวะ มาเมะไดเกมเกม. - โดคิวเซ 2 รับบทเป็น เทนโด ชินคันเซน - ร็อคแมน X6 รับบทเป็น เกท - ซัมมอนไนท์ 3 รับบทเป็น เคียวมะ - ตำนานกาโร่ สเปเชียล DOMINATED MIND รับบทเป็น ไวท์ - โกรว์แลนเซอร์ 2 รับบทเป็น แม็กซิมิเลียน ชไนเดอร์, แพทริก - สตาร์โอเชียน ทิลดิเอนด์ออฟไทม์ รับบทเป็น ลูซิเฟอร์ - คิงด้อมฮาร์ทส 2 รับบทเป็น แอกเซล - เก็นโซซุยโคเด็น 5 รับบทเป็น เฟริด - ลีค ออฟ เรเจนด์ รับบทเป็น มาสเตอร์ ยี (Master Yi)โทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - โกบัสเตอร์ส รับบทเป็น ชิตะ นิคงานภาพยนตร์ต่างประเทศงานภาพยนตร์ต่างประเทศ. - โปเยโปโลเย ภาค 2 (Chinese Ghost Story II) พากย์เสียงของ เฉินหลง - The Mighty Ducks พากย์เสียงของ กอร์ดอน บอมเบย์ (เอมิลิโอ เอสเตอเวส) - The Air Up There พากย์เสียงของ จิมมี่ โดแลน (เควิน เบคอน) - Street Fighter พากย์เสียงของ เคน มาสเตอร์ (แดเมียน ชาปา) - L.A.Confidential พากย์เสียงของ เอ็ดมุนด์ เจนนิ่ง "เอ็ด" เอ็กซ์ลีย์ (กาย เพียร์ซ) - Blade II พากย์เสียงของ สกั๊ด (นอร์แมน รีดัส) - Inspector Gadget พากย์เสียงของ แกดเจ็ท (แมธทิว โบรเดอริก) - Final Destination 2 พากย์เสียงของ รอรี่ ปีเตอร์ส (โจนาธาน เชอร์รี่) - Head of State พากย์เสียงของ เมย์ส กิลเลียม (คริส ร็อก) - Charlie and the Chocolate Factory พากย์เสียงของ วิลลี่ วองก้า (จอห์นนี เดปป์) - Lucky You พากย์เสียงของ ฮัค ชีฟเวอร์ (อีริก บานา)</doc>
