<doc id="283215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283215" title="Fortnum & Mason">Fortnum & Mason ฟอร์ตนัมและเมสัน หรือที่เรียกติดปากกันสั้นๆว่า ฟอร์ตนัม เป็นห้างสรรพสินค้าที่มีชื่อเสียงและยังมีใบประกาศกิจการกับพระราชวัง ตั้งอยู่ตรงใจกลางลอนดอน สำนักงานใหญ่ของมันตั้งอยู่ที่ 181 พิเคาดิลลี่ (181 Piccadilly) ถูกก่อตั้งในปี ค.ศ. 1707 โดย วิลเลี่ยม ฟอร์ทนัม (William Fortnum) และ ฮิว เมสัน (Hugh Mason) เป็นสมบัติส่วนตัวของกองทุนวิททิงตัน (Wittington Investments Ltd.) ฟอร์ทนัมและเมสันเป็นที่ขึ้นชื่อในความเป็นสากล และคุณภาพสินค้าที่ดีมากจนเป็นสัญลักษณ์อย่างหนึ่งของบริทิช มันเป็นที่รู้จักในเสน่ห์ความเป็นแก่นแท้ของอังกฤษ โดยเป็นร้านค้าร้านหนึ่งที่มีชื่อเสียงเป็นอันดับต้นๆ ของโลก ที่นี่เคยได้ถือใบประกาศจากพระราชมามากกว่า 150 ปี และเป็นร้านค้าที่ราชวงศ์ชาวอังกฤษเข้ามาใช้บริการอย่างใกล้ชิดการถูกก่อตั้งเป็นร้านขายของสดในช่วงแรก ทำให้ฟอร์ทนัมเป็นที่รู้ตักในสรรพนามว่าเป็นที่จำหน่ายอาหารคุณภาพเยี่ยมให้แก่ชนชั้นสูงของอังกฤษ ถึงแม้ว่าจะถูกพัฒนาให้เป็นห้างสรรพสินค้า แต่มันก็ยังมุ่งเน้นไปในการจำหน่ายของที่หลากหลาย โดยเฉพาะของใช้พื้นฐานทั่วๆไป ที่ตั้งของที่นี่ก็อยู่ที่แหล่งร้านขายน้ำชา และอยู่ติดกับร้านทำผม ที่มุ่งเน้นเรื่องการทำผมยาวโดยเฉพาะประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ในปี ค.ศ. 1761 หลานของวิลเลียม ฟอร์ทนัม ชื่อว่า ชาร์ลส์ ได้เข้าไปรับใช้พระราชินีชาร์ลอท (Queen Charlotte) การทำงานกับราชวงศ์ครั้งนี้ก็ต่อยอดให้ธุรกิจของชาร์ลส์เติบโตเป็นที่รู้จักมากขึ้น ร้านค้าก็เริ่มที่จะบรรจุสินค้าที่มีพิเศษมากขึ้น เช่น อาหารขค้นชื่อประเภทหรูหรา อย่างสัตว์ป่าหรือสัตว์ปีกนำมาทำเป็นเยลลี่ ในช่วงของสงครามนโปเลียน อาณาจักรอาหารแห่งนี้จำหน่ายผลไม้แห้ง เครื่องเทศน์ และอาหารสำเร็จให้แก่พนักงานบริทิช และในช่วงยุควิคตอเรีย ก็ถูกเรียกให้จัดอาหารในงานท้องพระโรงที่หรูหรา ถึงขนาดที่พระราชินีวิคเตอเรียจัดเลี้ยงคนเรือของ ฟอร์ทนัมและเมสันด้วยบีฟที ให้แก่ โรงพยาบาล Florence Nightingale ในช่วงสงครามไครเมียน ในปี ค.ศ. 1851 ฟอร์ทนัมและเมสันได้คิดค้นไข่แบบสก๊อต (Scotch egg) ในปี 1866 หลังจากที่เหมาซื้อสิ้นค้าใหม่ของ Mr H.J, Heinz มาทั้งหมดห้าชุด จึงได้กลายเป็นร้านค้าแห่งแรกที่ขายถั่งอบกระป๋อง ร้านค้านได้ไปเป็นเศรษฐีชาวแคนาดาชื่อนาย w. Garfield Waston ที่ต่อมากลายเป็นเจ้าของบริษัท ในปีค.ศ. 1964 เขาสั่งให้ติดตั้งนาฬิกาน้ำหนักสี่ตันเอาไว้ที่เนหือทางเข้าเพื่อเป็นการยกยอผู้ก่อตั้ง ในทุกๆชั่วโมง หุ่นโมเดลของ William Fortnum และHugh Mason จะโน้มเข้าหาแล้วคำนับกัน พร้อมๆกับเสียงแบคกราวน์ที่กังวานในสไตล์ของดนรียุค 18th century หลังจากที่ การ์ฟิลด์ เวสตัน เสียชีวิตในปี ค.ศ. 1978 ร้านค้าแห่งนี้ก็ถูกบริหารโดยหลานสาวของเขา เจนา คายัต (Jana Khayat) กับ เคท เวสตัน ฮอปเฮ้าส์ (Kate Weston Hobhouse) ด้วยความช่วยเหลือจาก ผู้อำนวยการบริหาร เบเวอรี่ แอสพิแนล (Beverley Aspinall) ร้านค้าแห่งนี้ได้ผ่านการตกแต่งใหม่ด้วยเงินทุน 24 ล้านปอนด์ในปี ค.ศ. 2007 เป็นการฉลองการก่อตั้งครบ 300 ปีกระเช้า (Hampers) กระเช้า (Hampers). ฟอร์ทนัมและเมสันขึ้นชื่อในเรืองของใบชาและตะกร้าปิคนิคคุณภาพหรูระดับโลก โดยที่สินค้ารุ่นแรกเป็นของสังคมชั้นสูงสมัยวิคตอเรียน นำใช้สำหรับงานอีเว้นท์ได้แก่ เฮนเลย์ เรกัตตาร์ (Henley Regatta) และ แอสคอท ราเซ่ (Ascot Races) ตะกร้าเหล่านี้ ที่บรรจุสินค้าระดับหรูอย่างเช่น ชีสสติลตัน (Stilton Cheese ) แชมเปญ ไข่นกกระทา และปลาแซลมอนรมควัน แล้วกิจกรรมนี้ก็ยังเปนที่นิยมอยวันนี่ในหมู่สังคมชั้นสูงของประเทศอังกฤษ โดยเฉพาะในช่วงเทศกาลคริสมัส กระเช้าอันหนึ่งอาจมีราคาตั้งแต่ 35 ปอนด์ จนถึง 25,000 ปอนด์ ชุดกระเช้าสำหรับคริสมัสต์ยังมีบริการจัดส่งด้วยม้า หรือ รถม้า พร้อมคนขับที่แต่งตัวในชุดสมัยวิคตอเรียอีกด้วยบัตรสะสมบัญชี บัตรสะสมบัญชี. ที่นี้มีบัตรสะสมบัญชี แต่มีไว้สำหรับลูกค้าพิเศษเท่านั้น และบัตรนี้ไม่ได้มีการรับสมัครสมาชิกล่าสุด พวกลูกค้าที่มีบัญชีกับที่นี่แค่ต้องให้ชื่อของเค้าแก่พนักงานที่แต่งตัวชุดแบบบาทหลวง แล้วเซ็นชื่อเข้ารับสินค้า โดนมีใบเสร็จตามเก็บเงินมาเป็นรายเดือน ลูกค้าบางคนที่มีชื่อเสียงที่ถือบัตรบัญชีพิเศษนี้ได้แก่ เทอเรนซ์ แสตมป์ (Terence Stamp), เจน แอชเชอ (Jane Asher), มาร์ค ซินเด็น (Marc Sinden), อิลิซาเบธ เฮอร์ลี่ (Elizabeth Hurley) และ อัดม เฟธ (Adam Faith)</doc>
