<doc id="283211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283211" title="นีล มันโรว์ โรเจอร์">นีล มันโรว์ โรเจอร์ นีล มันโรว์ โรเจอร์ หรือ บันนี โรเจอร์ เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2445 และเสียชีวิตเมื่อ 27 เมษายน พ.ศ. 2540 ที่กรุงลอนดอน เป็นนักออกแบบเสื้อผ้าชั้นสูง วีรบุรุษสงคราม และ บุคคลสำรวยประวัติ ประวัติ. นีล มันโรว์ โรเจอร์ เกิดมาเป็นบุตรของชาวสก็อตแลนชื่อ "เซอ อเล็กซานเดรีย โรเจอร์" ( Sir Alexander Roger ) และ เฮเลน สตูวาร์ต คลาร์ก ( Helen Stuart Clark) เขาศึกษาประวัติศาสตร์หนึ่งปีที่ Balliol College ของ Oxford แล้วไปศึกษาต่อด้านการวาดภาพที่ The Ruskin ในปี พ.ศ. 2480 โรเจอร์ได้ก่อตั้งร้านตัดเสื้อผ้า Neil Roger ที่ถนน Great Newport กรุงลอนดอน เขาทำงานรับใช้ในประเทสอิตาลี่ และ แอฟฟริกาเหนือใน กองพันปืนยาว สมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 และได้กลายเป็นที่รู้จักในนามของผู้กล้าหาญในสนามรบ เป็นเรื่องเล่าที่เกี่ยวกับ ตอบสนองต่อคำสั่งของนายสิบในขณะที่ต่อสู้กับทหารเยอรมันว่า “ให้กรำหน่ำดินปืนเมื่อมีความสงสัยแคลงใจให้” หลังจากสงครามสงบ เขาถูกชวนให้ไปดูแลออกแบบเสื้อผ้าให้กับห้างร้าน Fortnum & Mason เขาได้ลงทุนในร้าน House of Amies และได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของ Debenhams ร้านเสื้อผ้าสัญชาติอังกฤษในปี พ.ศ. 2516 ตลอดช่วงชีวิตของเขา โรเจอร์เป็นที่รู้จักในเรื่องการจัดงานปาร์ตี้อย่างฟุ่มเฟือย อลังการณ์ งานอีเว้นท์เหล่านี้ส่วนใหญ่จะอยู่ภายใต้ ธีมของ เพชร ควอร์ตส์สีม่วง และ ลูกไฟ เพื่อเป็นการเฉลิงฉลองวันเกิดครบรอบ 50, 60 และ 70 ปี</doc>
