<doc id="283264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283264" title="ICD-10 บทที่ 22: รหัสเพื่อวัตถุประสงค์พิเศษ">ICD-10 บทที่ 22: รหัสเพื่อวัตถุประสงค์พิเศษU00-U99 รหัสเพื่อวัตถุประสงค์พิเศษ(U00-U49) รหัสที่กำหนดชั่วคราวสำหรับโรคใหม่ที่สาเหตุยังไม่แน่นอนU00-U99 รหัสเพื่อวัตถุประสงค์พิเศษ. (U00-U49) รหัสที่กำหนดชั่วคราวสำหรับโรคใหม่ที่สาเหตุยังไม่แน่นอน. - () กลุ่มอาการทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง (ซารส์)- () กลุ่มอาการทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง ไม่ระบุรายละเอียด(U80-U89) เชื่อแบคทีเรียที่ดื้อยาปฏิชีวนะ(U80-U89) เชื่อแบคทีเรียที่ดื้อยาปฏิชีวนะ. - () เชื้อดื้อยาเพนิซิลลินและยาปฏิชีวนะที่สัมพันธ์กัน- () เชื้อดื้อยาเพนิซิลลิน - () เชื้อดื้อยาเมทิซิลลิน - () เชื้อดื้อยาปฏิชีวนะอื่นที่สัมพันธ์กับเพนิซิลลิน- () เชื้อดื้อยาแวนโคไมซินและยาปฏิชีวนะที่สัมพันธ์กัน- () เชื้อดื้อยาแวนโคไมซิน - () เชื้อดื้อยาปฏิชีวนะอื่นที่สัมพันธ์กับแวนโคไมซิน- () เชื้อดื้อยาปฏิชีวนะหลายชนิด- () เชื้อดื้อยาปฏิชีวนะอื่นและที่ไม่ระบุรายละเอียด- () เชื้อดื้อยาปฏิชีวนะอื่นที่ระบุรายละเอียดชนิดเดียว - () เชื้อดื้อยาปฏิชีวนะที่ไม่ระบุรายละเอียด</doc>
