<doc id="283361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283361" title="กูดเกิลส์โกแบด">กูดเกิลส์โกแบด "กูดเกิลส์โกแบด" คือซิงเกิลแรกของวงโคบราสตาร์ชิป วงดนตรีป๊อปชาวอเมริกันจากอัลบั้ม ฮอตเมสส์ โดยได้ขับร้องร่วมกับเลห์ตัน มีสเตอร์ โดยออกจำหน่ายผ่านทางไอทูนส์เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ในวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 เพลง "กูดเกิลส์โกแบด" ขึ้นชาร์ตวิทยุครั้งแรกในชาร์ต KIIS-FM ในช่วง Ryan Seacrest's show เกป ซาพอร์ตากล่าว เพลงนี้ควบคุมการผลิตโดยคารา ดิโอกัวร์ดิและเควิน รูดอล์ฟ คณะกรรมการในรายการ อเมริกันไอดอล เพลงนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูงในสหรัฐอเมริกา โดยขึ้นอันดับที่ 7 ในชาร์ต บิลบอร์ดฮอต 100 และยังเปิดทางวิทยุอย่างบ่อยครั้งในแคนาดา โดยขึ้นชาร์ตสูงสุดในอันดับที่ 21 ในชาร์ตแคนาเดียนฮอต 30" ในวันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 และยังได้เปิดผ่านวิทยุช่องเรดิโอวันในสหราชอาณาจักรเมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2552 เลห์ตัน มีสเตอร์กล่าวว่าเพลงนี้ได้นำมาใช้ประกอบในละครชุด แสบใสไฮโซ กับตัวละคร แบลร์ วอลดอร์ฟที่เธอแสดง มีใช้ประกอบในตอน "เดอะเฟรชแมน" เพลงนี้ยังได้นำมาใช้กับละครของกรีซในเรื่อง Friend or Foe? อีกด้วย</doc>
