<doc id="283380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283380" title="มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ ดับเบิ้ล & เดเค็ท เดอะมูฟวี่ 2010">มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ ดับเบิ้ล & เดเค็ท เดอะมูฟวี่ 2010 มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ W (ดับเบิล) & ดีเคด เดอะมูฟวี่ 2010 () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ผลิตโดยโตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยได้นำซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลและมาสค์ไรเดอร์ดีเคดมาทำเป็นภาพยนตร์ เริ่มออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม ค.ศ. 2009เนื้อเรื่องมาสค์ไรเดอร์ดีเคด ~บทอวสาน~ เนื้อเรื่อง. มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ~บทอวสาน~. เนื้อหาต่อจากตอนสุดท้ายของทีวีซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ดีเคดเมื่อสึคาสะได้ทำผิดพลาดจากการช่วยโลกมิติคู่ขนานทำให้โลกคู่ขนานทั้งหมดเริ่มจะถูกทำลายลงไป ทำให้สึคาสะกลายเป็นผู้ทำลายโลกตามคำทำนายของนารุทาคิ นัตสึมิกับยูสึเกะเพื่อนร่วมเดินทางของสึคาสะได้เป็นผู้นำกลุ่มกำจัดดีเคดและรวมรวมเหล่าไรเดอร์ทั้งหมดในโลกเพื่อที่จะกำจัดดีเคด อีกทั้งได้ปรากฏตัวองค์กรร้ายที่ชื่อว่าซูเปอร์ช็อคเกอร์ผู้อยู่เบื้องหลังทำลายโลก สึคาสะที่กลายเป็นผู้ทำลายโลกจะทำให้กลับมากลายเป็นคนเดิมหรือไม่มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล ~บีกินส์ไนท์~ มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล ~บีกินส์ไนท์~. เนื้อหาจุดเริ่มต้นของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิล จะเกิดอะไรขึ้นเมื่อนารุมิ โชคิจิผู้เป็นต้นแบบในการเป็นนักสืบของโชทาโร่และเป็นหัวหน้าของโชทาโร่ ได้กลับมาอีกครั้งเป็นมาสค์ไรเดอร์สคัลแต่กลับกลายเป็นศัตรูของโชทาโร่แทน เรื่องราวของเรื่องนี้คือจุดเริ่มต้นของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลMOVIE ไทเซ็น 2010 MOVIE ไทเซ็น 2010. ไรเดอร์ดับเบิล,ดีเคด และเฮเซย์ไรเดอร์ทั้ง9 ได้ร่วมมือกันกำจัดยานรบขนาดยักษ์ของซุปเปอร์ช็อกเกอร์โดยใช้ไฟนอลฟอร์มไรด์ All rider ของดีเคด ร่วมถึงการต่อกรศัตรูที่แข็งแกร่งอย่างอัลติเมทD ด้วย พวกเขาจะสามารถช่วยโลกได้หรือไม่ตัวละครไรเดอร์ที่ปรากฏในภาพยนตร์มาสค์ไรเดอร์สคัล ไรเดอร์ที่ปรากฏในภาพยนตร์. มาสค์ไรเดอร์สคัล. ดู มาสค์ไรเดอร์สคัลมาสค์ไรเดอร์คิบาระ มาสค์ไรเดอร์คิบาระ. ดู มาสค์ไรเดอร์ คิบาระรายชื่อนักแสดงเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Stay the Ride Alive ร้องโดย Gackt</doc>
