<doc id="283384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283384" title="โรมีโอ มิลเลอร์">โรมีโอ มิลเลอร์ เพอร์ซี โรมีโอ มิลเลอร์ จูเนียร์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 1989 ในนิวออร์ลีนส์ รัฐลุยเซียนา เป็นที่รู้จักในชื่อ โรมีโอ (Romeo) เป็นคนบันเทิงชาวอเมริกัน นักแสดงและนักบาสเกตบอล เขาเป็นบุตรชายของบุคคลสำคัญวงการบันเทิงและนักธุรกิจ มาสเตอร์พี และเป็นหลานชายของ ซี-เมอร์เดอร์ และซิลก์เดอะช็อกเกอร์ เขามีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 6 ชุดและ 2 อัลบั้มรวมเพลง เขาเข้าเรียนโรงเรียนไฮสคูลเบเวอร์ลีฮิลส์ ในเบเวอร์ลีฮิลส์ รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาได้รับทุนนักกีฬาในการเล่นบาสเกตบอลให้กับมหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย ที่เขาอยู่ในทีมบาสเกตบอลนี้</doc>
