<doc id="283302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283302" title="ริตชี แบล็กมอร์">ริตชี แบล็กมอร์ ริชาร์ด ฮิว "ริตชี" แบล็กมอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 14 เมษายน ค.ศ. 1945 เป็นนักกีตาร์ นักดนตรีชาวอังกฤษ เป็นสมาชิกผู้ก่อตั้งวงฮาร์ดร็อก ดีปเพอร์เพิล และเรนโบว์ เขาออกจากวงดีปเพอร์เพิลในปี 1993 เนื่องจากความขัดแย้งระหว่างแบล็กมอร์และเอียน วงที่เขาทำขึ้นใหม่คือวงที่ได้รับอิทธิพลเรอเนสซองซ์ที่ชื่อ แบล็กมอร์สไนต์ โดยมีภรรยาเป็นนักร้องนำ แบล็กมอร์ติอยู่อันดับ 55 ในการจัดอันดับของโรลลิงสโตนในหัวข้อ 100 นักกีตาร์ที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
