<doc id="283392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283392" title="เลตอิตบี (เพลง)">เลตอิตบี (เพลง) "เลตอิตบี" () เป็นเพลงของวงเดอะบีตเทิลส์ ออกเป็นซิงเกิลเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1970 เป็นเพลงในอัลบั้ม เลตอิตบี ถึงแม้ว่าเพลงจะมีการระบุว่าเขียนโดย เลนนอน-แม็กคาร์ตนีย์ แต่จริงแล้วพอล แม็กคาร์ตนีย์เป็นผู้แต่งแต่เพียงผู้เดียว ซิงเกิลติดอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา ออสเตรเลีย อิตาลี นอร์เวย์ สวิตเซอร์แลนด์ และอันดับ 2 ในสหราชอาณาจักร ถือเป็นซิงเกิลสุดท้ายของวงเดอะบีตเทิลส์ขณะที่เป็นยังรวมวงกันอยู่อย่างเป็นทางการ ซึ่งทั้งอัลบั้ม เลตอิตบี และซิงเกิล "เดอะลองแอนด์ไวน์ดิงโรด" ออกภายหลังที่พอล แม็กคาร์ตนีย์ประกาศแยกวงแล้ว</doc>
