<doc id="283336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283336" title="แพตสเตเดียม">แพตสเตเดียม แพตสเตเดียม หรือชื่อเดิมคือ สนามกีฬาการท่าเรือแห่งประเทศไทย ตั้งอยู่ใน เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร ปัจจุบันเป็นใช้เป็นสนามเหย้าของทีม การท่าเรือไทย เอฟซี มีความจุ 12,308 ที่นั่ง ปัจจุบันมีการเปลี่ยนแผงหลอดไฟใหม่ภายใต้การนำของตรีลุพธ์ ธูปกระจ่างประวัติ ประวัติ. แพตสเตเดียมเริ่มก่อสร้างพร้อมกับการก่อตั้งทีมเมื่อปี 2510 โดยหน้าตาสนามนั้นเดิมเป็นสนามฟุตบอล(ไม่มีลู่วิ่ง) ซึ่งเหมือนสนามทีโอที, ลีโอสเตเดียม และธันเดอร์โดมที่เป็นสนามบอลเก่าแก่ โดยอัฒจันทร์ด้านแรกที่เรียกว่าโซน A สร้างสูงจึงทำให้ไม่ค่อยน่าชมการแข่งขันสักเท่าไหร่ เนื่องจากว่าการก่อสร้างต้องการให้ชั้นล่างเป็นฟิตเนส และห้องนักข่าว แพตสเตเดียมเริ่มการต่อเติมขยายสนามครั้งแรกเมื่อปี 2552 โดยขยายตรงที่นั่งตรงข้ามที่เรียกว่าโซน C ขยายที่นั่งด้านซ้ายจากอัฒจันทร์หลักเรียกว่าโซน B และขยายอีกครั้งเมื่อปี 2554 โดยขยายโซน C ขึ้นไปอีกชั้น กับ โซนขวามือของโซน A คือโซน Dที่นั่ง ที่นั่ง. โซน A (main stand) เป็นอัฒจันทร์มีหลังคาทิศใต้เฉียงตะวันตก โดยหากมองจากสนามด้านซ้ายมือเป็นที่นั่งเจ้าบ้านและขวามือเป็นที่นั่งทีมเยือน โดยทีมเยือนที่มาดูการท่าเรือไทยมีมากสุดคือ บุรีรัมย์กฟภ,เมืองทอง และ ชลบุรี ตามลำดับ แฟนบอลเจ้าบ้านจะโดนแดดในช่วงแรกของการแข่งขัน เป็นตั๋วยืนทั้งสิ้นมีแปดชั้นที่นั่งจุได้เจ้าบ้านและทีมเยือนข้างละประมาณ 1,500 คน รวมเป็นประมาณ 3,000 คน โซน B อัฒจันทร์ทิศตะวันตก เป็นตั๋วยืนทั้งสิ้น มีความสูงทั้งหมดสิบสองชั้นจุคนได้ประมาณ 1,200 คน โซนนี้ไม่โดนแดดเพราะว่าตึกเอสเอสพีสองบังแดดใว้ โซน C (สิงห์โซน c.พันธุ์ดุ) อัฒจันทร์ทิศเหนือเฉียงตะวันออก ชั้นล่างเป็นตั๋วนั่งแต่ทุกคนจะยืนบนเก้าอี้มีแปดชั้นเก้าอี้ และ ชั้นบนเป็นตั๋วยืนมีแปดชั้นเก้าอี้ โซนนี้โดนแดดและจะมีคนดูมากสุดเพราะอยู่ติดสนามสุด ตรงหน้าสนามหลักจะมีแก๊งค์ครอบครัว"จักขุประสาท"และเพื่อนๆมาดักนั่งดูทุกนัดเจ้าบ้าน ความจุรวมประมาณ 5,000 คน โซน D อัฒจันทร์ทิศตะวันออก เป็นตั๋วนั่งมีเก้าอี้มีแปดชั้นเก้าอี้ความจุรวมประมาณ 800 คน แพตสเตเดียมไม่มีที่นั่งตรงมุมซึ่งในไทยลีกมีสโมสรเดียวที่สนามมีที่นั่งมุมคือเมืองทองยามาฮ่าสเตเดียม แพตสเตเดียมเคยมีผู้ชมมากที่สุดคือคู่ที่เจอบุรีรัมย์กฟภเมื่อวันที่ 25 ก.ย. 11 จำนวนคนทั้งสิ้น 6,916 คน</doc>
