<doc id="28332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28332" title="ริกิยะ โคะยะมะ">ริกิยะ โคะยะมะ ริกิยะ โคยามะ (คันจิ:小山力也; ฮิรางานะ:こやま りきや; คำอ่าน: โคะยะมะ ริกิยะ) เป็นนักแสดงและนักพากย์ชายที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น โดยจะมีผลงานการพากย์เน้นหนักไปทางภาพยนตร์ต่างประเทศเสียมาก โดยเฉพาะบทที่ จอร์จ คลูนี่ย์ เป็นผู้แสดง ทำให้ชื่อของเขาเป็นที่รู้จักในหมู่แฟนๆ ภาพยนตร์ต่างประเทศเป็นอย่างดีประวัติ ประวัติ. วันเกิด : 18 ธันวาคม พ.ศ. 2506 บ้านเกิด : เกียวโต ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : เงคิดันไฮยูสะ (Haiyuza Theatre Company)ผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - ฟิกเกอร์ 17 สึบาสะ & ฮิคารุ รับบทเป็น D.D - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น ทากามูระ มาโมรุ - โคโรเกะผจญภัย รับบทเป็น เบิร์ก (พ่อของโคโรเกะ) - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ รับบทเป็น คานาเมะ เซอิจิโร่ - อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล รับบทเป็น ทาเคคุระ เก็น - สปีดกราฟเฟอร์ รับบทเป็น เรียวโงคุ เก็นบะ - เฟท/สเตย์ ไนท์ รับบทเป็น เอมิยะ คิริซึงุ - บลีช รับบทเป็น สตารค์ (เอสปาด้า หมายเลข 1)เกมเกม. - อาร์เมอร์ด คอร์ 2 รับบทเป็น เลออส ไคลน์ - แดร็ก ออฟ ดรากูน รับบทเป็น ยูริค - แองเจลีค เอตัวล์ รับบทเป็น เลโอนาร์ด - ไฟนอลแฟนตาซี XII รับบทเป็น บาชโทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - โกเซย์เจอร์ รับบทเป็น ริวเซย์ โนะ เดรฟต้า - คาเมนไรเดอร์ BLACK RX รับบทเป็น โจแห่งสายหมอกภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ER ห้องฉุกเฉิน พากย์เสียงของ ดร.ดักลาส รอส (จอร์จ คลูนี่ย์) - Ally McBeal พากย์เสียงของ ดร.เกรก บัตเตอร์ส (เจส แอล มาร์ติน) - Due South พากย์เสียงของ พอล กรอส (เบนตัน เฟรเซอร์) - Without a Trace พากย์เสียงของ แดนนี่ เทย์เลอร์ (เอนริเก้ เมอร์เซียโน) - Crimson Tide พากย์เสียงของ รอน ฮันเตอร์ (เดนเซล วอชิงตัน) - The Peacemaker พากย์เสียงของ โทมัส ดีโว (จอร์จ คลูนี่ย์) - City of Angels พากย์เสียงของ เซธ (นิโคลัส เคจ) - Out of Sight พากย์เสียงของ แจ็ค โฟลี่ย์ (จอร์จ คลูนี่ย์) - The Thin Red Line พากย์เสียงของ ชาร์ลส บอช (จอร์จ คลูนี่ย์) - Payback พากย์เสียงของ พอร์ตเตอร์ (เมล กิ๊บสัน) - Three Kings พากย์เสียงของ อาร์ชี เกตส์ (จอร์จ คลูนี่ย์) - 24 (Twenty Four) พากย์เสียงของ แจ็ค บาวเออร์ (คีเฟอร์ ซัทเธอร์แลนด์) - Memento พากย์เสียงของ เลียวนาร์ด (กาย เพียร์ซ) - The Perfect Storm พากย์เสียงของ บิลลี่ ไทน์ (จอร์จ คลูนี่ย์) - Someone Like You พากย์เสียงของ เอ็ดดี้ อัลเดน (ฮิวจ์ แจ็คแมน) - Hardball พากย์เสียงของ คอนเนอร์ โอนีล (คีนู รีฟส์) - Ali พากย์เสียงของ โมฮัมหมัด อาลี (วิลล์ สมิธ) - The Lord of the Rings พากย์เสียงของ โบโรเมียร์ (ฌอน บีน) - แดจังกึม พากย์เสียงของ ซอชอนซู (พ่อของจังกึม) - Dare Devil พากย์เสียงของ แมตต์ เมอร์ด็อก (เบน แอฟเฟล็ก) - Constantine พากย์เสียงของ จอห์น คอนสแตนติน (คีนู รีฟส์) - Ocean's Eleven พากย์เสียงของ แดเนียล โอเชียน (จอร์จ คลูนี่ย์) - Ocean's Twelve พากย์เสียงของ แดเนียล โอเชียน (จอร์จ คลูนี่ย์)ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - คาเมนไรเดอร์ BLACK RX รับบทเป็น คาซึมิโนะ โจ - ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์ รับบทเป็น มัตสึยามะ - คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน รับบทเป็น เซคิเนะ - มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กช์ซีดราฟ รับบทเป็น ผู้ช่วยของ ดร.โอบายาชิ - หุ่นยนต์มือปราบผู้พิทักษ์แจนเปอร์สัน รับบทเป็น ทาคาเสะ - บลูสวาท รับบทเป็น ฮาราดะ โทรุ</doc>
