<doc id="28344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28344" title="โนะบุโตะชิ คันนะ">โนะบุโตะชิ คันนะ โนะบุโตะชิ คันนะ หรือเดิมชื่อ โนะบุโตะชิ ฮายาชิ (; 10 มิถุนายน พ.ศ. 2511 — ) เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่นสังกัดอาโอนิโปรดักชัน แจ้งเกิดจากบทของเคน ตัวเอกในเรื่องมือปราบเกราะเหล็กเมทัลแจ็ก ซึ่งเป็นผลงานเรื่องแรก แต่มามีชื่อเสียงโด่งดังจากบทของบาซาร่าในมาครอส 7 นอกจากนี้เขายังมีความสามารถในด้านการร้องและแต่งเพลงด้วย โนะบุโตะชิเปลี่ยนนามสกุลเป็นคันนะด้วยเหตุผลด้วยต้องการขัดเกลาฝีมือการพากย์ของตนเองให้ดียิ่งขึ้น เฉกเช่นเดียวกับกบไสไม้ (鉋 คันนะ) ที่ช่างไม้ใช้ตกแต่งไม้ให้เรียบสวยเป็นเงางามผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - RIOT รับบทเป็น บิลลี่ เดอะ คิด - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น โอดะ ยูซึเกะ - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น ทัตสึมิ ริวโนสึเกะ (คดีฆาตกรรมบ้านพักค่ายกล) - เจเนอเรเตอร์ กาวล์ รับบทเป็น กาวล์ - ชู้ต! รับบทเป็น ชิราอิชิ เคนจิ - เซนต์เซย่า ภาคฮาเดส รับบทเป็น อะควอเรียส คามิว - โซนิคเอ็กซ์ รับบทเป็น นัคเคิลส์ - ทาร์จังจ้าวป่าฮาเฮ รับบทเป็น ไมเคิล - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น ยาคุชิ คาบุโตะ - บันทึกสงครามเกาะโลดอส -ตำนานอัศวินผู้กล้า- รับบทเป็น พาน - เบอร์เซิร์ก รับบทเป็น กัซ - พลิกตำนานมาพบรัก รับบทเป็น ทาสุกิ - รับบทเป็น คาเซะ - มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ รับบทเป็น แลนเซอร์ - ผู้กล้าในตำนาน ดา การ์น รับบทเป็น ฮอว์กเซเบอร์ - มาครอส 7 รับบทเป็น เน็คคิ บาซาร่า - มือปราบเกราะเหล็กเมทัลแจ็ก (Armored Police Metal Jack) รับบทเป็น คันซากิ เคน - ยอดกุ๊กแดนมังกร รับบทเป็น เลออน - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน รับบทเป็น มัตสึดะ จิมเปย์ - ราชันย์แห่งภูต รับบทเป็น หลี่ไป่หลง - เรฟ รับบทเป็น เจกัน - เลเจนด์ ออฟ คริสทาเนีย รับบทเป็น มาทิส - สแลมดังก์ รับบทเป็น จิน โซอิจิโร่ (ไคนัน), นางาโนะ มิตสึรุ (โชโย), ชิโอซากิ เท็ตสึชิ (โชโฮคุ), อิชิอิ เคนทาโร่ (โชโฮคุ), โอคุสึ ยูจิ - อย่างนี้ต้องเอาคืน รับบทเป็น มิโด บัน - อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร รับบทเป็น ทาคาซึคิ เรียว - อินิเชียลD รับบทเป็น โคงาชิวะ ไค - ดิจิมอนครอสวอร์ส รับบทเป็น เอ็กซามอนเกมเกม. - แองเจลีค รับบทเป็น แรนดี้ - ควอ วาดิส (Qua Vadis) รับบทเป็น เบนจามิน แบ็ค - โปลิศ นอทส์ รับบทเป็น ไมเคิล ไซโต้ - ซัมมอนไนท์ 2 รับบทเป็น เรม - ไชน์นิ่งเทียร์ส รับบทเป็น ไคเนล - มิสึเมเตะไนท์ รับบทเป็น เซล เนคเซลาเรีย - โซลคาลิเบอร์ รับบทเป็น แม็กซี่ - โซสึเกียว M รับบทเป็น นาคาโมโต้ โช - ฮาร์เล็มบีท รับบทเป็น ซาวามูระ มาซาฮิโระ - โซนิคแอดเวนเจอร์ รับบทเป็น นัคเคิลส์ - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น รับบทเป็น เน็คคิ บาซาร่า - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินอล เจเนอเรชั่น [PS2] รับบทเป็น แอ็กเซล อัลม่า - ชิน ซังโงคุมุโซ (Dynasty Warriors) รับบทเป็น โจผี - ไฟนอลแฟนตาซี X-2 รับบทเป็น นูจ - แอร์ (AIR) รับบทเป็น ริวยะ - ร็อคแมน X คอมมานด์มิชชัน รับบทเป็น สไปเดอร์ - เพอร์โซนา 3 รับบทเป็น ทาคายะ ซาคากิภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Austin Powers พากย์เสียงของ สก็อตต์ อีวิล (เซธ กรีน) - Cruel Intensions พากย์เสียงของ เซบาสเตียน (ไรอัน ฟิลลิพพี) - Fantastic Four พากย์เสียงของ มนุษย์เพลิง จอห์นนี่ สตอร์ม (คริส อีแวนส์) - Gladiator พากย์เสียงของ คอมโมดุส (ฮัวควิน ฟีนิกซ์) - King Arthur พากย์เสียงของ ซินริก (ทิล ชเวกเกอร์) - Scream พากย์เสียงของ แรนดี้ (เจมี่ เคนเนดี้) - Seabiscuit พากย์เสียงของ จอห์น "เรด" พอลลาร์ด (โทบี้ แมคไกวร์) - The League of Extraordinary Gentlemen พากย์เสียงของ ทอม ซอว์เยอร์ (เชน เวสต์) - THE SKULLS พากย์เสียงของ ลูคัส "ลุค" แมคนามารา (โจชัว แจ็คสัน)</doc>
