<doc id="28347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28347" title="พระราม (แก้ความกำกวม)">พระราม (แก้ความกำกวม) คำว่า พระราม อาจมีความหมายอื่นๆ ดังนี้- พระราม เป็นตัวละครเอกในเรื่องรามเกียรติ์ ถนนในกรุงเทพมหานคร- ถนนพระรามที่ 1 - ถนนพระรามที่ 2 - ถนนพระรามที่ 3 - ถนนพระรามที่ 4 - ถนนพระรามที่ 5 - ถนนพระรามที่ 6 - ถนนพระราม 9 สะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาในกรุงเทพมหานครและนนทบุรี- สะพานพระราม 3 - สะพานพระราม 4 - สะพานพระราม 5 - สะพานพระราม 6 - สะพานพระราม 7 - สะพานพระราม 8 - สะพานพระราม 9 อาหาร- พระรามลงสรง อาวุธ- ปืนพระราม 6 ปืนเล็กยาวประจำการในประเทศสยามในช่วงสมัยสงครามโลกครั้งที่ 1 วัด- วัดพระราม พระราชวัง- พระรามราชนิเวศน์ หรือพระราชวังบ้านปืน จังหวัดเพชรบุรี</doc>
