<doc id="283486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283486" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 120">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 120 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 120 สายพะเยา – แม่ขะจาน เป็นถนนที่แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ที่แยกเกษตรสุข อำเภอเมืองพะเยา จังหวัดพะเยา เดิมเป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1285 (แยกทางหลวงหมายเลข 1 (พะเยา) -วังเหนือ) ที่สร้างขึ้นในสมัย พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ เป็นนายกรัฐมนตรี ปี พ.ศ. 2531 และรวมกับส่วน 15 กิโลเมตรสุดท้ายของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1035 (ลำปาง-แจ้ห่ม-วังเหนือ-แม่ขะจาน) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 120 เป็นทางสายหลักที่เชิ่อมระหว่างจังหวัดพะเยา จังหวัดลำปาง กับจังหวัดเชียงรายและเป็นทางที่ใช้เพื่อเดินทางไปยังจังหวัดเชียงใหม่ทางหลวงสายนี้ตัดผ่านอำเภอเมืองพะเยา จังหวัดพะเยาอำเภองาว อำเภอวังเหนือ จังหวัดลำปาง และอำเภอเวียงป่าเป้าจังหวัดเชียงราย ผ่านพื้นที่ต้นน้ำแม่งาวในเขตอุทยานแห่งชาติดอยหลวงการแบ่งตอนควบคุม การแบ่งตอนควบคุม. แบ่งเขตการควบคุมออกเป็น 3 ตอน ได้แก่รายชื่อทางแยก</doc>
