<doc id="283440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283440" title="เทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา">เทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา เทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันออกของอำเภอแม่แตง จังหวัดเชียงใหม่ ห่างจากตัวอำเภอแม่แตง 8 กิโลเมตร และห่างจากเทศบาลนครเชียงใหม่ ไปทางทิศเหนือประมาณ 48 กิโลเมตร ตามทางหลวงหมายเลข 107 สถาพพื้นที่โดยทั่วไปของตัวชุมชนเป็นพื้นที่ราบระหว่างเทือกเขาและที่ราบลุ่มแม่น้ำปิงประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา แรกจัดตั้งมีฐานะเป็นสุขาภิบาลตำบลเมืองแกนพัฒนา และได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเมืองแกนพัฒนาตามราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ต่อมาเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2550 จึงได้รับการยกฐานะอีกครั้งเป็นเทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนาจนถึงปัจจุบันอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับท้องที่องค์การบริหารส่วนตำบลอินทขิล อำเภอแม่แตง - ทิศใต้ ติดต่อกับท้องที่องค์การบริหารส่วนตำบลแม่หอพระ อำเภอแม่แตง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับท้องที่องค์การบริหารส่วนตำบลแม่หอพระ และองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเป้า อำเภอแม่แตง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับท้องที่องค์การบริหารส่วนตำบลอินทขิล อำเภอแม่แตงเขตการปกครองและประชากร เขตการปกครองและประชากร. มีเขตการปกครองครอบคลุม 2 ตำบล คือตำบลช่อแล รวม 6 หมู่บ้าน และตำบลอินทขิล รวม 10 หมู่บ้าน ตั้งแต่หมู่ที่ 1– หมู่ที่ 11 (ยกเว้นหมู่ที่ 9) ครอบคลุมพื้นที่ประมาณ 24 ตารางกิโลเมตร (15,000 ไร่) จำนวนประชาชนในเขตเทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนา ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2560 มีจำนวน 12,971 คน แยกเป็นชาย 6,199 คน หญิง 6,772 คน ความหนาแน่นของประชากรประมาณ 540.46 คนต่อตารางกิโลเมตร จำนวนบ้าน 5,529 หลังคาเรือนโครงสร้างพื้นฐานการศึกษา โครงสร้างพื้นฐาน. การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลเมืองเมืองแก่นพัฒนามีดังนี้- สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - โรงเรียนป่าจี้วังแดงวิทยา - โรงเรียนบ้านปง - โรงเรียนชุมชนวัดช่อแล - โรงเรียนวัดหนองออน - โรงเรียนอนุบาลสานสายใยรัก เทศบาลเมืองเมืองแกนพัฒนาการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ภายในเทศบาลเมืองเมืองแก่นพัฒนามีสถานพยาบาลดังนี้1. สถานีอนามัย จำนวน 2 แห่ง 2. คลินิกเอกชน จำนวน 2 แห่ง</doc>
