<doc id="283551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283551" title="วันไหว้เทวดา">วันไหว้เทวดา วันไหว้เทวดา หรือ วันป้ายทีก้ง (ตัวเต็ม: 拜天公, ตัวย่อ: 拜天公, พินอิน: Bài tiān gōngไป่เทียนกง, ฮกเกี้ยน: ป้ายทีก้ง) เป็นประเพณีที่จัดขึ้นหลังวันตรุษจีน 9 วัน ในวันขึ้น 9 ค่ำ เดือน 1 ตามปฏิทินจีน ซึ่งเป็นประเพณีดั้งเดิมของชาวจีนฮกเกี้ยนในจังหวัดภูเก็ต พังงา กระบี่ สิงคโปร์ และมาเลเซีย ถือเป็นการบูชาเทวดาหรือองค์หยกหองส่งเต่(玉皇上帝) เพื่อให้ท่านปกป้องคุ้มครองให้อยู่เย็นเป็นสุข โดยชาวจีนจะจัดของไหว้ ขนมบัวลอย ผลไม้มงคลต่างๆ รวมถึงสัญลักษณ์ในประเพณี คือ ต้นอ้อย 1 คู่ ประดับด้วยการแขวนโมบายอย่างจีนที่เรียกว่า โกจี่ และขนมเจดีย์น้ำตาล ที่เรียกว่า ทะถึง มาตั้งไหว้บนโต๊ะใหญ่ที่รองขาให้สูงขึ้นกว่าปกติตกแต่งด้วยผ้าปูปักลวดลายพื้นสีแดงที่เรียกว่า โต๊ะอุ๋ย จัดบริเวณหน้าบ้าน โดยจะเริ่มไหว้ตั้งแต่เวลาประมาณ 23.00 น. เป็นต้นไปจนถึงเช้ามืดของวันรุ่งขึ้นของใช้และเครื่องเซ่นไหว้ในพิธี ของใช้และเครื่องเซ่นไหว้ในพิธี. เครื่องเซ่นไหว้ ของใช้ในพิธี แต่ละท้องถิ่นพื้นที่ก็จะแตกต่างกันออกไปบ้างเล็กน้อย แล้วแต่ความสะดวกและกำลังทรัพย์ของผู้ใหญ่ แต่ในที่นี่ยกตัวอย่างเครื่องเซ่นไหว้ของ มาเลเซีย สิงคโปร์ และ ภูเก็ต พังงา กระบี่ มารวมกัน จึงทำให้บางอย่างของแต่ละพื้นถิ่นไม่มีเครื่องกระดาษของใช้ในพิธีเครื่องเซ่นไหว้</doc>
