<doc id="283537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283537" title="ห้องอยู่อาศัย">ห้องอยู่อาศัย ห้องอยู่อาศัย หรือ ห้องชุด () เป็นห้องที่รวมกันอยู่ในตึกหลังใหญ่ โดยปกติจะประกอบด้วยห้องนอน ห้องรับแขก ห้องครัว ห้องน้ำ พร้อมอยู่ในชั้นเดียวกันและรวม ห้องอยู่อาศัยมีทั้งให้เช่า หรือเจ้าของอาจเป็นผู้อยู่อาศัยเอง ในอเมริกาเหนือมักใช้คำว่า "อะพาร์ตเมนต์" ส่วนคำว่า "แฟลต" นิยมใช้ในสหราชอาณาจักร ไอร์แลนด์ ฮ่องกง และประเทศในเครือจักรภพ ส่วนในมาเลเซีย คำว่าแฟลตมักหมายถึงห้องที่มีคุณภาพต่ำกว่า สำหรับกลุ่มผู้มีรายได้ต่ำกว่า ขณะที่อะพาร์ตเมนต์มีลักษณะทั่วไปมากกว่าและอาจหมายถึงอาคารชุดหรูหรา</doc>
