<doc id="283564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283564" title="ท็อปไลน์มิวสิค">ท็อปไลน์มิวสิค ท็อปไลน์มิวสิค () เป็นค่ายเพลงลูกทุ่งหมอลำและชุดบันทึกการแสดงสดของคณะเสียงอิสาน บริหารค่ายโดย ทวีชัย จริยะเอี่ยมอุดม บริษัท ท็อปไลน์มิวสิค ก่อตั้งขึ้นเมื่อกลางปี พ.ศ. 2532 จากการแยกตัวของค่ายเพลงมิวสิกไลน์ (ในเครือโรต้า) โดยทำหน้าที่สร้างสรรค์ ผลิต โปรโมท และจัดจำหน่ายเพลงในนามบริษัท "ไดมอนด์ สตูดิโอ" (Diamond Studio) คนส่วนใหญ่จึงรู้จักและเรียกชื่อค่ายนี้ว่า "ท็อปไลน์-ไดมอนด์" (Topline-Diamond) นับแต่นั้นมา และจะพ่วงด้วยคำว่า อยู่แล้ว เมื่อมีการโฆษณาผลงานเพลงทุกชุด ศิลปินของค่ายเพลงท็อปไลน์ในยุคแรก เป็นศิลปินเพลงแนวสตริง เพื่อชีวิต และลูกทุ่ง อาทิ คันไถ, ดิเรก อมาตยกุล, เทียรี่ เมฆวัฒนา, พิงค์แพนเตอร์ รวมถึง พุ่มพวง ดวงจันทร์ หลังจากพุ่มพวงเสียชีวิตลง ท็อปไลน์จึงเน้นผลิตเพลงแนวลูกทุ่งและหมอลำเป็นหลักจนกระทั่งถึงปัจจุบัน มีศิลปินที่มีชื่อเสียงโดดเด่น อาทิเช่น คณะเสียงอิสาน (นำโดย นกน้อย อุไรพร, ลูกแพร อุไรพร, ปอยฝ้าย มาลัยพร, คำมอส พรขุนเดช), เฉลิมพล มาลาคำ , ยิ่งยง ยอดบัวงาม, ร็อกแสลง และ รุ่ง สุริยาศิลปินในสังกัด ศิลปินในสังกัด. ข้อมูลจากท็อปไลน์ดิจิตอล- นกน้อย อุไรพร และชาวคณะเสียงอิสาน - แป้ง ณัฐธิดา - สายใย อุดมพร - ไหมพรม อุดมพร - ปอยฝ้าย มาลัยพร - ลูกแพร อุไรพร เพชรมัน - คำมอส พรขุนเดช (ชื่อเดิม : คำมอด พรขุนเดช) - เบล เสียงอิสาน ท็อปไลน์ - ท็อฟฟี่ ศรีภูเวียง ท็อปไลน์ - ศักดิ์ ภูเวียง - น้องเบนซ์ จูเนียร์ - เชิด ร็อกแสลง - แอน ร็อกแสลง - วิเชียร ซำเหมา - บานเย็น รากแก่น - รุ่งโรจน์ เพชรธงชัย - ไกรศร เรืองศรี - ยิ่งยง ยอดบัวงาม - รุ่ง สุริยา - สายัณห์ นิรันดร - เดียร์ ศศิธร - บอส นวพล - บิ๊กวัน กันทรลักษ์ - ไม้ พิสิฐพงศ์ กิ่งแก้ว - ภู ตะวัน - แคน ทุ่งกระเจียว - บอม ธนัฐชัย - บัวผัน ทังโส - ศรีจันทร์ วีสี - วัชราภรณ์ สมสุข ท็อปไลน์ - เอม อภัสรา - ซุปเปอร์วาเลนไทน์ - คนมอ - โยโย่ - น้องใหม่ เมืองชุมแพ ท็อปไลน์ - ต้น ธนภัทร - มดแดง จิราพร ท็อปไลน์ - เด่นชัย วงศ์สามารถ - แพรวพราว แสงทอง - เจี๊ยบ กนกพร ท็อปไลน์ (ชื่อเต็ม : เจี๊ยบ กนกพร พรหมณี) - เพชร ดวงจันทร์ (ลูกชายแท้ๆของแม่ผึ้ง พุ่มพวง ดวงจันทร์) - ปีเตอร์ โฟดิฟาย - บัว กมลทิพย์ - บัว บัณชิตา - แนนซี่ ท็อปไลน์ - หญิงหวึ่ง กับ ยายแหวง - คำแพง ท็อปไลน์ - นนท์ ท็อปไลน์ - ญาณิ ท็อปไลน์ - เพชร สหรัตน์ - เก๋ กรกฎ - เปรม ศุภวิทย์ - เนย วรัญญา - เบียร์ ธ.น. เพ็ชร - โต้ง เมืองศรี ท็อปไลน์ - วงไก่บักโจ้น - โก๋อาร์ม ปาร์ตี้โด๊ะ - กิ๊ก รุ่งนภา แสงศิลป์ - สด นำชัย อินธิวงศ์ - ตุ๊กตา ท็อปไลน์ - สมจิตร บ่อทอง - ต้อม วงทอแสง ท็อปไลน์ - แสง อาภาธิฆัฆพรศิลปินนักร้องในอดีตศิลปินนักร้องในอดีต. - พุ่มพวง ดวงจันทร์ (เสียชีวิตแล้ว) - สายัณห์ สัญญา (เสียชีวิตแล้ว) - ยอดรัก สลักใจ (เสียชีวิตแล้ว) - ศิรินทรา นิยากร - เอกพจน์ วงศ์นาค - สลักจิต ดวงจันทร์ - เย็นจิตร พรเทวี - พิมพา พรศิริ (ย้ายไปสังกัด อาร์ สยาม) - ดิเรก อมาตยกุล - เทียรี่ เมฆวัฒนา - แฮมเมอร์ - คันไถ - โอภาส ฟ้าคุ้มครอง (เสียชีวิตแล้ว) - อ้อยใจ แดนอีสาน - สาลี่ ขนิษฐา (ย้ายไปสังกัดแสงรวี เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - จาตุรงค์ มกจ๊ก - เอ็ดดี้ ผีน่ารัก (เสียชีวิตแล้ว) - โก๊ะตี๋ อารามบอย - พิงค์แพนเตอร์ - สมาน หงษา (เสียชีวิตแล้ว) - หงษ์ทอง หงษา (เสียชีวิตแล้ว) - ร็อกแสลง (แยกวงโดยที่เชิด-แอน ร็อกแสลง ยังมีผลงานเพลงกับค่าย) - ยิว คนเขียนเพลง - ติ๊ก ดอกรัก ดวงมาลา (ย้ายสังกัดอยู่ อาร์สยาม) - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ - แดง จิตกร (เสียชีวิตแล้ว) - เสรี รุ่งสว่าง - ชาย เมืองสิงห์ - ศรเพชร ศรสุพรรณ - เอกชัย ศรีวิชัย - ดาร์กี้ - ชัยณรงค์ มาลาคำ - เฉลิมพล มาลาคำ - ไหมไทย หัวใจศิลป์ (ชื่อเดิม : ไหมไทย อุไรพร, ไหมไทย ใจตะวัน) - สาวมาด เมกะแดนซ์ - แพรวา พัชรี - สุนารี ราชสีมา - ผ่องศรี วรนุช - สุรชัย สมบัติเจริญ - สังวร พรสวรรค์ - คมศร พรมาลา - ชูศรี เชิญยิ้ม - เขียวสยาม วงศ์คำจันทร์ - นพดล ดวงพร - สาคร มั่นคง - สนองน้อย เพชรวิไล - มัทรี ศรีภูไท - ดอกฟ้า บ้านดอน</doc>
