<doc id="28350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28350" title="รามเกียรติ์">รามเกียรติ์ประวัติก้อยตี๋ ประวัติก้อยตี๋. ต้นเค้าของเรื่องรามเกียรติ์มาจากเรื่องรามายณะซึ่งเป็นนิทานที่แพร่หลายอยู่ทั่วไปในภูมิภาคเอเชียใต้ ต่อมาอารยธรรมอินเดียได้แพร่สู่ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ พ่อค้าชาวอินเดียได้นำวัฒนธรรมและศาสนามาด้วย ทำให้รามายณะแพร่หลายไปทั่วภูมิภาค กลายเป็นนิทานที่รู้จักกันเป็นอย่างดี และได้ปรับเปลี่ยนเนื้อหาให้สอดคล้องกับวัฒนธรรมของประเทศนั้นจนกลายเป็นวรรณคดีประจำชาติไป ดังปรากฏในหลายชาติ เช่น ลาว พม่า เขมร มาเลเซีย อินโดนีเซียตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ตัวละครหลักที่ปรากฏในเรื่อง มีดังนี้ ฝ่ายพระราม- พระราม - พระลักษมณ์ - พระพรต - พระสัตรุด - นางสีดา - หนุมาน - พาลี - สุครีพ - ชมพูพาน - องคต - พิเภก - นิลพัท - มัจฉานุ - พระมงกุฎ - พระลบ - ชามพูวราช - นิลนนท์ ฝ่ายทศกัณฐ์ และพันธมิตร- ทศกัณฐ์ - กุมภกรรณ - ไมยราพ - อินทรชิต - ท้าวลัสเตียน - ไพนาสุริยวงศ์ - สหัสเดชะ - ขร - ทูษณ์ - ตรีเศียร - มังกรกัณฐ์ - ท้าวจักรวรรดิ - มารีศ - นางมณโฑ - นางสำมนักขา - นางเบญกาย - นางสุพรรณมัจฉา</doc>
