<doc id="283593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283593" title="ทีสปอร์ตสแชนเนล">ทีสปอร์ตสแชนเนล ที-สปอร์ตส์ แชนแนล () เป็นช่องโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม ซึ่งนำเสนอเนื้อหาเกี่ยวกับกีฬาตลอด 24 ชั่วโมง โดยการกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) ร่วมกับ บริษัท สยามสปอร์ต เทเลวิชัน จำกัด (จนถึงวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2557 ร่วมกับ บริษัท อาดามัส เวิลด์ จำกัด) ในระยะแรก ออกอากาศทางช่องรายการ ของโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิลส่วนท้องถิ่น ต่อมาในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2552 บริษัท ทรูวิชันส์ จำกัด (มหาชน) อนุมัติให้รับเอาช่องทีสปอร์ตมาออกอากาศ ผ่านเครือข่ายโทรทัศน์บอกรับเป็นสมาชิกของตน ทั้งนี้ทีสปอร์ตเปิดให้บริการเว็บไซต์ เพื่อนำเสนอข่าวกีฬา รวมทั้งรายการของสถานีฯ ในราวปลายปีเดียวกัน โดยมีคำขวัญว่า สถานีทีวีกีฬาแห่งชาติเพื่อประชาชน ซึ่งสามารถรับชมได้ทางโทรทัศน์ออนไลน์ผ่านเว็บไซต์, โทรทัศน์ผ่านระบบโทรศัพท์เคลื่อนที่, จานรับสัญญาณดาวเทียม ระบบซี-แบนด์ และโทรทัศน์ผ่านสายเคเบิลทั่วประเทศรายการโทรทัศน์ในปัจจุบันรายการโทรทัศน์ในปัจจุบัน. - ข่าวเช้า T-Sports (รายการสด) - ข่าวเที่ยง T-Sports (รายการสด) - ข่าวเย็น T-Sports (รายการสด) - ข่าวดึก T-Sports (รายการสด) - คู่หูบอลไทย (รายการสด) - MTUTV (รายการที่มีเนื่อหาเกี่ยวกับสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์และสยามสปอร์ต ฟุตบอล) - The Rabbit (รายการที่มีเนื่อหาเกี่ยวกับสโมสรฟุตบอลบางกอกกล๊าส - โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์และสยามสปอร์ต ฟุตบอล) - บิ๊กจ๊ะ เจาะกีฬา (โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์) - แฟนซ่ากีฬามันส์ (โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์) - คิวสปอร์ต (โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์) - สิงห์เจ้าท่า (รายการที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับสโมสรฟุตบอลการท่าเรือ - โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์และสยามสปอร์ต ฟุตบอล) - โรงเรียนดี กีฬาเด่น (โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์) - AUTO TIME (โดยได้ย้ายการออกอากาศมาจากช่องสยามสปอร์ต นิวส์) - FOOTBALL PREVIEW (รายการสด) - MATCH PREVIEW (รายการสด) - Thai League Review - น้าติงโชว์ไทม์ - เปิดโลก e-Sports - เซียนลูกเด้ง (วันเสาร์) - ตะลุยกำปั้น (วันอาทิตย์) - สกู๊ปเด็ด กีฬาไทย - สกู๊ปเด็ด กีฬานอก - V-Sport - ตะลอนกีฬา - คนมันส์เจ๋ง - มวยไทยไม่ได้โม้ กับ สมรักษ์ - หลี่หมิงโชว์ - คิวทอง ON TV - มวยรายวัน T-Sports (รายการสด) - มวยดี T-Sports - Monday Sports - In The Games - Golf Visionรายการในอดีตรายการในอดีต. - ข่าวภาคบังคับ - จีทีคาร์วาไรอิตี (GT Car Variety) - ส่องกล้องบอลไทย - กอล์ฟโซไซอิตี (Golf Society) - ออมซ่ามาทั้งแก๊ง - ถ่ายทอดสดกีฬาภายในประเทศ - มวยดีทีสปอร์ต - สปอร์ตส์วิชัน (Sports Vision) - สปอร์ตส์กอซซิป (Sports Gossip) - สะใจบอลนอก - น้ำใจสู่นักกีฬา - สปอร์ตเกิร์ลคลับ - สปอร์ตฮีโร (Sport Hero) - แมกซ์สปอร์ต - สปอร์ตโซไซอิตี (Sport Society) - ทีไทม์ - สปอร์ตสเทค - เฮลท์ตีทริป - บอยสเกาต์เมาท์แสบๆ - สปอร์ตส์อินไซจ์ (Sports Insight) - 3 เก๋าเล่ากีฬา (ปัจจุบันคือ 3 เก๋าเขย่ากีฬา และย้ายไปอยู่ช่องเอ็มคอตวัน) - แบทเทิลออฟเดอะเยียร์ ไทยแลนด์ 2012 - ถ่ายทอดสดฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก ดิวิชัน 1 และดิวิชัน 2 - ถ่ายทอดสดตะกร้อดิวิชัน 1 และตะกร้อลอดห่วงอาชีพ - ถ่ายทอดสดฟุตบอลโลกชาย รุ่นอายุต่ำกว่า 17 ปี, รุ่นอายุต่ำกว่า 20 ปี และฟุตบอลโลกหญิง 2011 - ถ่ายทอดสดฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 - ถ่ายทอดสดมวยไทย ศึกมวยดีลุมพินี ที สปอร์ต ทุกวันเสาร์ 21:00-23:00 น. (5 มีนาคม 2554 - 25 มกราคม 2557) - ถ่ายทอดสดมวยไทย ศึกมวยมันส์วันพุธที่ทีสปอร์ต ทุกวันพุธ 21:00-23:00 น. (4 พฤษภาคม - 28 ธันวาคม 2554) - ถ่ายทอดสดมวยไทย ศึกมวยไทยทีสปอร์ต ทุกวันอาทิตย์ 20:00-22:00 น. (2 กุมภาพันธ์ - 28 กันยายน 2557) (ต่อมาย้ายไปอยู่ช่องไบรท์ทีวี เปลี่ยนชื่อรายการว่า ศึกแม่ไม้มวยไทย ออกอากาศวันและเวลาเดิม (5 ตุลาคม 2557 - 25 ตุลาคม 2558) และในปัจจุบัน ใช้ชื่อว่า คม ชัด ลึก ศึกมวยไทย ท่อน้ำไทย เดอะฮีโร่ (1 พฤศจิกายน 2558 - ปัจจุบัน)) - The Racer - THAI LPGA ON TV - นักเลงฟุตบอล - กูรูกีฬา เรียนรู้เชิงลูกหนัง (วันพุธ) - กูรูกีฬา อเมริกัน เกม (วันพฤหัสบดี) - กูรกีฬา เพาะกาย เพาะกล้าม (วันศุกร์) - กูรูกีฬา แม่ไม้มวยไทย (วันอาทิตย์) - Sport Hilight กอล์ฟ, มอเตอร์สปอร์ต, เทนนิส, วอลเลย์บอล, เอ็กซ์ตรีม, แบดมินตัน, บาสเกตบอล - วิเคราะห์บอลไทย เจาะลึกบอลนอก (รายการสด) - เจาะบอลไทย By ซิโก้ - ข่าวภาคเช้า T-Sports - ข่าวภาคเที่ยง T-Sports - คุยข่าวค่ำกีฬารอบโลก - ข่าวค่ำ T-Sports - กูรูกีฬา 2 เก๋าเขย่าบอลไทย (วันจันทร์) - กูรูกีฬา คอบอลนอก BIGJA-JACKIE (วันอังคาร) - เกาะติดกีฬาโลก กับ T-Sports - FOOTBALL FOCUS (รายการสด) - T-Sports เวิลด์ ซอคเกอร์ (รายการสด)กราฟิกข่าวกราฟิกข่าว. - ก่อนเดือนตุลาคม 2552 เป็นรูปวงแหวน กราฟิกนี้ยังใช้อยู่ในปัจจุบัน - ในเดือนตุลาคม 2552 ใช้กราฟิกข่าวแบบเส้น โดยมีสามสี (ฟ้า,ม่วง,ส้ม) โดยใช้สีฟ้าในข่าวเช้า สีม่วงในข่าวเที่ยง และสีส้มในข่าวค่ำเพลงเปิดรายการข่าวเพลงเปิดรายการข่าว. - ก่อนเดือนตุลาคม 2552 ใช้เพลงประกอบเช่นเดียวกับอินเตอร์ลูดสถานี - ในเดือนตุลาคม 2552 ใช้เพลงประกอบใหม่ โดยเป็นเพลงหนักแน่นและรุนแรงการดำเนินงานของสถานีการดำเนินงานของสถานี. - ในปลายปี 2552 ได้ลดเวลาข่าวเช้าจาก 3 ชั่วโมง เป็น 1 ชั่วโมง และเพิ่มเวลาข่าวค่ำจาก 1 ชั่วโมงเป็น 3 ชั่วโมง และเพิ่มการถ่ายทอดข่าวในพระราชสำนักจากสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทยผู้ประกาศข่าว ผู้รายงานข่าว พิธีกร</doc>
