<doc id="283533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283533" title="นาราดา ไมเคิล วอลเดน">นาราดา ไมเคิล วอลเดน นาราดา ไมเคิล วอลเดน () เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 1952 ในคาลามาซู รัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา เป็นโปรดิวเซอร์ มือกลอง นักร้องและนักแต่งเพลง ชาวอเมริกัน ชื่อของเขา นาราดา มาจาก ศรี ชินมอย ในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1970 อาชีพของเขามีช่วง 3 ทศวรรษ ที่ได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำ แผ่นเสียงทองคำขาวและหลายรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาว ไมเคิล วอลเดนยังเป็นเจ้าของและดำเนินการทาร์ปันสตูดิโอ ซึ่งเป็นสตูดิโอที่มีชื่อเสียงแซนราฟาเอล รัฐแคลิฟอร์เนีย ตั้งแต่กลางคริสต์ทศวรรษ 1980</doc>
