<doc id="283635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283635" title="ปืนเทียน">ปืนเทียน ปืนเทียน เป็นอาวุธปืนที่ทำจาก ปลอกกระสุนปืน ใช้แก๊ปแผงแดงๆ เป็นตัวขับ โดยใช้เม็ดแก๊ปเป็นเม็ดๆ แกะใส่ปลอกกระสุนแล้วใช้เทียนไขอัดด้วยไม้แท่งกลมๆ เป็นของเล่นเด็กโตสมัยก่อนส่วนประกอบปืนเทียนส่วนประกอบปืนเทียน. - โครงปืนทำมาจากไม้สัก หรือไม้เนื้อแข็ง เหลาให้ขึ้นรูป มีร่องสำหรับใส่ปลอกกระสุนปืน แล้วรัดด้วยหนังยาง ท้ายปืนเป็นที่สำหรับขึ้นนก - ปลอกกระสุดปืน เอ็ม 16 หรือ 9 มม.ขึ้นไป ที่เจาะรูตรงก้นปลอกกระสุน - หนังยางจำนวนหนึ่ง - นกสับแก๊ป เหลาด้วยไม้ อนุภาพ ขึ้นอยู่กับจำนวนเม็ดแก๊ป ถ้ามากจะแรงมาก บางครั้งถากผิวไม้จนเป็นรู หากใส่ลูกโดดแล้วอาจใช้เป็นอุปกรณ์ล่าสัตว์ได้ แต่ระยะหวังผลไม่ดีเท่าไหร่นัก ไม่แนะนำให้ทำใช้เพราะมีความเสี่ยงอันตรายเพราะไม่แข็งแรง</doc>
