<doc id="28368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28368" title="สถานีอโศก">สถานีอโศก สถานีอโศก () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกอโศกมนตรี เป็นจุดเชื่อมต่อกับสถานีสุขุมวิท ของรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคลที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนสุขุมวิท ปากซอยสุขุมวิท 14 และ 19 ด้านทิศตะวันตกของสี่แยกอโศกมนตรี จุดบรรจบ ถนนรัชดาภิเษก-พระรามที่ 4 และ ถนนอโศกมนตรี (ถนนสุขุมวิท 21) ในพื้นที่แขวงคลองเตยเหนือ เขตวัฒนา และแขวงคลองเตย เขตคลองเตย กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาสัญลักษณ์ของสถานี สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีเขียวตกแต่งเสาและรั้วบนชั้นชานชาลา ชั้นจำหน่ายตั๋ว ป้ายทางเข้าและบริเวณทางขึ้นสถานี เพื่อบ่งบอกว่า เป็นสถานีด้านตะวันออกทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ซอยสุขุมวิท 19, ป้ายรถประจำทางไปพร้อมพงษ์ (บันไดเลื่อน), ชั้น M เทอร์มินัล 21 - 2 ป้ายรถประจำทางไปนานา, โรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิท, ซอยสุขุมวิท 12 - 3 รถไฟฟ้ามหานคร สถานีสุขุมวิท (อาคารเชื่อมพร้อมบันไดเลื่อน), ถนนอโศกมนตรี, สยามสมาคม ในพระบรมราชูปถัมภ์ , มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ, ชั้น M เทอร์มินัล 21 (ลิฟต์) - 4 ซอยสุขุมวิท 14, ซอยสุขุมวิท 16, ถนนรัชดาภิเษก, สวนเบญจกิตติ - 5 โรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิท, เวสทิน แกรนด์ สุขุมวิท, อาคารไทม์ สแควร์, โรบินสันสาขาสุขุมวิท - 6 อาคารอินเตอร์เชนจ์ 21, อาคารเอ็กซ์เชนจ์ - 7 ชั้น G เทอร์มินัล 21 จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้าทางเข้าโรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิทเวลาให้บริการสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟต์ สำหรับผู้พิการ จากทางเท้าถนนสุขุมวิททั้ง 2 ฝั่ง บริเวณทางออกที่ 3 และ 4 และบริเวณทางเชื่อมระหว่างสถานีรถไฟฟ้า และอาคารเทอร์มินัล 21 - โครงการก่อสร้างทางเดินใต้รางรถไฟฟ้า (Skywalk) ข้ามสี่แยกอโศกมนตรี ตามแนวถนนสุขุมวิทจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ของ การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย เชื่อมต่อที่สถานีสุขุมวิทรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท ด้านนานา สาย 2 23 25 (ปากน้ำ-ท่าช้าง) 40 48 501 508 511 - ถนนรัชดาภิเษก สาย 136 185 - ถนนอโศกมนตรี สาย 38 98 136 185สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สยามสมาคมในพระบรมราชูปถัมภ์ - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - คริสตจักรวัฒนา - ซอยคาวบอย - สถานเอกอัครราชทูตเลบานอนประจำประเทศไทย (อาคารซีทีไอ ทาวเวอร์) - สถานเอกอัครราชทูตอินเดียประจำประเทศไทย - สวนเบญจกิตติศูนย์การค้าศูนย์การค้า. - เทอร์มินัล 21 - โรบินสัน สุขุมวิท - ไทม์สแควร์ - สุขุมวิท พลาซ่า - ฟู้ดแลนด์ ซูเปอร์มาร์เก็ต สาขาสุขุมวิท 16อาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารอินเตอร์เชนจ์ 21 - อาคารเอกซ์เชนจ์ ทาวเวอร์ - อาคารไพรม์ - อาคารชิโนไทย - อาคารเสริมมิตร ทาวเวอร์ - อาคารโอเชี่ยน ทาวเวอร์ 1 และ 2 - อาคาร จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เพลส - อาคารบีบี - อาคารจัสมิน - อาคารบ้านฉาง - อาคารซีทีไอ - อาคารเลครัชดา ทาวเวอร์โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมเชอราตัน แกรนด์ สุขุมวิท - โรงแรมซิตี้ลอดจ์ ซอย 19 - โรงแรมเวสต์ทิน แกรนด์ สุขุมวิท - โรงแรมแมนฮัตตัน - โรงแรมไทปัน - โรงแรมพูลแมน กรุงเทพ แกรนด์ สุขุมวิท - โรงแรมซิทาดินส์ สุขุมวิท 16 และสุขุมวิท 23 - โรงแรมวินด์เซอร์สวีสท์ กรุงเทพฯ - โรงแรมแรมแบรนท์ - โรงแรมซอมเมอร์เซ็ท เลคพอยท์ - โรงแรมแกรนด์ เซ็นเตอร์ พอยต์ แอนด์ เรซิเดนซ์ สุขุมวิท เทอร์มินัล 21 - โรงแรมเอส สุขุมวิท 31</doc>
