<doc id="283627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283627" title="วรรณา บัวแก้ว">วรรณา บัวแก้ว วรรณา บัวแก้ว เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ตำแหน่งตัวรับอิสระ และตัวเชต เธอเคยเป็นหนึ่งในนักวอลเลย์บอลทีมชาติไทยที่ได้เล่นวอลเลย์บอลอาชีพกับสโมสรจอห์นสัน สเปซาโน ในประเทศอิตาลี วรรณา บัวแก้ว เป็นนักกีฬาที่มีความมุ่งมั่นสูงสังเกตได้จากที่อายุมากแล้วก็ยังรักษามาตรฐานของตัวเองจนสามารถรับใช้ทีมชาตินับสิบปี มีผลงานรับใช้ทีมชาติในระดับโลกมากมาย เช่น เวิลด์กรังปรีด์ เวิลด์แชมเปี้ยนชีพ เวิลด์คัพ และอีกหลายรายการ วรรณา บัวแก้ว ถือเป็นนักกีฬาสายเลือดเก่าในยุคของแอนนา ไภยจินดา พัชรี แสงเมืองและพัฒนาฝีมือการเล่นร่วมกับชุดปัจจุบันได้อย่างลงตัว จนทีมชุดปัจจุบันเป็นทีมหนึ่งในแนวหน้าของโลกประวัติ ประวัติ. วรรณา บัวแก้ว เป็นชาวจังหวัดสระแก้ว บิดาชื่อแดง (เสียชีวิตหลังจากที่เธอติดทีมชาติเพียงไม่กี่ปี) และมารดาชื่อสนิท ซึ่งวรรณาสำเร็จการศึกษาปริญญาตรีและปริญญาโท จากมหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต (อาร์แบค) เริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่เรียนระดับประถมศึกษา ขณะเรียนอยู่ชั้นประถมศึกษา ณ โรงเรียนหนองกะพ้อ จังหวัดสระแก้ว หลังจากจบชั้นประถมศึกษา ก็เดินทางเข้ามาศึกษาที่กรุงเทพฯ โดยศึกษาชั้นมัธยมที่ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย สมุทรปราการ พร้อมกับเล่นให้แก่หลายสโมสรจนกระทั่งติดทีมชาติ ใน พ.ศ. 2552 วรรณาได้ทำงานที่การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ในฝ่ายสังคมและสิ่งแวดล้อม ตำแหน่งนักวิเคราะห์นโยบาย นอกจากนี้ วรรณา บัวแก้ว ยังเป็นนักกีฬาต้นแบบของนริศรา แก้วมะ รวมถึงเคยสอนเทคนิคการเล่นวอลเลย์บอลให้แก่นริศราด้วยเช่นกันผลงานผลงาน. - วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียนคัพ 2014 : อันดับที่ 5 - แชมป์ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009 - แชมป์ ซีเกมส์ 2009 ที่ประเทศเวียดนาม - แชมป์ ซีเกมส์ 2007 ที่ประเทศไทย - แชมป์ ซีเกมส์ 2005 ที่ประเทศฟิลิปปินส์ - แชมป์ ซีเกมส์ 2003 ที่ประเทศเวียดนาม - แชมป์ ซีเกมส์ 2001 ที่ประเทศมาเลเซีย - อันดับ 3 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 ที่ประเทศไทย (ได้สิทธิ์แข่งเวิลด์คัพ 2007 ที่ประเทศญี่ปุ่น และวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2008) - แชมป์ปริ๊นเซส คัพ แสงโสมวีเม่น วอลเลย์บอล อินวิเตชั่น ครั้งที่ 13 (พ.ศ. 2549) ที่ประเทศไทย คว้าอันดับ 1 ได้ในรอบ 24 ปี โดยเอาชนะเวียดนามได้ 3 - 0 เซต - อันดับ 10 (จาก 12 ทีม) ในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์คัพ 2007 ที่ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2551 อันดับ 3 การแข่งขันเอเชียน คัพ ครั้งที่ 1 ที่จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทย เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมป์เปี้ยนคัพ- พ.ศ. 2552 (อันดับ 6) ประเทศไทยในฐานะแชมป์ทวีปเอเชีย - พ.ศ. 2556 (อันดับ 5) ประเทศไทยในฐานะแชมป์ทวีปเอเชีย เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก- พ.ศ. 2553 (ผ่านเข้ารอบสุดท้าย) ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2545 (อันดับ 18) ประเทศเยอรมนี - 2014 : ลำดับที่ 17 เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์- พ.ศ. 2556 (อันดับ 13) - พ.ศ. 2555 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2554 (อันดับ 6) - พ.ศ. 2553 (อันดับ 10) - พ.ศ. 2552 (อันดับ 8) - พ.ศ. 2551 (อันดับ 11) - พ.ศ. 2549 (อันดับ 11) - พ.ศ. 2548 (อันดับ 12) - พ.ศ. 2547 (อันดับ 10) - พ.ศ. 2546 (อันดับ 9) - พ.ศ. 2545 (อันดับ 8) เข้าร่วมการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย- พ.ศ. 2556 (อันดับ 1) - พ.ศ. 2554 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2552 (อันดับ 1) - พ.ศ. 2550 (อันดับ 3) - พ.ศ. 2548 (อันดับ 6) - พ.ศ. 2546 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2544 (อันดับ 3) เข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลก- ครั้งที่ 24 พ.ศ. 2550 ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย (อันดับ 4)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ตำแหน่งตัวรับอิสระยอดเยี่ยม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชีย - พ.ศ. 2552 ประเทศเวียดนาม - พ.ศ. 2550 นครราชสีมา ประเทศไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้น ตติยดิเรกคุณาภรณ์ (ต.ภ.)</doc>
