<doc id="283624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283624" title="นุศรา ต้อมคำ">นุศรา ต้อมคำ นุศรา ต้อมคำ (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ตำแหน่งตัวเซต และเป็นหนึ่งในนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยที่ได้เล่นวอลเลย์บอลหญิงอาชีพในต่างประเทศ โดยได้ไปแข่งขันในระดับโลกหลายรายการ อาทิ เวิลด์กรังด์ปรีซ์ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพ เวิลด์คัพประวัติ ประวัติ. นุศรา ต้อมคำ เกิดที่อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เป็นบุตรสาวคนที่ 2 ของนายฉลวย และนางประนอม ต้อมคำ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีมหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต เริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่อายุ 10 ปี ขณะเรียนอยู่ชั้นประถมศึกษา ที่จังหวัดราชบุรี ตาม นิตยา ต้อมคำ ซึ่งเป็นพี่สาวที่เล่นวอลเลย์บอลอยู่แล้ว โดยเมื่อเลิกเรียนจะรอพี่สาวเล่นวอลเลย์บอลเสร็จ จึงจะกลับบ้านพร้อมกัน โค้ชคนแรกจึงหัดให้เริ่มต้นวอลเลย์บอลนับแต่นั้น นุศรา ถือเป็นตัวเซตที่สร้างประวัติศาสตร์ให้แก่ทีมชาติไทยอีกคนหนึ่งนอกเหนือจากปริม อินทวงษ์ ซึ่งเป็นตัวเซตที่สร้างประวัติศาสตร์คนแรกของประเทศ นอกจากนี้ นุศรายังเป็นบุคคลต้นแบบของฮะรุกะ มิยะชิตะ ซึ่งเป็นนักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติญี่ปุ่น ปัจจุบัน นุศรา ทำงานเป็นพนักงานรัฐวิสาหกิจ ตำแหน่งนักบริหารงานทั่วไป กองประมวลผลงานและกิจการสัมพันธ์ การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคทีมชาติชุดใหญ่ทีมชาติ. ชุดใหญ่. - 2001 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับ 3 - 2003 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2005 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2007 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับ 3 - 2007 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2008 เอวีซีคัพ – อันดับ 3 - 2009 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2009 ชิงแชมป์เอเชีย – แชมป์ - 2010 เอวีซีคัพ – รองแชมป์ - 2011 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2012 เอวีซีคัพ – แชมป์ - 2013 ชิงแชมป์เอเชีย – แชมป์ - 2013 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2014 เอเชียนเกมส์ – เหรียญทองแดง - 2015 ชิงแชมป์เอเชีย – อันดับ 3 - 2015 ซีเกมส์ – เหรียญทอง - 2016 มงเทรอมาสเตอร์ – รองแชมป์ - 2016 เอวีซีคัพ – อันดับ 3 - 2017 ชิงแชมป์เอเชีย – รองแชมป์ - 2017 ซีเกมส์ – เหรียญทองเกียรติประวัติรางวัลส่วนบุคคลเกียรติประวัติ. รางวัลส่วนบุคคล. - 2007 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เซตยอดเยี่ยม" - 2007 ชิงแชมป์เอเชีย - "เซตยอดเยี่ยม" - 2008 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เซตยอดเยี่ยม" - 2009 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2009 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เซตยอดเยี่ยม" - 2010 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2010 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เซตยอดเยี่ยม" - 2010-11 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - "เซตยอดเยี่ยม" - 2011 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2012 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2012 เวิลด์กรังด์ปรีซ์ - "เซตยอดเยี่ยม" - 2012 เอวีซี คัพ - "เซตยอดเยี่ยม" - 2013 ชิงแชมป์เอเชีย- "เซตยอดเยี่ยม" - 2014 ซีอีวี แชมเปียนส์ ลีก - "เซตยอดเยี่ยม" - 2013-14 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - "เซตยอดเยี่ยม" - 2014-15 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - "ผู้เล่นทรงคุณค่า" - 2014-15 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - "เซตยอดเยี่ยม" - 2014-15 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - "เสิร์ฟยอดเยี่ยม" - 2015-16 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - "เซตยอดเยี่ยม" - 2016 มงเทรอวอลลีย์แมสเตอส์ - "เซตยอดเยี่ยม" - 2016 เวิลด์กรังด์ปรีซ์ - "เซตยอดเยี่ยม" - 2017 ชิงแชมป์เอเชีย- "เซตยอดเยี่ยม"ทีมสโมสรทีมสโมสร. - 2007 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย – รองแชมป์, กับ แสงโสม - 2008 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย – รองแชมป์, กับ แสงโสม - 2009 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย – แชมป์, กับ เฟเดอร์บรอย - 2010 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย – แชมป์, กับ เฟเดอร์บรอย - 2010-11 ไทยแลนด์ลีก – แชมป์, กับ กะทู้ ภูเก็ต - 2010-11 ชาเลนจ์คัพ – แชมป์, กับ อาเซอร์เรล บากู - 2010-11 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก – รองแชมป์, กับ อาเซอร์เรล บากู - 2011 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย – แชมป์, กับ ช้าง - 2011-12 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก – รองแชมป์, กับ อาเซอร์เรล บากู - 2012 ชิงแชมป์สโมสรเอเชีย – อันดับ 3, กับ ช้าง - 2012-13 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก – รองแชมป์, กับ อิกติซาดชิ บากู - 2013 ไทยเดนมาร์คซูเปอร์ลีก – แชมป์, กับ ไอเดียขอนแก่น - 2013-14 ซีอีวี แชมเปียนส์ ลีก – อันดับ 3, กับ ราบิตา บากู - 2013-14 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก – แชมป์, กับ ราบิตา บากู - 2014-15 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก – แชมป์, กับ ราบิตา บากู - 2015-16 อาเซอร์ไบจานซูเปอร์ลีก - แชมป์, กับ อาเซอร์เรล บากู - 2016-17 เตอร์กิช คัพ - แชมป์, กับ เฟแนร์บาห์แช - 2016-17 เตอร์กิช ลีก - แชมป์, กับ เฟแนร์บาห์แช - 2017-18 เตอร์กิช ลีก - อันดับ 3, กับ เฟแนร์บาห์แชเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
