<doc id="283784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283784" title="วัดพระธาตุดอยห้างบาตร">วัดพระธาตุดอยห้างบาตร วัด﻿พระธาตุดอยห้างบาตร เป็นวัดราษฎ์ ตั้งอยู่ ณ บ้านห้วยไซใต้ ตำบลห้วยยาบ อำเภอบ้านธิ จังหวัดลำพูน ห่างจากตัวอำเภอบ้านธิ ประมาณ 9 กิโลเมตรพระธาตุดอยห้างบาตร พระธาตุดอยห้างบาตร. พระธาตุดอยห้างบาตร เป็นเจดีย์ทรงจตุรมุขสีขาว มีฉัตรทองอยู่ยอดเจดีย์ ไม่ปรากฏหลักฐานการสร้าง ตามตำนานเล่าว่าพระสัมมาสัมพุทธเจ้า เสด็จมาบริเวณนี้ และได้เตรียมเสด็จออกบิณฑบาต ซึ่งภาษาพื้นเมืองเรียกว่า “ห้างบาตร” พื้นที่ดังกล่าวปรากฏร่องรอยเป็นหลุมลึกลงไปในหินดินดานและมีมณฑปครอบไว้ พระธาตุแห่งนี้อยู่บนยอดดอยจึงสามารถมองเห็นทิวทัศน์เบื้องล่างได้ไกลสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. 1. วัดพระธาตุดอยเวียง อยู่ขวามือก่อนถึงอ่างเก็บน้ำแม่ธิ ประมาณ 1 กิโลเมตร สันนิษฐานว่าสร้างขึ้นในสมัยพระนางจามเทวี ราว พ.ศ. 1220 2. น้ำตกห้วยหก น้ำตกธรรมชาติขนาด 7 ชั้นที่มีความสวยงาม อยู่ลึกเข้าไปในอ่างเก็บน้ำแม่ธิ ใช้ระยะทางเดินเท้าประมาณ 5 กิโลเมตร 3. อ่างเก็บน้ำแม่ธิ บ้านดอยเวียง ตำบลบ้านธิ เป็นอ่างเก็บน้ำที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จเปิดเมื่อปี พ.ศ. 2530 4. พระพุทธเฉลิมสิริราช พระพุทธรูปปางลีลา สูง 59 ศอก สร้างถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวโรกาสเสด็จครองราชย์ปีที่ 50 ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ</doc>
