<doc id="283701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283701" title="อีเวอรี่">อีเวอรี่ อีเวอรี่ () เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทยสังกัดวอทเดอะดัก ประกอบด้วยสมาชิกปัจจุบันคือ วัท (วรรธน์ ภิญโญวาณิชกะ) ออกผลงานอัลบั้มแรกชุด Completed Things ซึ่งมีผลงานดังติดอันดับคลื่นวิทยุและเอ็มทีวีไทยแลนด์อย่างเพลง "อาย" ผลงานอัลบั้มชุดนี้พวกเขาดูแลทั้งแต่งเนื้อเพลง, ทำนอง, เรียบเรียง โดยได้โกมล บุญเพียรผลมาเป็นโปรดิวเซอร์ให้ Ewery มาจากคำว่า Music is everything. แรกเริ่มเดิมทีมีสมาชิก 2 คน คือ เอก (เอก ไหมพรหม) มือกลอง กับ วัท ร้องนำ ซึ่งตอนนั้นทั้งสองทำเพลงกันเองทุกอย่างทุกเล่นกันเองทุกชิ้น จึงนึกถึงคำว่า Every (Everything) "E" หมายถึง เอก ใช้ตัว "W" แทน "V" เพื่อแทนวัท เป็นการเล่นคำ จนได้พบกับมด (สกล เต็งสกุล) มือเบส และ เต้ (อรรถสิทธิ์ ชวนพิพัฒน์พงศ์) มือกีตาร์ เข้ามาเติมในวงในภายหลัง Ewery จึงหมายถึง ทุก ๆ สิ่งอย่างที่สมาชิกในวงทำด้วยกัน ใช้เวลาช่วงดี ๆ ด้วยกัน คือทุกสิ่งอย่างที่ทำให้มาพบกัน สนุกด้วยกันกับเสียงดนตรีสมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - วรรธน์ ภิญโญวาณิชกะ "วัท" - ร้องนำ, กีตาร์- อดีตสมาชิก - เอก ไหมพรหม "เอก" - กลอง - อรรถสิทธิ์ ชวนพิพัฒน์พงศ์ "เต้" - กีตาร์ - สกล เต็งสกุล "มด" - กีตาร์เบสผลงานสตูดิโออัลบั้มอีพีอัลบั้มเดโมซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - ซิงเกิลหลักมิวสิกวิดีโอ</doc>
