<doc id="283787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283787" title="นิโคล ฟ็อกซ์">นิโคล ฟ็อกซ์ นิโคล ฟ็อกซ์ () เป็นนางแบบชาวอเมริกัน มาจาก ลุยส์วิลล์ รัฐโคโลราโดจบการศึกษาจาก Monarch High Schoolและได้เข้าศึกษาเรียนต่อที่ University of Colorado ทางด้าน วิจิตรศิลป์ เธอฝันที่จะได้เป็น จิตรกร,ผู้ประกาศข่าว และยังรวมถึง นักเขียน อีกด้วยเกี่ยวกับอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล เกี่ยวกับอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล. นิโคลเป็นผู้ผ่านรอบคัดเลือกรอบ 14 คนสุดท้ายของรายการ อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 13 ซึ่งเป็นฤดูกาลสำหรับสาวที่สูงไม่เกิน 5 ฟุต 7 และเธอก็เป็นผู้ชนะในฤดูกาลนั้น ไม่กี่เดือนก่อนที่จะเปิดรอบคัดตัว นิโคลก็ได้พบกับช่างภาพเดนเวอร์ ที่อาร์ทแกลอรี่ ซึ่งเขาได้แนะนำให้เธอลองมาออดิชั่นเหมือนกับที่เคยแนะนำ แอลลิสัน ฮาร์วาร์ด  จาก อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 12 มาแล้ว ตลอดการแข่งขัน นิโคลชนะรางวัลในการแข่งประจำสัปดาห์ 2 ครั้ง ถูกเรียกเป็นคนแรกในห้องตัดสิน 3 ครั้ง และถึงแม้ใครๆ จะบอกว่าเธอเป็นคนที่บุคลิกภาพไม่ดี แต่นิโคลไม่เคยต้องยืนเป็นสองคนสุดท้ายเลยซักครั้ง ในการตัดสินครั้งสุดท้าย นิโคลถูกประเมินว่ามีศักยภาพในการแบบนางแบบชั้นสูงที่สุด ถึงแม้ว่าจะเดินแบบไม่ดีเท่าไหร่ก็ตาม และเธอก็ได้รับเลือกให้เป็นผู้ชนะในฤดูกาลนั้นเอง ซึ่งเธอได้พูดถึงความรู้สึกของตัวเองไว้ว่า ตอนนี้นิโคลได้เซ็นสัญญากับโมเดลลิ่ง เอเจนซี่ Wilhelmina ได้ถ่ายแบบ 6 หน้าเต็มลงในนิตยสาร เซเว่นทีน และเซ็นสัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง CoverGirl อเล็กซานดร้า ฟ็อกซ์ น้องสาวของนิโคลได้กล่าวว่า "เธอดีใจที่พี่สาวของเธอทำได้ แต่ถึงตอนนี้นิโคลจะสามารถยืนอยู่ต่อหน้ากล้องได้ทั้งวัน แต่ก็ยังคงประหม่าเวลาต้องพบปะผู้คนอยู่เหมือนเดิม"เกี่ยวกับงานนางแบบ เกี่ยวกับงานนางแบบ. ปัจจุบันนิโคลเป็นนางแบบอยู่ในสังกัดของ เอเจนซี่ Wilhelminaผลงาน ผลงาน. นอกจากการได้ถ่ายแบบลงในนิตยสาร เซเว่นทีน 6 หน้าเต็ม และโฆษณาอายไลนเนอร์ของคัฟเวอร์เกิลร์ ที่เป็นรางวัลของผู้ชนะของรายการ อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล แล้ว นิโคลยังได้ลงนิตยสาร Illiterate Magazine ขึ้นหน้าแรกของเว็บไซต์ AOL.com และได้ลงหนังสือ OK! Magazine อีกด้วย นอกจากนี้แฟชั่นโชว์ในงาน Wild Fox Couture's 2010 ร่วมกับนางแบบชื่อดัง ราเชล บอลลอนเจอร์ เป็นพรีเซนเตอร์โฆษณาให้กับ Spirit Hoods และ Forever 21 และยังเป็นแบบให้กับคอเล็คชั่นในฤดูใบไม้ผลิให้กับ สตีฟ แมดเดน อีกด้วยงานเดินแบบ งานเดินแบบ. ในเดือนมกราคม ปี 2553 นิโคลได้เดินแบบให้กับคอเล็คชั่นใหม่ล่าสุดในฤดูใบไม้ผลิและหน้าร้อนให้กับ อเล็กแซนเดอร์ แม็คควีนส์</doc>
