<doc id="283745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283745" title="โฟร์เอส">โฟร์เอส โฟร์เอส () เป็นค่ายเพลงลูกทุ่งชื่อดังในอดีดของประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อราวปี พ.ศ. 2536 ชื่อค่ายนี้มาจากผู้ก่อตั้ง 4 คน คือ คุณมานิตย์ สีเลี้ยง, คุณสุชัย วงศ์ดำเนินสะดวก, คุณสมเกียรติ และ คุณสุชิน ควรสงวน โดยรับหน้าที่สร้างสรรค์ผลงานเพลงและจัดจำหน่ายเอง ในแนวลูกทุ่ง เพลงแหล่ รำวง มีศิลปินลูกทุ่งประดับสังกัดไว้หลายคน อาทิ เอกราช สุวรรณภูมิ ยอดรัก สลักใจ, ไวพจน์ เพชรสุพรรณ, ทศพล หิมพานต์, ยุ้ย ญาติเยอะ เป็นต้น นอกจากนี้ยังได้สร้างความต่างจากค่ายอื่นทางด้านการโปรโมท โดยใช้คุณสุชิน หนึ่งในผู้บริหารของค่ายปรากฏตัวในโฆษณาผลงานเพลงทุกชุดด้วยสโลแกนว่า "โฟร์เอสสร้างสรรค์เพลงดีมีคุณภาพอีกแล้วครับท่าน" จนเป็นที่คุ้นหูของคนทั่วไปและกลายเป็นสัญลักษณ์ของค่ายนี้เรื่อยมา ปัจจุบัน "โฟร์เอส" ยังคงดำเนินธุรกิจต่อในชื่อ "โฟร์เอส ไทยแลนด์" ส่วนคุณสุชิน หรือ ชิน โฟร์เอส ได้ขอแยกตัวจากโฟร์เอสเดิมตั้งแต่ต้นปี พ.ศ. 2552 เนื่องจากผู้ร่วมหุ้นทุกๆ คนเอือมระอากับสภาวะเทปผีซีดีเถื่อนจึงรู้สึกท้อแท้จนขาดกำลังใจที่จะทำงานต่อ โดยได้มอบลิขสิทธิ์ผลงานจากโฟร์เอสเดิมเกือบทั้งหมดให้บริษัท บีเคพี จัดจำหน่าย และเปิดค่ายใหม่นามว่า "ชิน โฟร์เอส" ต่อมาเปลี่ยนเป็นบริษัท "อีกแล้วครับท่าน" จำกัด แต่ยังคงใช้กลยุทธ์การโฆษณาพร้อมสโลแกนติดตัวมาแต่ดั้งเดิมของคุณสุชิน ปัจจุบันค่ายโฟร์เอสได้ปิดตัวลงไปแล้ว เหลือแต่ศิลปินในสังกัดเท่านั้น ที่จะทำให้ค่ายดำเนินการต่อ ส่วนลิขสิทธิ์เพลงของค่าย ได้ยกให้ บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เป็นผู้ถือสิขสิทธิ์ต่อไปศิลปินในสังกัดศิลปินในสังกัด. - เอกราช สุวรรณภูมิ - ทศพล หิมพานต์ - ยุ้ย ญาติเยอะ - สีไพร ไทยแท้ - อ๊อด โฟร์เอส - กาญจนา มาศิริ - โดม ดอนเจดีย์ - หลิว วริสสรา - ยิปซี ศรีสาคร - หน่อย นวรัตน์ - บอส ร็อคอีสาน - ฯลฯอดีตศิลปินอดีตศิลปิน. - ยอดรัก สลักใจ - เสรี รุ่งสว่าง - ร็อคข้าวปุ้น - เพ็ญนภา มุกดามาตร - เอกชัย ศรีวิชัย - นุจรี ศรีราชา - แอม นีออน - ส้ม สุวนันท์ - ตุ้ม สุพรรณษา ภู่เจริญ - เอก พรหมินทร์ - บุญโทน คนหนุ่ม - สนุ๊ก สินมาตร - สายัณห์ สัญญา - ศรเพชร ศรสุพรรณ - สุนารี ราชสีมา - อ้อ พัชรา - บรรพต พนมรุ้ง (มงคล ประสพชัย) - เอ๋ พจนา - โอ๋ พจนา - ลักดาวัลย์ ประวัติวงศ์ - วิภา จันทกูล - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ - คาซอย - ทศพร ธนพล - พาเมล่า เบาว์เด้น - สุขสันต์ วันสว่าง - พร นภาลัย - ยุง ยังชุม - หงษ์ฟ้า มาบุญครอง - สมหวัง ตั้งใจธรรม - ไมเคิล ตั๋ง - เอ็มม่า อาร์ต - เด่นชัย สายสุพรรณ</doc>
