<doc id="283845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283845" title="แกลดีส์ ไนต์">แกลดีส์ ไนต์ แกลดีส์ มาเรีย ไนต์ () เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1944 หรือมีฉายาว่า จักรพรรดินีแห่งโซล (Empress of Soul) เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง แนวอาร์แอนด์บี-โซล ชาวอเมริกัน เป็นนักแสดง นักธุรกิจ นักมนุษยธรรม นักเขียน เธอมีผลงานเพลงดังในช่วงระหว่างคริสต์ทศวรรษ 1960-70 กับค่ายเพลงโมทาวน์และบุดดาห์เรเคิดส์ กับวงของเธอที่ชื่อ แกลดีส์ไนต์แอนด์เดอะปิปส์ ที่มีสมาชิกเป็นพี่ชายของเธอ เมอรอลด์ "บับบา" ไนต์ และลูกพี่ลูกน้อง เอดเวิร์ด แพตเทนและวิลเลียม เกสต์ และเธอยังได้ขับร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ เจมส์ บอนด์007 รหัสสังหาร เพลง Licence to Kill</doc>
