<doc id="283839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283839" title="ดีทูบี (อัลบั้ม)">ดีทูบี (อัลบั้ม) ดีทูบี () เป็นอัลบั้มเพลงลำดับที่ 1 ของวงดีทูบี ภายใต้สังกัด อาร์เอส โปรโมชั่น ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2544รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ต่อหน้าฉัน (เธอทำอย่างนั้นได้อย่างไร) - ซ่าส์ (สั่นๆ) - คนใจอ่อน (อ่อนใจ) - โอ๊ย (มึนตึ๊บ) - อยากเป็นคนนั้น (ในใจเธอ) - C.I.A (ค้นใจ) - ไม่เปลี่ยนใจ (เธอคนเดียว) - JIGSAW (ต่อกันนะ) - เธอรักคนอื่น (จริงหรือเปล่า) - อยากมีเรื่อง (เธอ)สมาชิกในวงสมาชิกในวง. - อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ (บิ๊ก) - วรเวช ดานุวงศ์ (แดน) - กวี ตันจรารักษ์ (บีม)</doc>
