<doc id="283828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283828" title="เดธแคบฟอร์คิวตี">เดธแคบฟอร์คิวตี เดธแคบฟอร์คิวตี () เป็นวงอินดี้ร็อกอเมริกัน ก่อตั้งวงในเบลลิงแฮม รัฐวอชิงตันในปี 1997 สมาชิกวงประกอบด้วย เบนจามิน กิบบาร์ด (ร้อง, กีตาร์), คริส วอลลา (กีตาร์ ภาคผลิต), นิก ฮาร์เมอร์ (เบส) และเจสัน แม็กเกอร์ (กลอง) กิบบาร์ดได้ชื่อวงมาจากชื่อเพลงที่เขียนโดยนีล อินเนสและวิเวียน สแตนแชล ที่แสดงโดยวงบอยโซด็อกดู-ดาห์แบนด์ ในภาพยนตร์ของวงเดอะบีตเทิลส์ในปี 1967 ที่ชื่อ Magical Mystery Tour ผลงานอัลบั้มแรกของกิบบาร์ดที่ชื่อ You Can Play These Songs with Chords ออกเป็นเดโม่และทำให้พวกเขาได้สัญญากับค่ายเพลงบาร์ซักเรเคิดส์ และเป็นเวลาที่กิลลาร์ดตัดสินใจจะขยับขยายงานให้ครบวง และได้หาสมาชิกเข้าร่วม วงออกผลงานอัลบั้ม 6 สตูดิโออัลบั้ม 5 อีพี และ 1 เดโฒ่ ผลงานชุด Narrow Stairs ออกขายเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม ค.ศ. 2008 ในสหราชอาณาจักรและเมื่อ 13 พฤษภาคม 2008 ในสหรัฐอเมริกา</doc>
