<doc id="283824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283824" title="ซัมมิตเอนเตอร์เทนเมนต์">ซัมมิตเอนเตอร์เทนเมนต์ ซัมมิตเอนเตอร์เทนเมนต์ () เป็นสตูดิโออิสระสัญชาติอเมริกัน มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ยูนิเวอร์แซลซิตี รัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งมีออฟฟิสอยู่ในลอนดอนมีผลงานที่ประสบความสำเร็จอย่างเช่นภาพยนตร์เรื่อง แวมไพร์ ทไวไลท์ หนังความรักวัยรุ่นเกี่ยวกับแวมไพร์ซึ่งสร้างมาจากหนังสือขายดีของสเตเฟนี เมเยอร์ ในชื่อเรื่อง ทไวไลท์ ในฤดูใบ้ไม้ผลิปี 2009 มีภาพยนตร์เรื่อง Knowing เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 2 ของบริษัทที่เปิดตัวที่อันดับ 1 บนตารางบ็อกซ์ออฟฟิส ทำรายได้ 182,492,056 เหรียญสหรัฐทั่วโลก จากนั้นมีผลงานภาพยนตร์อย่าง Next Day Air ($10,027,047), The Hurt Locker ($15,218,783 ทั่วโลก) และยังมีภาพยนตร์แอนิเมชันเรื่อง Astro Boy มีหนังสยองขวัญวัยรุ่นเรื่อง Sorority Row ($14,826,298 ทั่วโลก) รวมถึงภาพยนตร์ภาคต่อใน แวมไพร์ ทไวไลท์ 2 นิวมูนผลงานภาพยนตร์</doc>
