<doc id="283965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283965" title="ธรากร สุขสมเลิศ">ธรากร สุขสมเลิศ ธรากร สุขสมเลิศ (ชื่อเล่น : ย้ง) เป็นนักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย มีชื่อเสียงโด่งดังจากผลงานเพลง "ดอกหญ้ากับพายุ" ซึ่งแปลเนื้อมาจากเพลง "Liu Xing Hua Yuan" ของวง F4ประวัติ ประวัติ. ธรากร สุขสมเลิศ (ชื่อเล่น : ย้ง) เป็นนักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย มีชื่อเสียงโด่งดังจากการประกวด ดัชชี่ บอย & เกิร์ล 2000 และผลงานเพลง "ดอกหญ้ากับพายุ" ซึ่งแปลเนื้อมาจากเพลง "Liu Xing Hua Yuan" ของวง F4 จากประเทศไต้หวัน ย้งสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาอุตสาหการ มหาวิทยาลัยบูรพาผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ เรื่อง เทวดาท่าจะเท่ง (พ.ศ. 2551) รับบทเป็น คุณโอ๊ต - ภาพยนตร์ เรื่อง เมื่อฝนหยดลงบนหัว (พ.ศ. 2559) รับบทเป็น "นนท์"งานเพลงงานเพลง. - อัลบั้มเพลง คนของเธอ (พ.ศ. 2546 / สังกัด Sony Music Thailand)</doc>
