<doc id="283940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283940" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีหมู่บ้านครู ภาคเหนือ">วิทยาลัยเทคโนโลยีหมู่บ้านครู ภาคเหนือ โรงเรียนเทคโนโลยีหมู่บ้านครู ภาคเหนือ เป็นโรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชน ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2528 ตั้งอยู่เลขที่ 197 หมู่ 8 ตำบลบ้านธิ อำเภอบ้านธิ จังหวัดลำพูน มีเนื้อที่ประมาณ 291 ไร่ เดิมโรงเรียนแห่งนี้มีชื่อว่า "โรงเรียนระมิงค์เทคนิคลำพูน" เปิดสอนด้านเกษตรกรรมและช่างอุตสาหกรรม ต่อมาได้มีการเปลี่ยนแปลงเจ้าของกิจการ จึงได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นโรงเรียนเทคโนโลยีหมู่บ้านครู ภาคเหนือ และเปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีหมู่บ้านครู ภาคเหนือหลักสูตร หลักสูตร. โรงเรียนเทคโนโลยีหมู่บ้านครู ภาคเหนือ เปิดทำการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) จำนวน 13 สาขาวิชา ได้แก่ประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช. ) ประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช. ). ประเภทวิชาอุตสาหกรรม เปิดสอน 4 สาขาวิชาได้แก่- สาขาวิชาเครื่องกล- สาขางานยานยนต์ - สาขาวิชาไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์- สาขางานไฟฟ้ากำลัง - สาขางานอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาวิชาเครื่องมือกลและซ่อมบำรุง- สาขางานเครื่องมือกล - สาขาวิชาการก่อสร้าง- สาขางานก่อสร้าง - สาขางานสำรวจ ประเภทวิชาพาณิชยกรรม เปิดสอน 1 สาขาวิชา ได้แก่- สาขาวิชาพณิชยการ- สาขางานการบัญชี - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ( ปวส. ) ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ( ปวส. ). ประเภทวิชาอุตสาหกรรม เปิดสอน 6 สาขาวิชาได้แก่- สาขาวิชาเครื่องกล- สาขางานเทคนิคยานยนต์ - สาขาวิชาไฟฟ้ากำลัง- สาขางานเครื่องทำความเย็นและปรับอากาศ - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์- สาขางานเทคนิคคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคนิคอุตสาหกรรม- สาขางานติดตั้งและบำรุงรักษา - สาขาวิชาการก่อสร้าง- สาขางานเทคนิคก่อสร้าง - สาขาวิชาสำรวจ- สาขางานสำรวจ ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ เปิดสอน 2 สาขาวิชาได้แก่- สาขาวิชาการบัญชี- สาขางานการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิ0- สาขางานการพัฒนาโปรแกรม</doc>
