<doc id="283957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=283957" title="แองเจิลแอร์ไลน์">แองเจิลแอร์ไลน์ แองเจิลแอร์ไลน์ () เป็นสายการบินที่ดำเนินการโดยกลุ่มยูคอม ได้รับอนุญาตจากกรมการบินพาณิชย์ให้เป็นสายการบินแห่งชาติสายที่สอง เปิดบริการครั้งแรกในวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2541 ในเส้นทางกรุงเทพมหานครถึงเชียงใหม่ ในช่วงแรกมีเครื่องบินประจำการอยู่สองลำ คือรุ่น โบอิง 737 - 500 ความจุ 106 ที่นั่ง ที่เช่ามาจากมาเลเซียแอร์ไลน์ และรุ่น ดอร์เนียร์ 328 ความจุ 30 ที่นั่งเช่ามาจากสายการบินพีบีแอร์ จากนั้นในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2542 ได้เช่าเครื่องบินรุ่น โบอิง 737 - 400 เข้ามาเพิ่มเติมแต่ก็ประสบปัญหาขาดทุน แม้ว่าในช่วงเวลาก่อนปิดตัวลงจะมีการเช่าเครื่องบินรุ่น แอร์บัส เอ 300 - 600 จากสายการบินไชน่านอร์ทเวสแอร์ไลน์เข้ามาประจำการก็ตาม แต่ก็ไม่สามารถดำเนินกิจการต่อไปได้เส้นทางการบินในอดีตเส้นทางการบินในอดีต. - กรุงเทพมหานคร - ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง - เชียงใหม่ - ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ (ท่าอากาศยานหลัก) - อุดรธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี - ภูเก็ต - ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต - หลวงพระบาง - ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง - สิงคโปร์ - ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี  - เชียงราย - ท่าอากาศยานนานาชาติแม่ฟ้าหลวงเชียงราย - ขอนแก่น - ท่าอากาศยานขอนแก่น</doc>
