<doc id="28404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28404" title="ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ">ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ (23 พฤศจิกายน 2474 - ) นักเขียนนวนิยายที่มีชื่อเสียงมากที่สุดคนหนึ่งของไทย ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2540 เป็นเจ้าของนามปากกา พนมเทียน ผู้แต่ง เพชรพระอุมา ฉัตรชัย วิเศษสุวรรณภูมิ เกิดที่จังหวัดปัตตานี เป็นบุตรคนสุดท้องของขุนวิเศษสุวรรณภูมิ กับนางสะอาด รัตนกุล เริ่มเขียนนวนิยายเรื่องแรกตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมที่โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เรื่อง “เห่าดง” ลงในสมุดอ่านกันเล่น เมื่อ พ.ศ. 2484 นอกจากเขียนนวนิยายแล้ว ฉัตรชัยยังเป็นคอลัมนิสต์เขียนบทความเกี่ยวกับอาวุธปืน ในหนังสือพิมพ์และนิตยสารบางฉบับด้วย โดยใช้ชื่อจริง และนามปากกา "ก้อง สุรกานต์"การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้นโรงเรียนวัดสุทธิวราราม - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - ปริญญาตรีสาขาวิชาภาษาสันสกฤตและประวัติศาสตร์อินเดียโบราณ คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยบอมเบย์ ประเทศอินเดียที่มาของนามปากกา พนมเทียน ที่มาของนามปากกา พนมเทียน. เป็นชื่อที่มีความหมายถึงเปลวเทียนยามแสงโชนสว่างได้ที่ จะเห็นเปลวเทียนเรียวขึ้นจากปลายแท่งแล้วค่อยแผ่กว้างออกก่อนจะสอบปลายแหลมให้เรียวสะบัดความสว่างขึ้นอีกครั้ง โดยนามปากกานี้ใช้ครั้งแรกในการเขียนเรื่อง จุฬาตรีคูณผลงานนวนิยายผลงาน. นวนิยาย. - กงกรรม - กัลปังหา - กว่าชีวิตนี้จะสิ้น - ก่อนอุษาสาง - คิมหันต์สวรรค์หาย - (ไอ้ดำมหากาฬ) - จุฬาตรีคูณ - ฆาตกรในเสื้อกาวน์ (ชุด พรานทรชน) - ชั่วฟ้าดินดับ - ทางเสือผ่าน - ทิวาถวิล - ทูตนรก ตอน มิคสัญญี - ทูตนรก ตอน ธรณีแดเดือด - ทูตนรก ตอน เลือดสลัดจ้าวทะเล - ดาวประดับใจ - เด็กเสเพล - นางสิงห์ - ปฐพีเพลิง - พรายพิฆาต - เพชรพระอุมา ภาค ๑ - เพชรพระอุมา ภาค ๒ - เพชรพระอุมา ภาค ๓ - ภูตสีชมพู - มัจจุราชสีรุ้ง ตอน สิงห์สาวสาละวิน (กุหลาบไฟ) - มัจจุราชสีรุ้ง ตอน ธิดาพญายม - มัจจุราชสีรุ้ง ตอน มฤตยูผู้โสภิณ - มัจจุราชสีรุ้ง ตอน นรกแตก - มัสยา - ไม่มีเสียงเรียกจากสวรรค์ - รัตติกัลยา (ภาคต่อ รัตติกาลยอดรัก) - รัตติกาลยอดรัก - รัศมีแข (ภาคต่อ สกาวเดือน) - ละอองดาว - ล่าพระกาฬ ตอน จักรมเหศวร - ล่าพระกาฬ ตอน ผลาญพระยม - ล่ามัจจุราช (ชุด พรานทรชน) - เล็บครุฑ ตอน พยัคฆ์ร้าย 666 - เล็บครุฑ ตอน นรกจางซูเหลียง - แววมยุรา - แว่วเสียงรายา - ศิวาราตรี - วีนัสกับศพเปลือย (ชุด พรานทรชน) - สกาวเดือน - สิงห์สั่งป่า - เห่าดง - เหล็กไหลบทความ/สารคดีบทความ/สารคดี. - เจาะลึกเบื้องหลังเพชรพระอุมา - ก่อนเทียนจะถึงไฟ - อินไซด์ เพชรพระอุมา ภาค 1 - อินไซด์ เพชรพระอุมา ภาค 2 - เพียงพิมพ์ดีดพูดได้ - ลึกจากลิ้นชัก - Issues of Gun สารพัดเรื่องของ ปืนหนังสืออ้างอิงหนังสืออ้างอิง. - ประวัตินักเขียน สำนักพิมพ์ประพันธ์สาส์น</doc>
