<doc id="284130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284130" title="อาณาจักรปลาทอง">อาณาจักรปลาทอง อาณาจักรปลาทอง เป็นหนังสือส่งเสริมการอ่านแนววิทยาศาสตร์ระดับประถมศึกษาที่กรมวิชาการ กระทรวงศึกษาธิการ จัดทำ โดยให้ ถนัดกิจ ปิณินทรีย์ เป็นผู้เขียน เป็นเรื่องราวการผจญภัยของปลาทองพันธุ์สิงห์วุ้นซึ่งมีชื่อว่า "สิงห์" เป็นตัวละครเอก ดำเนินเรื่องตั้งแต่เกิดจนตาย ถนัดกิจ ปิณินทรีย์ เขียนเรื่องนี้จากประสบการณ์จริงในการเลี้ยงปลาทองในวัยเด็กของตนเอง จึงต้องการที่จะถ่ายทอดประสบการณ์ให้เด็ก ๆ ที่คิดจะเลี้ยงปลาทอง รู้จักธรรมชาติของปลาทอง รู้จักวิธีการเลี้ยงดู และปัญหาต่าง ๆ ที่อาจเกิดขึ้นกับปลาที่เลี้ยง ...</doc>
