<doc id="284194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284194" title="โฟกัสภาคใต้">โฟกัสภาคใต้ โฟกัสภาคใต้ เป็นหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นรายสัปดาห์ เสนอข่าวทั่วไปในภาคใต้ ของ บริษัท โฟกัส มัลติมีเดีย กรุ๊พ จำกัด ก่อตั้งเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 มี ภูวสิษฏ์ สุขใส เป็นผู้อำนวยการและบรรณาธิการผู้พิมพ์ผู้โฆษณา เป็นบรรณาธิการบริหาร ออกวางตลาดทุกวันเสาร์ โฟกัสภาคใต้ เป็นสมาชิกสมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย สภาการหนังสือพิมพ์แห่งชาติ และ เครือข่ายบรรณาธิการหนังสือพิมพ์ภาคใต้รางวัลรางวัล. - หนังสือพิมพ์ข่าวยอดเยี่ยม รางวัลส่งเสริมจริยธรรมดีเด่น - หนังสือพิมพ์ท้องถิ่นรางวัลข่าวยอดเยี่ยม ปีพุทธศักราช 2541 และ 2544 จากสมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทยเนื้อหา เนื้อหา. มีจำนวนหน้าทั้งสิ้น 40 หน้า โดยมีรายละเอียดดังนี้ (สำรวจในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552)- หน้า 1 ปกหน้า - หน้า 2-5 โฆษณา - หน้า 6 หน้าเครดิต บทนำ การ์ตูน"เท่งกับนุ้ยคุยการเมือง" โดยนิค และ"มัดมือชก" โดย ใบ โส๊ะเต่ง - หน้า 7 ปกการเมือง - หน้า 8-10 ปกครองท้องถิ่น - หน้า 11 สัมภาษณ์พิเศษ/โฆษณา - หน้า 12-15 สงขลา - หน้า 16 การศึกษา และ "Edu...Talk" โดย นายเสมา - หน้า 17 บทความ - หน้า 18 ชายแดนใต้ - หน้า 19 ภาคใต้ - หน้า 20 ปกธุรกิจ - หน้า 21 ยานยนต์-การตลาด - หน้า 22 ธุรกิจ-อสังหาฯ - หน้า 23 ธุรกิจ-การตลาด - หน้า 24 การตลาด/บทความ - หน้า 25 ข่าวต่อ และ"ไม่กินก็เน่า ไม่เล่าก็ลืม" โดย ปรีชา สามัคคีธรรม - หน้า 26-27 แหล่งงาน - หน้า 28 แหล่งงาน-ดวง - หน้า 29 ปกวาไรตี้ - หน้า 30 โฆษณา - หน้า 31 วาไรตี้: "โลกใหม่ใบเดิม" โดย สุพจ จริงจิตร "บันทึก 2 ทะเล" โดย พุทธพร ส่องศรี และ "โลกของนายใบ" โดย ปรัชญเกียรติ ว่าโร๊ะ - หน้า 32 วาไรตี้: "ดูหนัง" โดย นีอุง "อ่านหนังสือ" โดย นายยืนยง และ "FOCUS พากิน" โดย พิเชษ อัมโร - หน้า 33 ชุมทางคนใต้ โดย กองบรรณาธิการ - หน้า 34 โฆษณา - หน้า 35 ประชาสังคม - หน้า 36-40 โฆษณา</doc>
