<doc id="284143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284143" title="ยิชรี บอม">ยิชรี บอม ยิชรี บอม (; 20 กันยายน ค.ศ. 1900 - ค.ศ. 1944) เป็นนักสัตววิทยาชาวเช็กประวัติ ประวัติ. ยิชรี บอม เกิดที่เมืองปราก เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2443 ซึ่งเป็นช่วงเริ่มต้นศตวรรษที่ 20 เขาสนใจธรรมชาติมาตั้งแต่เด็ก ขณะที่ศึกษาเล่าเรียนอยู่ ได้ออกเดินทางไปยังที่ต่าง ๆ หลายแห่ง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอกจาก ในปี พ.ศ. 2471 และได้ออกเดินทางไปยังที่ต่าง ๆ ทั่วโลก ในปี พ.ศ. 2472 ได้เดินทางมายังชวา อินโดนีเซีย เพื่อร่วมประชุมวิชาการทางด้านปักษีวิทยา () และได้เดินทางมายังประเทศไทยอีกด้วย โดยได้ถ่ายภาพบริเวณจังหวัดสงขลาไว้กว่า 70 ภาพ ภาพถ่ายเหล่านี้มีคุณค่าในการศึกษาประวัติศาสตร์เมืองสงขลาในยุคก่อนสงครามโลกเป็นอย่างยิ่ง</doc>
