<doc id="284100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284100" title="เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย">เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย ริวเฮย์ ทามูระ เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตั้งแต่วันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ถึงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ได้รับการจัดพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนมาแล้ว 27 เล่ม ในประเทศไทย เด็กพันธุ์นรกสั่งลุยได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ตีพิมพ์รายสัปดาห์ในนิตยสารการ์ตูนซีคิดส์ ตั้งแต่ฉบับที่ 48 ประจำวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ ทัตสึมิ โองะ นักเลงแห่งโรงเรียนอิ ชิยามะ วันหนึ่ง เขาได้มีเรื่องกับนักเลงโรงเรียนอื่นแต่อยู่ดีๆก็มีตาแก่ร่างใหญ่ คนหนึ่งลอยมาตามแม่นํ้ามาเขาได้เจอทารกคนหนึ่งอยู่ในตัว ของตาแก่คนนั้นและถูกบังคับเลี้ยง เด็กผู้นั้นมีนามว่า ไคเซอร์ เดอ เอมเพอราน่า เบลเซบับ ที่ 4 ว่าที่ ราชาปีศาจคนต่อไป และมีปีศาจสาวใช้นามว่า ฮิลด้า การูด้า ตามมามาดูแลหนูเบลเรื่องราว ไม่ได้จบเพียงแค่นี้ ความวุ่นวายต่างๆจะ เริ่มขึ้นต่อจากนี้ไปต่างหาก ไคเซอร์ เดอ เอมเพอราน่า เบลเซบับ ที่ 4 (เบล) = ลูกชายของราชาปิศาจที่ถูกโองะเก็บมาเลี้ยง เมื่อเกิดอาการไม่พอใจเรื่องใด จะร้องไห้ออกไปพร้อมๆกับปล่อยพลังไฟฟ้ามหาศาลออกมาอย่างสุ่มสี่สุ่มห้า ภายหลังสามารถรับฟังคำสั่งของโองะและปล่อยไฟฟ้าออกมาตามที่โองะต้องการได้ มีพี่ชายคือไคเซอร์ เดอ เอมเพอราน่า เอ็นโอ ซึ่งติดเกมเป็นชีวิตจิตใจ และถ้าร้องไห้จะเกิดไฟจนสามารถเผาโลกทั้งใบได้เลย โองะ ทัตสึมิ = เรียนอยู่ในโรงเรียนมัธยมปลายอิชิยามะ ที่ขึ้นชื่อว่าเป็น"โรงเรียนที่มีเด็กเกเร ถึง120%ของจำนวนนักเรียนในโรงเรียน" ซึ่งตัวโองะนั้นเองก็เป็นนักเลงที่เก่งมาก และต่อยตีไม่เคยแพ้ใครเลย แม้บางครั้งเจ้าตัวก็ไม่ได้รู้สึกพอใจที่ตัวเองต้องสู้ ได้รับ ฉายา"เดมอนแห่งคาตะจู"และเป็นพ่อเลี้ยงของหนูเบล มีพันธสัญญากับเบลซึ่ง เรียกว่า เซบาสเปล(สัญญาราชาปีศาจ) อยู่ที่มือขวา สัญญานี้จะมีพลังเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เมื่อโองะทำสิ่งที่เบลชอบ นั่นก็คือการทำร้ายร่างกายผู้คน อุปนิสัยเฉื่อยชา เลือดร้อนเฉพาะตอนทำเรื่องไม่เป็นเรื่องหรือตอนสู้ ไม่ค่อยฟังความเห็นของคนอื่นนัก หยิ่งทะนงและเชื่อมั่นในตัวเองสูง อย่างไรก็ตาม เมื่อจำเป็นต้องเข้าไปพัวพันกับการสู้ที่เดิมพันด้วยพวกพ้องและศักดิ์ศรี โองะจะแสดงฝีมือออกมาได้สูงสุดสมฉายาเดมอนเลยทีเดียว ฮิลด้า การูด้า (ฮิลด้า)=ปีศาจสาวรับใช้ของราชาปีศาจ เกิดในตระกูลชั้นสูงและอยู่ในแถวหน้าของบรรดาปีศาจสาวรับใช้ มีผมสีทอง แต่งตัวสไตล์โกธิคโลลิต้า ใช้ร่มสีชมพูที่ซ่อนดาบไว้ข้างในเป็นอาวุธ โดยที่ได้รับหน้าที่ดูแลช่วยเหลือหนูเบลในทุกๆด้าน เป็นคนเย็นชา ทำอาหารไม่เก่ง แต่จงรักภักดีกับหนูเบลและยอมตายแทนได้ บางครั้งก็ออกหน้าช่วยโองะเต็มที่โดยที่เจ้าตัวไม่รู้เห็น และเรียกหนูเบลว่า "ท่านเบลเซ่ / คุณหนู / นายน้อย" ฮิเดโทระ โทโจ = คนที่แข็งแกร่งที่สุดโทโฮชินกิ (กลุ่มนักเรียนที่มีอิทธิพลในโรงเรียนชิยามะ )มีเซเวิล สเปลที่ไหล่ขวา ภายหลังได้รับการเปิดเผยว่าเป็นแค่รอยสักที่โทโจทำเลียนแบบซาโอโตเมะ เซ็นจูโร่ที่ตนนับถือเท่านั้น อย่างไรก็ตาม โทโจเป็นประเภทนักสู้แต่กำเนิด ความแข็งแกร่งถือว่าอยู่ในระดับสุดยอดและพัฒนาขึ้นไปเรื่อยๆราวกับสัตว์ป่า โทโจมักจะขาดเรียนบ่อยเนื่องจากการทำงานงานนอกเวลาหลายแห่ง หนึ่งในงานของเขาคืองานก่อสร้าง แต่ภายหลังได้ประลองความแกร่งแพ้โองะโดยโองะไม่ได้ใช้พลังปีศาลของหนูเบลสักนิด ทำให้โองะเป็นผู้แข็งแกร่งที่สุดในอิชิยามะ อลันเดอลอง = เป็นปิศาจขนย้ายข้ามมิติ ที่พาหนูเบลมายังโลกมนุษย์ คอยช่วยเหลือพวกโองะอยู่เป็นระยะๆ พักอยู่ที่บ้านฟุรุอุจิ มีนิสัยประหลาดๆ เหมือนจะชอบฟุรุอิจิแต่ก็มีลูกสาวด้วยเช่นกัน แองเจอริก้า = ลูกสาวของอลันเดอลอง เป็นปีศาจขนย้ายข้ามมิติด้วยเช่นกัน ทาคายูกิ ฟุรุอุจิ = เพื่อนสนิทของโองะ เรียนอยู่ในโรงเรียนอิชิยามะเช่นเดียวกันกับโองะ หากแต่ว่าเขาไม่มีท่าทีของนักเลงเลยแม้แต่น้อย และดูเหมือนนักเรียนธรรมดาๆผิดกับนักเรียนคนอื่นๆ ที่ทำตัวหื่นกามเป็นที่สุด มักโดนเข้าใจผิดว่าชอบลาเมีย ทัตสึยะ ฮิเมะคาว่า = นักเลงที่สามารถซื้อทุกอย่างได้ด้วยเงิน และเป็นผู้ออกคำสั่งให้ลูกน้องไปจับตัวฮิลด้ามา เพื่อเรียกให้โองะมาหา แต่ไม่ว่ายังก็ยังต้องโดนโองะและฮิลด้าจัดการซะเลอะ ฮาจิเมะ คันซากิ = นักเลงของโรงเรียนอิชิยามะ แต่แรกโองะตั้งใจแต่จะเอาหนูเบลไปให้ แต่พอเห็นนิสัยที่แท้จริงของคันซากิที่ไม่สนใจลูกน้อง ของตัวเองก็โดน โองะต่อยเข้าอย่างจัง ในเนื่องมักมีบทคู่กับปาโกะบ่อยๆ ทาเคชิ ชิโรยามะ = ลูกน้องของ คันซากิ เป็นคนที่จงรักภักดีต่อ คันซากิมาก มีร่างกายที่ใหญ่โต จนมีฉายาว่า "ยักษ์ชิโรยามะ" ชินทาโร่ นัตสึเมะ = ลูกน้องของ คันซากิ เหตุที่ติดตามคันซากิเพราะ ว่า มันสนุก สนใจในตัวโองะ ด้วย แต่สุดท้ายตัวเองเก่งกว่าคันซากิซะอีก ชิโมะคาวะ =นักเลงของโรงเรียนอิชิยามะ เป็นตัวประกอบให้ โองะซัดเล่น มีคำพูดติดปากว่า "Good Night" แต่จริงๆ เค้า ยังเขียนคำว่าGood night ไม่เป็นเลย มี ฉายาว่า"Goodnight" อาเบะ = นักเลงของโรงเรียนอิชิยามะ เป็นตัวประกอบให้ โองะ ซัดเล่น มีฉายาว่า "เครื่องจักรสังหารอาเบะ" จอมราชาปีศาจ (พ่อของหนูเบล) = พ่อที่แท้จริงของเบล ที่ส่งเบลมาที่โลกมนุษย์เพื่อกวาดล้างโลกมนุษย์ ซึ่งเดิมทีท่านจอมราชาปีศาจต้องการที่จะทำลายล้างโลกมนุษย์ด้วยตัวเอง หากแต่ว่าเนื่องจากมีธุระสำคัญมาก จึงส่งเบลมาให้ กวาดล้างโลกมนุษย์แทน แต่นิสัยก็ประหลาดๆเช่นกัน ไม่เคยได้เห็นหน้าของเค้าหน้าของเค้าจึงเป็นปริศนา โคตะ = น้องชายของอาโออิ คุนิเอดะ เป็นเพื่อนเล่นก็หนูเบลแต่บางทีก็ทะเลาะกับหนูเบลด้วยเช่นกัน เรดเทล (Red Tail) แก๊งที่แข็งแกร่งที่สุดในคันโตเหนือจากเรื่องเบลเซบับ เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย กลุ่มสตรีที่ถูกตั้งขึ้นมาเพื่อปกป้องหญิงสาวจากพวกป่าเถื่อนและมีกฎว่าห้ามมีความสัมพันธ์กับผู้ชายเด็ดขาดซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้เรดเทลรวมเป็นหนึ่งเดียวกันมาได้จนถึงปัจจุบัน โอกะ มิซากิ (Oga Misaki) โฮโจ ริงโกะ (Hojo Ringo) คุนิเอดะ อาโออิ (Kunieda Aoi) โอโมริ เนเนะ (Omori Nene) ทานิมูระ จิอากิ (Tanimura Chiaki) ฮานาซาวะ ยูกะ (Hanazawa Yuka) อาสึกะ เรียวโกะ (Asuka Ryoko) อุเมมิยะ คาโอรุ (Uemiya Kaoru) ซาโอโตเมะ เซนจูโร่ = เป็นผู้ที่ทำสัญญาเหมือนโองะ มาเป็นอาจารย์สอนวิชาการใช้พลังให้โองะด้วย อิซาเบลล่า, โยด้า, ซาทูรา = 3 สาวรับใช้ของเอ็นโอ โยด้าเป็นคู่แค้นของฮิลด้าด้วย เฟอกัส = หมอของโลกปีศ่าจ ลาเมียร์ = ลูกศิษย์ของเฟอกัส ซึ่งเอนโออยากได้ลาเมียร์เป็นเจ้าสาว แฟนไม่เป็นทางการของฟุรุอิจิ อัคบาบา = ปีศาจที่รูปร่างคล้ายนก ฮิลด้าใช้เป็นพาหนะด้วย เอเลี่ยนโยเปิ้ล = ปีศาจที่เป็นมิตรที่สุดในโลกปีศาจ เบเฮมอธ = ผู้ก่อตั้ง 34 เสาหลัก ต่อมาได้ส่งมอบตำแหน่งผุ้นำให้ลูกชายชื่อ บาวาค หนูเบลมึด = เกิดจากวิทยุโลกปีศาจ สร้างหนูเบลมึดขึ้นมา สามารถเปลี่ยนร่างได้ด้วยรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ตอนที่ 1 : เก็บจอมปีศาจได้ ตอนที่ 2 : เริ่มเป็นหัวโจกลูกติด ตอนที่ 3 : ไม่มีหน้าไหนแข็งแกร่ง กับ ป่าเถื่อนบ้างเร๊อะ? ตอนที่ 4 : 1 วินาทีก่อนเขื่อนจอมปีศาจจะแตก ตอนที่ 5 : ไม่มีอะไรที่เงินซื้อไม่ได้ ตอนที่ 6 A-Part : ของเล่นโลกปีศาจมาถึงแล้ว B-Part : มาเล่นเป็นหมอด้วยกัน ตอนที่ 7 : จอมปีศาจเปิดตัวที่สวนสาธารณะ ตอนที่ 8 : พบกันอีกครั้ง ตอนที่ 9 : ความรักเป็นดั่งเฮอริเคน ตอนที่ 10 : ได้ลูกศิษย์แล้ว ตอนที่ 11 : ของที่เงินซื้อไม่ได้ก็มี ตอนที่ 12 : คืนนี้ไม่ให้นอนนะ ตอนที่ 13 A-Part : หนูเบล ทดสอบความสามารถ B-Part : ฮิลด้า กราบเรียนจอมราชาปีศาจ ตอนที่ 14 : ท่าไม้ตายน่ะ มีไหม? ตอนที่ 15 : นักเรียนโฉดแปลงโฉมใส่ชุดว่ายน้ำ ตอนที่ 16 : ยังไงก็เป็นลูกผู้ชายนี่นา ตอนที่ 18 : ไม่มีอีกแล้วนักเลงพ่อลูกอ่อน ตอนที่ 19 : คุณหมอมาแล้ว ตอนที่ 20 : ทุกคนรายงานตัว ตอนที่ 21 : สุดแกร่งแห่งอิชิยามะคือใครกันแน่? ตอนที่ 22 : ปลีกวิเวกครับผม ตอนที่ 23 : เอาจริงดิ ตอนที่ 24 : กลับมาแล้วเรอะ ตอนที่ 25 : ภาคเรียนใหม่เริ่มขึ้นแล้ว ตอนที่ 26 : ขอเรียกว่าลูกพี่จะได้มั้ยครับ ตอนที่ 27 : จงเรียกฉันว่าสาวน้อยเวทมนตร์ ตอนที่ 28 : มาตรวจร่างกายกันดีกว่า ตอนที่ 29 : หกอัศวินศักด์สิทธิ์คืออะไรเหรอ? ตอนที่ 30 : หกอัศวินคือใครบ้างหว่า? ตอนที่ 31 : ผลตัดสินยังไม่รู้กัน ตอนที่ 32 : จะเกิดอะไรขึ้นกับเด็กสาวผู้ย้ายมาใหม่? ตอนที่ 33 : บาดแผลฝังใจในอดีต ตอนที่ 34 : ป่วนคุณสาวใช้ครับผม ตอนที่ 35 : ได้เวลาเริ่มการแข่งขันแล้ว ตอนที่ 36 : ผลแพ้ชนะในที่สุดก็รู้กันสักที ตอนที่ 37 : ชายคนนั้นเป็นถึงครูเชียวนะ ตอนที่ 38 : พี่น้องเริ่มทะเลาะกันแล้วครับท่าน ตอนที่ 39 : คนพี่ขี้แยนี่นา ตอนที่ 40 : มือสังหารไม่ถือว่าเป็นแขกหรอกนะ ตอนที่ 41 : วิกฤติขั้นหนักทำยังไงดี ตอนที่ 42 : ได้เวลาฝึกพิเศษกันแล้ว ตอนที่ 43 : พี่ชายหายตัวไปอยู่ไหนหว่า? ตอนที่ 44 : ต้องเก่งขึ้นสถานเดียวเท่านั้น ตอนที่ 45 : เกมน่ะเล่นวันละชั่วโมงก็พอแล้ว ตอนที่ 46 : จงลุกไหม้ รวมร่างขั้นสุดยอด ตอนที่ 47 : ขอโทษที่ให้รอนาน ตอนที่ 48 : ฉันนี่แหละ พ่อเลี้ยง ตอนที่ 49 : ตอนพิเศษ ไซอิ๋วฉบับหนูเบล ตอนที่ 50 : วันนี้ตัวฉันไม่ใช่ตัวฉันนะ ตอนที่ 51 : เทพสุนัขโคมะมองอยู่นะ ตอนที่ 52 : และแล้วนักเลงก็ไม่เหลือใครสักคน ตอนที่ 53 : หนูเบลกับพิชิตครั้งแรก ตอนที่ 54 : หนูเบลมืดเติบโตขึ้นแล้วนะ ตอนที่ 55 : รีเจ้นท์หายไปแล้ว!! ตอนที่ 56 : หักหลังหรอ ตอนที่ 57 : กินมันจูมั้ย!! ตอนที่ 58 : โรงเรียนปีศาจเปิดทำการแล้ว!! ตอนที่ 59 : พวกเราแข็งแกร่งที่สุด ตอนที่ 60 : จะไม่พูดว่าลาก่อน!! (ตอนจบ) ENDรูปแบบต่าง ๆหนังสือการ์ตูนภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์รูปแบบต่าง ๆ. ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์. - ขณะนี้ได้มีการนำไปสร้างเป็นอะนิเมะแล้วเสียงตอบรับ เสียงตอบรับ. การตอบรับของการ์ตูนเรื่องนี้ดีพอควร จนได้นำไปสร้างเป็นอะนิเมะ</doc>
