<doc id="284138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284138" title="มิเชล ซัลกาโด">มิเชล ซัลกาโด มิเกล อังเฆล "มิเชล" ซัลกาโด เฟร์นันเดซ () เป็นอดีตนักเตะทีมชาติสเปน เกิดวันที่ 22 ธันวาคม 1975 เริ่มต้นค้าแข้งกับเซลตาบิโก ก่อนจะย้ายสู่เรอัลมาดริด โดยอยู่กับเรอัลมาดริดตั้งแต่ 1999-2009 ลงเล่น 253 ยิงไป 4 ประตู ก่อนจะย้ายไปร่วมทีมแบล็กเบิร์นโรเวอร์ส และยิงประตูแรกกับต้นสังกัดในเกมส์คาร์ลิงคัพ ที่พบ ปีเตอร์บะระยูไนเต็ด ส่วนในนามทีมชาติสเปน ซัลกาโดลงเล่นไป 53 นัดไม่สามารถทำประตูได้ ประเดิมสนามในนามทีมชาติครั้งแรกในเกมที่พบทีมชาติไซปรัส ซึ่งสเปนแพ้ไป 2-3 ในฟุตบอลยูโร 2000 รอบคัดเลือก</doc>
