<doc id="284220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284220" title="ฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์">ฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์ ฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์ () เป็นสาขาวิชาฟิสิกส์ที่ใช้หลักการทางคณิตศาสตร์ในการแก้ปัญหา โดยอาจแบ่งได้เป็น 2 ยุค คือยุคแรกหรือยุคคลาสสิก ฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์คิดค้นเพื่อใช้แก้ปัญหาทางกลศาสตร์ ทฤษฎีไฟฟ้าแม่เหล็ก และอุณหพลศาสตร์เป็นต้น. และฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์ยุคหลัง หรือยุคใหม่ ถูกคิดค้นเพื่อแก้การปัญหาในส่วนของ กลศาสตร์ควอนตัม ทฤษฎีสัมพัทธภาพ รวมทั้ง ทฤษฎีสตริง และ ทฤษฎีแห่งสรรพสิ่ง. นักคณิตศาสตร์ฟิสิกส์ที่มีชื่อเสียง ได้แก่ เบลส์ ปาสกาล เซอร์ ไอแซค นิวตัน เลออนฮาร์ด ออย์เลอร์ โจเซฟ หลุยส์ ลากรองจ์ ชองด์ เลอ รองด์ ดาแลมแบร์ต อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ เจมส์ คลาร์ก แมกซ์เวลล์ ลอร์ด เคลวิน โจซิอาห์ วิลลาร์ด กิ๊บส์ ดาวิด ฮิลแบร์ต อองรี ปวงกาเร และ สตีเฟน ฮอว์กิ้ง การประมาณค่าของ WKB เป็นต้น.ยุคคลาสสิกยุคคลาสสิก. - แคลคูลัส - สมการอนุพันธ์ - สมการปริพันธ์ - แคลคูลัสของการแปรผันยุคใหม่ยุคใหม่. - ฟังก์ชันวิเคราะห์ - ทฤษฎีการวัด - พีชคณิตยุคใหม่ - ทฤษฎีกรุป - การวิเคราะห์เทนเซอร์ - ความน่าจะเป็น - สถิติ</doc>
