<doc id="284223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284223" title="ดราวิโดซอรัส">ดราวิโดซอรัส ดราวิโดซอรัส () เป็นไดโนเสาร์สเตโกซอร์ชนิดเดียวที่อาศัยอยู่ในอินเดีย และยังเป็นสเตโกซอร์ชนิดเดียวที่อยู่ในยุคครีเทเซียสเมื่อ 75 ล้านปีก่อน ชื่อของมันมีความว่า"กิ้งก่าแห่งดราวิดานาดู"ตามชื่อสถานที่ค้นพบของมัน ดราวิโดซอรัสมีขนาดเพียง 6 เมตร มันกินพืชและรักสงบ. แต่ในช่วงยุค ค.ศ. 1990 มีกลุ่มนักวิทยาศาตร์ได้ค้นพบว่ามันเป็นสัตว์ในวงศ์ เพลซิโอซอร์, สัตว์เลื้อยคลานทะเลขนาดใหญ่ที่มีคอยาว ไม่เกี่ยวอะไรกับสเตโกซอร์หรือไดโนเสาร์.</doc>
