<doc id="284226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284226" title="แอมอะบีลีฟเวอร์">แอมอะบีลีฟเวอร์ "แอมอะบีลีฟเวอร์" () เป็นเพลงที่แต่งโดย นีล ไดอะมอนด์ และร้องโดยวงเดอะมังกีส์ในปี ค.ศ. 1966 มีนักร้องนำคือมิกกี โดเลนซ์ ซิงเกิ้ลนี้โปรดิวซ์โดยเจฟฟ์ แบร์รี เป็นเพลงฮิตอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 1966 และติดอันดับ 1 ยาวนาน 7 สัปดาห์ ถือเป็นเพลงขายดีที่สุดในปี ค.ศ. 1967 เพลงนี้ถูกสั่งจองล่วงหน้ามากกว่า 1,051,280 และได้แผ่นเสียงทองคำภายใน 2 วันตั้งแต่ที่ออกจำหน่าย</doc>
