<doc id="28431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28431" title="เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล">เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ที่แต่งโดย อาโออิ ทาเคอุจิ เริ่มแรกถูกสร้างเป็นเรดิโอดราม่า (ละครวิทยุ) ออกอากาศในช่วงปี พ.ศ. 2539 โดยมี ชินอิจิ มิยามาเอะ เป็นผู้ออกแบบตัวละคร และหลังจากนั้นก็ได้ออกวางจำหน่ายในรูปแบบของสื่อที่หลากหลาย ทั้งดราม่าซีดี มังงะ และ อะนิเมะ (OVA) ซึ่งภาคอะนิเมะออกแบบตัวละครโดย มาซามิ โอบาริ นอกจากนี้ยังมีภาคพิเศษเป็นดราม่าซีดี ในชื่อว่า ซุซุเมะ ซุปเปอร์แองเจิ้ลส์ (進め！スーパー★エンジェルス！) โดยตัวละครจะถูกย่อส่วนเป็นตัว SD น่ารักๆ และเนื้อหาของดราม่าก็ออกแนวตลกเบาสมอง ไม่ซีเรียสเหมือนในภาคปกติ เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล ประสบความสำเร็จพอควรในประเทศญี่ปุ่น ส่วนหนึ่งน่าจะเป็นเพราะแนวของเรื่องเป็นแนวขบวนการนักสู้สาว คล้ายกับเซเลอร์มูน ซึ่งเป็นแนวได้รับความนิยมสูงมากในสมัยนั้น และอีกส่วนหนึ่งเป็นเพราะได้นักพากย์ยอดนิยมหลายคนมาเป็นผู้ให้เสียงตัวละคร เช่น โคโตโนะ มิตสึอิชิ กับ อายะ ฮิซาคาวะ 2 นักพากย์ชื่อดังจาก เซเลอร์มูน และ คิคุโกะ อิโนอุเอะ เจ้าของเสียงเบลดันดี้ จาก โอ้! เทพธิดา เป็นต้น ซึ่งตัวผู้แต่งอย่าง อาโออิ ทาเคอุจิ เองก็รู้สึกพอใจมาก แต่ถึงกระนั้น ก็ยังมีแฟนๆบางส่วนไม่ค่อยพอใจนักกับ แฟนเซอร์วิส ที่มากเกินพอดีในภาคอะนิเมะเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - วูกี้ (ญี่ปุ่น:ヴギィ; lang-en|Voogie)- รีเบคก้า สวีท ฮาวเซ่น (ญี่ปุ่น:レベッカ スウィート ハウゼン; อังกฤษ:Rebecca Sweet Hawzen)- ชิโอริ ทาจิบานะ (ญี่ปุ่น:橘 栞 ทะฉิบะนะ ชิโอะริ; อังกฤษ:Shiori Tachibana)- แมร์รี่เบลล์ แคนดี้ สจวร์ต (ญี่ปุ่น:メリーヴェル キャンディ スチュワート; อังกฤษ:Marrybell Candy Stwert)- มิดี้ เดอะ เกิร์ล (ญี่ปุ่น:ミディ ザ ガール; อังกฤษ:Midi The Girl)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - สไตรค์ไมเยอร์ (CV:โนบุยูกิ ฮิยามะ) - ดอกเตอร์คริมต์ (CV:ทาเคฮิโตะ โคยาสึ) - ดอกเตอร์นีน่า วู้ดฟอร์ด (CV:โคนามิ โยชิดะ) - มาช่า (CV:ยูริ อามาโนะ) - เท็ดดี้ เดอะ บอย (CV:ยูมิ โทมะ)รายชื่อตอน</doc>
