<doc id="284492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284492" title="การแปรงฟัน">การแปรงฟัน การแปรงฟัน เป็นการทำความสะอาดฟันรูปแบบหนึ่ง ปัจจุบันคนส่วนใหญ่โดยใช้ แปรงสีฟัน โดยมี ยาสีฟัน เป็นตัวช่วยในการขัดฟัน เพื่อชำระคราบสกปรกบนผิวฟัน และนิยมแปรงฟันวันละสองครั้ง เช้า และ ก่อนนอน บางคนที่เน้นความสะอาดก็อาจแปรงฟันทุกครั้งหลังอาหารวิธีการแปรงฟันที่ถูกต้อง วิธีการแปรงฟันที่ถูกต้อง. การแปรงฟันด้านข้าง (ทั้งด้านในและด้านนอก) ให้ขนแปรงทำมุม 45 องศากับตัวฟัน โดยสอดขนแปรงเข้าไประหว่างฟันกับเหงือกเล็กน้อย แล้วบิดแปรงจากเหงือกมายังปลายฟัน การทำเช่นนี้จะครอบคลุมด้านหนึ่งของฟันประมาณ 2-3 ซี่ ให้ทำซ้ำประมาณ 15-20 ครั้ง แล้วค่อยเปลี่ยนตำแหน่งต่อไป การแปรงฟันด้านบดเคี้ยว ตั้งขนแปรงให้ตรงเป็นระนาบเดียวกับด้านบดเคี้ยว แปรงได้ตามสบาย ควรใช้ไหมขัดฟันทำความสะอาดซอกฟันหรือบริเวณที่ขนแปรงเข้าไม่ถึงการดูแลสุขภาพปากการดูแลสุขภาพปาก. 1. หลังอาหารควรแปรงฟันหรือบ้วนปาก 2. หลักกินอาหารที่เหนียวหนึบควรแปรงฟันและบางครั้งควรใช้ไหมขัดฟัน 3. ควรใช้ยาสีฟันในปริมาณที่เหมาะสม 4. ควรแปรงฟันให้ถูกวิธี แปรงเหงือกและลิ้นด้วย 5. ควรเก็บแปรงสีฟันในที่แห้ง โล่ง โดนแดดได้ยิ่งดี 6. เมื่อแปรงสีฟันเปลี่ยนรูปแล้วควรเปลี่ยนใหม่ จะได้ไม่ต้องเสี่ยงเป็นแผลในปากหรือเจ็บคอบ่อย</doc>
