<doc id="284416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284416" title="ทะเลสาบชิงไห่">ทะเลสาบชิงไห่ ทะเลสาบชิงไห่ (; ) เป็นทะเลสาบน้ำเค็มใหญ่ที่สุดของประเทศจีน อยู่ในมณฑลชิงไห่ สหประชาชาติจัดให้เป็น "พื้นที่ชุ่มน้ำแหล่งสำคัญของโลก" มีจุดเด่นคือมีน้ำจึงไหลเข้าอย่างเดียว โดยมีพื้นที่ทั้งหมด 4,500 ตารางกิโลเมตร อยู่เหนือระดับน้ำทะเล 3,196 เมตร มีความยาวจากตะวันออกถึงตะวันตก 106 กิโลเมตร และมีความกว้างจากใต้ถึงเหนือ 63 กิโลเมตร น้ำลึกโดยเฉลี่ย 19 เมตร และลึกที่สุด 39 เมตร โดยมีภูเขาโอบล้อมอยู่ทุกทิศทาง กลางทะเลสาบมีเกาะเล็ก ๆ อยู่ 5 เกาะ1. เกาะไห่ซีซาน（海西山） ชื่อเรียกทั่วไป "เกาะไข่"（蛋岛） 2. เกาะไห่ซีผี（海西皮） 3. เกาะไห่ซินซาน（海心山） 4. เกาะทราย（沙岛） 5. เกาะหินสามก้อน（三块石岛）</doc>
