<doc id="284484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284484" title="ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา">ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา ร้อยตำรวจตรีณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา (ชื่อเล่น : ภูมิ) เป็นนักแสดง, นายแบบชาวไทยก้าวเข้ามาสู่วงการบันเทิงจากการไปแคสท์โฆษณา, เดินแฟชั่นโชว์ รวมถึงการถ่ายหนังสือ, ถ่ายโฆษณาบัตรเครดิตของธนาคารแห่งหนึ่งประวัติ ประวัติ. ณัฏฐ์ เป็นบุตรคนที่ 3 ของ พ.อ.รัฐชัย เทพหัสดิน ณ อยุธยา มีพี่ชายคนโตชื่อ นายต่อยศ เทพหัสดินณอยุธยา มีน้องสาวคนเล็กชื่อ นางสาวอรชร เทพหัสดิน ณอยุธยา เป็นหลานปู่ของ พล.อ.ยศ เทพหัสดิน ณ อยุธยา และคุณหญิง เพลิน เทพหัสดิน ณ อยุธยา มีพี่น้องร่วมบิดา 6 คน เป็นชาย 3 คน หญิง 3คนและเข้าศึกษาในโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่47 และเข้าเป็นนักเรียนนายร้อยตำรวจรุ่นที่58ก่อนก้าวเข้ามาสู่วงการบันเทิงจากการไปแคสติ้งโฆษณา, เดินแฟชั่นโชว์ รวมถึงการถ่ายหนังสือ, ถ่ายโฆษณาบัตรเครดิตของธนาคารแห่งหนึ่งและได้ออกจากราชการตำรวจมาเป็นนักแสดงแทนหลัง จากนั้นทางเอ็กแซ็กท์จึงเรียกไปแคสติ้ง และทำให้ได้เล่นละครกับเอ็กแซ็กท์เรื่องแรกคือ "เปลือกเสน่หา" หลังจากนั้นก็เล่นละครให้กับเอ็กแซ็กท์เรื่อยมาการศึกษา การศึกษา. วชิราวุธวิทยาลัย บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ (หลักสูตรนานาชาติ) วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล4758ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. ผลงานมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักยังไม่ต้องการ - มาช่า - เพลง ปากหนัก - บี้ - เพลง ไม่รัก...ไม่ต้อง - นิว & จิ๋วซิทคอมซิทคอม. - 2555 เป็นข่าว รับบท แบงค์ (รับเชิญตอนบททดสอบ) - 2556-ถอนตัว เณรจ๋า รับบท หมอเดียว - 2560 สูตรรักชุลมุน รับบท ต้น (แฟนเก่าของลูกตาล) (รับเชิญ)ซีรีส์ซีรีส์. - 2558 ทิ้งไว้กลางทาง The Series รับบท พล ทางช่อง GMM 25 เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม – 6 พฤศจิกายน 2558 - 2559 เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ตอน ชีวิตเพื่อให้ รับบท แพทย์หลวงตามเสด็จ ทางช่องวัน ออกอากาศวันที่ 16 พฤศจิกายน 2559 - 2560 Club Friday The Series 9 รักครั้งหนึ่ง ที่ไม่ถึงตาย ตอน รักนอกเวลา รับบท เจษฎ์ คู่กับ จริญญา ศิริมงคลสกุล และ ชญานิษฐ์ ชาญสง่าเวช เมื่อวันที่ 5 - 26 สิงหาคม 2560 - 2560 Bangkok รัก Stories ตอน Please รับบท ดร.ภควัฒน์ ทางช่อง GMM 25 - 2561 เมืองมายา Live ตอน มายาเร้นรัก รับบท มาร์ค (ตัวร้าย) ทาง ช่องวัน เมื่อวันที่ 31 มกราคม - 7 มีนาคม 2561ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ชั่วฟ้าดินสลาย รับบท ตำรวจ (รับเชิญ) (ปี 2553) - จัน ดารา รับบท ขจร (ปี 2555 ปฐมบท และ ปี 2556 ปัจฉิมบท) - แผลเก่า รับบท สมชาย (ปี 2557)พิธีกรพิธีกร. - รายการ บอก 9 เล่าสิบ</doc>
