<doc id="28452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28452" title="รัฐจอร์เจีย">รัฐจอร์เจีย รัฐจอร์เจีย (Georgia, ) เป็นรัฐตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา มีรหัสไปรษณีย์ว่า GA. จอร์เจียได้เป็น 1 ใน 13 รัฐที่ต่อต้านการปกครองของบริติช ในช่วงสมัย การปฏิวัติอเมริกา ในปัจจุบัน (สถิติ ปี พ.ศ. 2543) จอร์เจียมีประชากร 8,186,453 คน และได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในรัฐที่มีประชากรเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว โดยในปี พ.ศ. 2547 คาดการณ์ว่าจะมีประชากร ประมาณ 8,829,383 คน เมืองสำคัญในจอร์เจีย ได้แก่ แอตแลนตาเป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่ที่สุดในจอร์เจีย และ สวันนาเป็นเมืองสำคัญอีกเมืองหนึ่ง ทีมกีฬาที่มีชื่อเสียงได้แก่ แอตแลนตา ฮอกส์ และ แอตแลนตา ฟัลคอนส์ สถาบันการศึกษาที่มีชื่อเสียงได้แก่ สถาบันเทคโนโลยีจอร์เจีย จอร์เจียเป็นที่ตั้งของบริษัทชั้นนำของโลกได้แก่ โค้ก เดลต้าแอร์ไลน์ โฮมดีโปต์ ยูพีเอส และซีเอ็นเอ็น</doc>
