<doc id="284545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284545" title="เอ. อาร์. ระห์มาน">เอ. อาร์. ระห์มาน อัลลาห์ รักขา ระห์มาน (, , เกิดเมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 1966 เป็นนักประพันธ์เพลงภาพยนตร์ โปรดิวเซอร์เพลง นักดนตรีและนักร้องชาวอินเดีย เขาเริ่มทำงานเพลงประกอบภาพยนตร์ในช่วงต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 เขาได้รับ 13 รางวัลฟิล์มแฟร์ ,4 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติอินเดีย ,1 รางวัลบาฟต้า ,1 รางวัลลูกโลกทองคำ และ 2 รางวัลออสการ์ เขาทำงานหลากหลายอย่างในอุตสาหกรรมภาพยนตร์อินเดียและละครเพลง โดยในปี 2003 ราห์แมนมียอดขายผลงานเพลงประกอบภาพยนตร์ทั่วโลกมากกว่า 100 ล้านชุด และยอดขาย 200 ล้านคาสเซ็ตต์ ในปี 2009 นิตยสารไทม์จัดอันดับให้เขาอยู่ใน 100 รายชื่อของ บุคคลที่มีอิทธิพลที่สุดในโลก</doc>
