<doc id="284514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284514" title="จอห์น คาร์เพนเตอร์">จอห์น คาร์เพนเตอร์ จอห์น ฮาเวิร์ด คาร์เพนเตอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 16 มกราคม ค.ศ. 1948 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์เจ้าของรางวัลออสการ์ นักเขียนบท โปรดิวเซอร์ นักตัดต่อภาพยนตร์ นักประพันธ์เพลงและในบางครั้งเป็นนักแสดง ถึงแม้ว่าเขาจะทำงานภาพยนตร์หลากหลายแนว แต่ชื่อของเขาเป็นที่รู้จักในเรื่องภาพยนตร์สยองขวัญและนวนิยายวิทยาศาสตร์ ผลงานเด่นของคาร์เพนเตอร์ คืองานเขียนบท และกำกับภาพยนตร์เกี่ยวกับฆาตกรโรคจิต "ไมเคิล ไมเยอร์ส" ใน Halloween (1978) ที่เขากำกับเองในภาคแรก และเป็นผู้อำนวยการสร้าง เขียนบท หรือ แต่งเพลงประกอบในภาคอื่นๆ อีก 7 ภาค เป็นผลงานสร้างชื่อให้กับเจมี ลี เคอร์ติส รองมาคือ The Fog (1980), Christine (1983) ภาพยนตร์สยองขวัญเกี่ยวกับรถยนต์ผีสิง จากนวนิยายของสตีเฟน คิง, Starman (1984) ภาพยนตร์ไซไฟ นำแสดงโดยเจฟ บริดเจส, Escape from New York (1991) และ Escape from L.A. (1996) ภาพยนตร์ไซไฟ นำแสดงโดยเคิร์ต รัสเซลล์</doc>
