<doc id="284550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284550" title="เลกาเซเรียอา">เลกาเซเรียอา เลกานาซีโอนาเลโปรเฟวซีโอนิสตีเซเรียอา () หรือ พรีเมียร์ลีก อิตาลี องค์กรผู้จัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของ ประเทศอิตาลี ที่ถือกำเนิดขึ้นในฤดูกาล 2010-11 ซึ่งเกิดจากแนวความคิดของยอดทีมฟุตบอลของอิตาลีเช่น ยูเวนตุส,เอซี มิลาน,อินเตอร์ มิลาน ,โรม่า,ลาซิโอ เป็นต้นต้องการจะแยกตัวออกมาเพื่อเปิดลีกใหม่เป็นของตนเองโดยแยกตัวออกจากเซเรียบีและซีอย่่างสิ้นเชิงโดยยึดรูปแบบการ บริหารแบบเดียวกับ พรีเมียร์ลีก ของอังกฤษคือให้เหล่าสโมสรที่เล่นอยู่ในลีก ใหม่นี้บริหารงานกันเองโดย 19 สโมสรที่เล่นอยู่ในกัลโช่ เซเรีย อา ฤดูกาล 2008-09 ที่ผ่านมาต่างเห็นด้วยกับแนวความคิดนี้ยกเว้นทีมเลชเช ที่ไม่เห็นด้วยกับแนวความคิดนี้เนื่องจากจะทำให้สโมสรฟุตบอลในเซเรียบีที่ไม่ค่อยมีเงินทุนและ เลกากัลโช่ ซึ่งเป็นผู้จัดการแข่งขันไม่ค่อยสนใจพลอยล้มละลายกันเป็นทิวแถวประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลใน กัลโช่ เซเรีย อา และกัลโช่ เซเรีย บีถูกบริหารโดยเลกา กัลโช่แต่เนื่องจากมีปัญหาการทุจริตและการล้มบอลมากมายทำให้บรรดาทีมชั้นนำอย่าง ยูเวนตุส,เอซี มิลานและ อินเตอร์ มิลาน ได้ตัดสินใจประชุมเพื่อแก้ไขปัญหาเหล่านี้โดยผลสรุปของการประชุมในครั้งนั้นคือ ทีมในกัลโช่ เซเรีย อาจะแยกตัวออกจากเลกา กัลโช่เพื่อออกมาเปิดลีกใหม่เป็นของตัวเองซึ่งหลังจากนั้น 19 ทีมในลีกกัลโช่ เซเรีย อาในฤดูกาล 2009-10 ก็ตกลงใจเห็นด้วยกับแนวความคิดนี้จึงตัดสินใจยื่นขอถอนตัวออกจาก เลกากัลโช่ หรือฟุตบอลลีกอย่างเป็นทางการยกเว้นทีมเลชเชเท่านั้นที่ไม่เห็นด้วยเนื่องจากถ้าทุกทีมในลีกกัลโช่ เซเรีย อาแยกออกมาเปิดลีกใหม่จะทำให้ทุกทีมในลีกเซเรียบีและซึ่งล้วนแต่เป็นทีมเล็กๆนั้นพลอยขาดรายได้และล้มละลายไปแต่ทั้ง 19 ทีมในลีกกัลโช่ เซเรีย อาก็ได้ออกแถลงการณ์ในการแยกตัวมาเปิดลีกใหม่เมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2009 ว่าลีกใหม่ของอิตาลีนั้นจะทำการเปิดตัวในวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ซึ่งก็คือ 1 เดือนก่อนการเปิดฤดูกาล 2010-11 จึงทำให้ฟุตบอลลีกสูงสุดของอิตาลีที่มีอายุยาวนานถึง 80 ปีต้องยุติลงฟุตบอลโกปปาอีตาเลีย ฟุตบอล. โกปปาอีตาเลีย. นอกจากแยกตัวออกจาก เลกากัลโช่ แล้วพวกเขายังได้แบ่งแยกบอลถ้วยตามแบบอย่าง พรีเมียร์ลีก ของ อังกฤษ คือ โกปปาอีตาเลีย จะลักษณะคล้ายกับ เอฟเอ คัพ คือนำทีมที่ลงทะเบียนกับสมาคมฟุตบอลอิตาลีมาแข่งขันและห้ามทีมนอกลีกที่ไม่ได้ลงทะเบียนเข้าร่วมแข่งขันซูเปอร์โคปป้า อิตาเลียน่า ซูเปอร์โคปป้า อิตาเลียน่า. เป็นบอลอุ่นเครื่องก่อนเปิดฤดูกาลเปรียบได้กับ คอมมูนิตีชีลด์ คือนำแชมป์ลีกมาเจอกับแชมป์โกปปาอีตาเลียลีกเยาวชน ลีกเยาวชน. เป็นลีกที่นำทีมเยาวชนของสโมสรในลีก เลกาเซเรียอา และ เลกาเซเรียบี มาแข่งแบบทีมชุดใหญ่และมีบอลถ้วยแบบทีมชุดใหญ่อีกด้วยสปอนเซอร์ สปอนเซอร์. นอกจาก เทเลคอมโมบาย หรือทิมที่เป็นสปอนเซอร์หลักแล้วยังมี ไนกี้ ผลิตภัณฑ์กีฬาชื่อดังจาก อเมริกา ร่วมเป็นสปอนเซอร์ประธานลีกประธานลีก. - 2010-ปัจจุบัน เมาริซิโอ บาร์เรตตา</doc>
