<doc id="284536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284536" title="สมาคมศิลปินอิสระ">สมาคมศิลปินอิสระ สมาคมศิลปินอิสระ (, ) เป็นสมาคมที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างฤดูร้อนของปี ค.ศ. 1884 ในกรุงปารีส โดยมีปรัชญาว่า “Sans jury ni récompense” () ในบรรดาผู้ร่วมก่อตั้งก็ได้แก่ อัลแบร์ต ดูบัวส์-พิลเลต์, โอดิยอง เรดอง, ชอร์ช ปิแยร์ เซอราต์ และ พอล ซียัค สองปีต่อมาในปี ค.ศ. 1886 ศิลปินอิสระก็จัดการนิทรรศการแสดงศิลปะเป็นครั้งที่สอง และตั้งแต่นั้นมาเป็นเวลาสามสิบปีทางสมาคมก็จัดการแสดงศิลปะเป็นประจำทุกปี แนวโน้มของความเปลี่ยนแปลงทางศิลปะของคริสต์ศตวรรษที่ 20 จะแสดงเป็นครั้งแรกและการถกเถียงปรัชญาศิลปะใหม่ๆ ที่นิทรรศการ แต่การแสดงศิลปะก็ต้องมายุติลงระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่งแม้ว่าตัวสมาคมจะยังคงดำรงอยู่โดยมีสำนักงานอยู่ภายใต้พระราชวังหลวงแห่งกรุงปารีสมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1920 (ติดกับ สมาคมศิลปินแห่งฝรั่งเศส, สมาคมวิจิตรศิลป์แห่งชาติ, สมาคมซาลองโอโตมน์ และอื่นๆ)</doc>
