<doc id="28459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28459" title="ศันสนีย์ วัฒนานุกูล">ศันสนีย์ วัฒนานุกูล ศันสนีย์ วัฒนานุกูล (สกุลเดิม: สมานวรวงศ์) เกิดวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 หรือชื่อเล่นว่า "นิด" เป็น นักพากย์ การ์ตูนชาวไทย อดีตนางเอกละคร เคยได้รับฉายา "นางเอกเขี้ยวเสน่ห์" โดยเริ่มงานพากย์มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2525 เป็นต้นมา มักจะได้รับบทเป็นพระเอกตอนเด็กหรือนางเอก ผลงานที่มีชื่อเสียงคือพากย์เสียงของ โนบิ โนบิตะ ในการ์ตูน โดราเอมอน ตลอด 32 ปี ปัจจุบัน พากย์เสียงให้แก่บริษัทการ์ตูนหลายแห่ง เช่น ช่อง 9 อ.ส.ม.ท., เด็กซ์ และ อามีโก้ประวัติ ประวัติ. ศันสนีย์เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 รายการลุยไม่รู้โรย สัมภาษณ์นักพากย์ "อาไกนักพากย์ลืมวัย" ในช่องทีวีไทย ตั้งแต่วันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2553. เป็นชาวบุรีรัมย์ มีพี่น้องรวมกัน 10 คน ศันสนีย์เป็นลูกคนที่ 9 ลูกรองสุดท้อง พ่อเป็นผู้พิพากษาหัวหน้าศาลประจำ แล้วเสียชีวิตตอนศันสนีย์อายุเพียง 5 ขวบ แต่เธอยังมีแม่และพี่คอยเสียสละ และทำหน้าที่เลี้ยงน้องต่อๆกันมา ซึ่งจะทำงานหารายได้เอาเงินมาให้แม่เพื่อส่งเสียน้องๆให้เรียนต่อในระดับที่สูงขึ้น ศันสนีย์เป็นเด็กเรียบร้อยและเป็นลูกที่คุณแม่ห่วงและหวงมากคนหนึ่งซึ่งเธอก็รู้ในความรักของแม่ที่มีต่อเธอ หลังกลับจากโรงเรียนจึงไม่ไปเที่ยวเตร่ที่ไหน แต่จะกลับมาช่วยคุณแม่ที่บ้าน ศันสนีย์เรียนจบชั้นมัธยม 6 จากโรงเรียนสตรีประเทืองวิทย์ และจบชั้นมัธยม 8 จากโรงเรียนสันติราษฎร์บำรุง จากนั้นเข้าเรียนต่อคณะมนุษยศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ จบปริญญาศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาสื่อสารมวลชน ตั้งแต่ยังเป็นภาควิชาอยู่กับคณะมนุษยศาสตร์ แล้วเข้าทำงานที่แผนกส่งเสริมรายการของบริษัทไทยโทรทัศน์จำกัด (ช่อง 4 บางขุนพรหม) ราวในปี พ.ศ. 2512 ขณะนั้นมี สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ เป็นหัวหน้า ศันสนีย์เคยเป็นนักแปลนิตยสารไทยโทรทัศน์ เป็นผู้ประกาศของสถานีต่อมากลางปี พ.ศ. 2515 สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ ซึ่งทำงานด้านโทรทัศน์ตัดสินใจกำกับการแสดงภาพยนตร์ให้กับมัณฑนา โมรากุล เรื่อง "มารรัก" ศันสนีย์ถูกสะอาดชักชวนให้มาแสดงภาพยนตร์เป็นครั้งแรกในบทน้องสาวของนางเอก ต่อมาศันสนีย์ได้แสดงภาพยนตร์อีก 2 เรื่อง "ตลาดอารมณ์" และ "คู่หู" จากนั้นศันสนีย์ก็หันไปทุ่มเทให้กับงานทางด้านโทรทัศน์ ศันสนีย์เคยร่วมแสดงละครยาวของคณะวิชชุประภาส์ เรื่อง "ชลธีพิศวาส" เริ่มเป็นตัวประกอบละครหลายเรื่องแล้วเริ่มแสดงละครเรื่องแรกเรื่อง "เจ้าสาวคืนเดียว" คู่กับ สายัณห์ จันทรวิบูลย์ เคยแสดงในละครโทรทัศน์เรื่อง บ้านทรายทอง ทางไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท เมื่อปี พ.ศ. 2520 รับบทเป็นพจมาน สว่างวงศ์ และเคยแสดงในละครโทรทัศน์เรื่อง คู่กรรม รับบทเป็น อังศุมาลินต่อมาเริ่มเป็นพิธีกรรายการ เช่น นางฟ้า, คนเด่นคนดัง, เสาร์สนุก, แม่บ้านสมองไว, เพื่อนเด็ก ทั้งโฆษณา จัดรายการ อ่านข่าว และงานพากย์เสียง เริ่มในปี พ.ศ. 2523 โดยแรกมีนักพากย์เพียง 4 คน ได้แก่ นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์, ฉันทนา ธาราจันทร์, เรวัติ ศิริสรรพ (เสียชีวิต) และคันสนีย์ จากปี พ.ศ. 2525 ที่เริ่มทำงานด้วยการใช้เสียง สำหรับเรื่องแรกเป็นการ์ตูนชื่อ "ไดมอส...ยอดขุนพล" รับพากย์เป็นตัวนางเอก ศันสนีย์รับงานพากย์ภาพยนตร์ทั่วไปและพากย์การ์ตูนให้หลายแห่ง ศันสนีย์ได้กลับมาแสดงภาพยนตร์อีกครั้งเมื่อปี พ.ศ. 2549 ในภาพยนตร์เรื่อง "แก๊งชะนีกับอีแอบ" และปี พ.ศ. 2552 รับบทเป็น ป้าสมพิศ จากภาพยนตร์เรื่อง "ความจำสั้นแต่รักฉันยาว" ได้รับรางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม 3 รางวัลจาก 3 สถาบัน จากนั้นศันสนีย์จึงมีงานการแสดงเรื่อยๆต่อมา ทางด้านชีวิตส่วนตัวสมรสกับ ชูชาติ วัฒนานุกูล มีบุตรด้วยกันทั้งหมด 2 คน ชาย 1 คนและหญิง 1 คนผลงานแอนิเมชั่น ผลงาน. แอนิเมชั่น. บาว ยอดสุนัขพเนจร (ไรท์ พิคเจอร์) พากย์เสียง ซายากะ มูก้า มูก้า ไดโนเสาร์จอมกวน (ไรท์ พิคเจอร์) พากย์เสียง วีบ้า เงือกน้อยผจญภัย (วอล์ต ดิสนีย์ พิคเจอร์) พากย์เสียง แอเรียล ดราก้อนบอล Z (ช่อง 9) พากย์เสียง บลูม่า, คุริลินตอนเด็ก โดราเอมอน (ช่อง 9, Rose) พากย์เสียง โนบิ โนบิตะ ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ (ช่อง 9) พากย์เสียง โนริมากิ อาราเล่ หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (ช่อง 9) พากย์เสียง แบ็ต, ยูเรีย, มามิย่า วิงแมน นักรบแห่งความฝัน (ช่อง 9) พากย์เสียง ยูเมะ อาโออิ เจ้าชายอภินิหาร (ช่อง 9) พากย์เสียง โอเรีย (น้า) ปริศนาปลาทอง (ช่อง 9) พากย์เสียง ฟูจิโนะมิยะ จิโทเสะ ริน สาวน้อยจอมแก่น (ช่อง 9) พากย์เสียง เซล่า รัสเซล หนูน้อยอั๊กโกะจัง (ช่อง 9) พากย์เสียง อั๊กโกะ เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส (ช่อง 9) พากย์เสียง เครน ยุสุฮิระ มินต์ สาวน้อยมหัศจรรย์ (ช่อง 9) พากย์เสียง มินต์ คอบร้า เห่าไฟสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เสียง เลดี้ อาเมอร์รอย ยูมิ ราชินีแห่งดอกไม้ (ช่อง 9) พากย์เสียง ยูมิ ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง เจ้าหญิงเลโอน่า โยโกะ สาวน้อยเสียงสวรรค์ (ช่อง 9) พากย์เสียง โยโกะ โปเกมอน (ช่อง 9) พากย์เสียง คาซึมิ มาซาโตะ ฮิคาริ ชูตี้ และ เบลล์ ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (ช่อง 9, อามีโก้) พากย์เสียง คุราปิก้า ผ่ามิติ เดวิลชิล (ช่อง 9) พากย์เสียง ไค เซ็ตสึนะ แม่มดน้อยโดเรมี (ช่อง 9, อามีโก้) พากย์เสียง ฮารุคาเซะ โดเรมี เซเลอร์มูน S (ไรท์ พิคเจอร์) พากย์เสียง สึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน) เซเลอร์มูน (ช่อง 9 เฉพาะตอนที่ 1-4) พากย์เสียง โอซากะ นารุ, อาจารย์ฮารุนะ เซเลอร์มูน (ช่อง 9 ฉายรีรัน 2555) พากย์เสียง มิซุโนะ อามิ (เซเลอร์เมอร์คิวรี่) นินจาบอย รันทาโร่ (ช่อง 9, ไรท์ พิคเจอร์) พากย์เสียง รันทาโร่ เลิฟฮินะ (อามีโก้) พากย์เสียง นารุเซงาวะ นารุ โอ้เทพธิดา (อามีโก้) พากย์เสียง เบลล์ดันดี เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) พากย์เสียง ฮอนดะ โทรุ ราชันย์แห่งภูต (อามีโก้) พากย์เสียง มันตะ, รีเซริก ไดเทล ดี.เอ็น.แองเจิ้ล (อามีโก้) พากย์เสียง ฮาราดะ ริสะ ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ (เด็กซ์) พากย์เสียง คิโนโมโตะ ซากุระ เหนือฟ้าใต้พิภพ ข้าเจ๋งสุด (อามีโก้) พากย์เสียง นัตสึเมะ อายะ เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า (ช่อง 9, อนิมีเดีย) พากย์เสียง คิโนมิยะ ทาคาโอะ กัชเบล (อามีโก้) พากย์เสียง มิซึโนะ ซุซุเมะ, ม้าเหล็ก, ทีโอ, โกโก้ มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว, มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต (Dex, ช่อง 9) พากย์เสียง ยูกิชิโระ โฮโนกะ (เคียวไวท์), โปรุน (พากย์ในภาค Max Heart) มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง มิโช ไม (เคียวอิเกร็ท), (เคียววินดี้) ยูอิ มือปราบสาวไซเบอร์ พากย์เสียง คาสึกะ ยูอิ แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (เด็กซ์) พากย์เสียง อาซึสะงาวะ สึกิโนะ หน้ากากแก้ว 2005 (อามีโก้) พากย์เสียง คิตาจิมะ มายะ มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) พากย์เสียง มินามิ คาเอเดะ อันปังแมน ยอดมนุษย์ขนมปัง (การ์ตูนอินเตอร์) พากย์เสียง พี่เนย, มนุษย์ขนมปังแถว ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) พากย์เสียง ซากุระอิ เมล, มิโดริคาวะ เคโระ, ฮิคาริ ฮารุกะ, คุณนายมิลเลี่ยน ผีซ่าส์กับฮานาดะ (เด็กซ์) พากย์เสียง ฮานาดะ อิจิโระ Hellsing แวมไพร์มหากาฬ (อามีโก้) พากย์เสียง เซรัส วิคตอเรีย โตเกียวเหมียวเหมียว (ช่อง 9, อามีโก้) พากย์เสียง โมโมมิยะ อิจิโกะ ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ พากย์เสียง ทาเคโนะอุจิ โซระ, ทาคาอิชิ ทาเครุ, อากูมอน ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 พากย์เสียง ทาเคโนะอุจิ โซระ, ทาคาอิชิ ทาเครุ, ยางามิ ฮิคาริ คิดดี้เกรด (อามีโก้) พากย์เสียง ลูมิแอร์ ฟุล เมทัล พานิก! (อามีโก้) พากย์เสียง เทเรซ่า เทสทารอสซ่า คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ (Dex) พากย์เสียง เนกิ สปริงฟิลด์, นารุทากิ ฟูมิกะ สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน (อามีโก้) พากย์เสียง ซึคาโมโต้ เทนมะ, ซาร่า อาดีเอมัส โลกิ ปริศนาแร็กนาร็อก (อามีโก้) พากย์เสียง ไดโดจิ มายูระ, ฮิงาชิยามะ คาซึมิ (เฮมดอลล์) Saikano อาวุธสุดท้ายคือเธอ (อามีโก้) พากย์เสียง จิเสะ ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ช่อง 9) พากย์เสียง ฟูจิเอดะ โยชิโนะ, คาเมมอน / กวาปปามอน บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) พากย์เสียง มารุคุระ โจจิ (มารุโจ), อลิซ เกฮาบิช, มิซากิ ซากิ, เดซี่ เฮย์วาร์ด, คาซามิ ชิโอริ, ฮาร์ปี้, ซิลทิส, ไชอา (ร่างแยก), ไวเวิร์น, ลาซลีออน บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (ช่อง 9) พากย์เสียง มารุคุระ โจจิ (มารุโจ), อลิซ เกฮาบิช, โอเบร่อน เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (ช่อง 9) พากย์เสียง ยามาโตะ โช นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เสียง คาเซมารุ อิจิโรตะ, ไซเซน โทโกะ, ซูซึโนะ ฟุสุเกะ / กาเซล Yes! พรีเคียว 5, Yes! พรีเคียว 5 GoGo (ช่อง 9) พากย์เสียง ยูเมฮาระ โนโซมิ (เคียวดรีม) เฟรชพรีเคียว! (ช่อง 9) พากย์เสียง โมโมโซโนะ เลิฟ (เคียวพีช) การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (ช่อง 9) พากย์เสียง เซ็นโด ไอจิ, ทัตสึนากิ ซุยโกะ ดิจิมอนครอสวอร์ส (ช่อง 9) พากย์เสียง ฮิโนะโมโตะ อาคาริ, ไอรุ, ยางามิ ไทจิ มายลิตเติ้ลโพนี่ มิตรภาพอันแสนวิเศษ (Mcot Family) พากย์เสียง ทไวไลท์ สปาร์เคิล ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (Mcot Family) พากย์เสียง อาร์ซี เซเลอร์มูน คริสตัล (ช่อง 9) พากย์เสียง ไอโนะ มินาโกะ (เซเลอร์วีนัส) และคุณแม่ของ สึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน) ฮาร์ตแคชพรีเคียว! (ช่อง 9) พากย์เสียง ฮานาซากิ สึโบมิ (เคียวบลอสซัม) สวีตพรีเคียว (ช่อง 9) พากย์เสียง มินามิโนะ คานาเดะ (เคียวริซึ่ม)ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. เจ็ทแมน (ช่อง 9) พากย์เสียงของ โรคุเมคัง คาโอริ หรือ ไวท์สวอน จูเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียงของ เมย์ หรือ พเทร่าเรนเจอร์ละครและซีรีส์ต่างประเทศละครและซีรีส์ต่างประเทศ. - พลังรักสองแผ่นดิน พากย์เสียงของ อ้ายซินเจว๋หลัว ฮิโระ (ทาคาโกะ โทกิวะ) - สงครามชีวิตลิขิตฟ้า พากย์เสียงของ ซูโด โยโกะ (ทุกวัย)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มารรัก (2516) ผลงานภาพยนตร์เรื่องแรก - ตลาดอารมณ์ (2517) รับบทเป็น ผกายกุล (คู่กับ สมบัติ เมทะนี) - คู่หู (2517) รับบทเป็น เล็ก - Goal Club เกมล้มโต๊ะ (2544) แสดงเป็น แม่ของเจ - แก๊งชะนีกับอีแอบ (2549) แสดงเป็น แม่ของแป้ง - ความจำสั้น แต่รักฉันยาว (2552) แสดงเป็น ป้าสมพิศ (คู่กับ กฤษณ เศรษฐธำรงค์)ละครโทรทัศน์และซีรีส์ละครโทรทัศน์และซีรีส์. - ชลธีพิศวาส ช่อง 4 (เป็นตัวประกอบ) - เจ้าสาวคืนเดียว ช่อง 4 รับบทเป็น บุษบา คู่กับ สายัณห์ จันทรวิบูลย์ (นางเอกเรื่องแรก) - วิมานไฟ ช่อง 4 รับบทเป็น รินทอง (ร่วมด้วย สะอาด เปี่ยมพงษ์ศานต์, กนกวรรณ ด่านอุดม, นันทวัน เมฆใหญ่) - บันไดเมฆ ช่อง 4 (คู่กับ สุรินทร์ แสงขำ) - แสงสูรย์ ช่อง 4 (คู่กับ ภิญโญ ทองเจือ) - ริษยา ช่อง 4 รับบทเป็น ชนนี (คู่กับ ภิญโญ ทองเจือ) - ปูลม ช่อง 9 (คู่กับ ภิญโญ ทองเจือ) - รักประกาศิต ช่อง 9 ปี 2520 รับบท นริศรา (คู่กับ พิศาล อัครเศรณี) - เสือน้อย ช่อง 9 รับบท สิรินิรันดร์ (คู่กับ พิศาล อัครเศรณี) - บ้านทรายทอง ช่อง 9 ปี 2521 รับบทเป็น พจมาน สว่างวงศ์ (คู่กับ สมภพ เบญจาธิกุล) - คู่กรรม ช่อง 9 ปี 2521 รับทเป็น อังศุมาลิน (คู่กับ นิรุตติ์ ศิริจรรยา) - บาปสลาย ช่อง 9 ปี 2523 (คู่กับ นาท ภูวนัย) - คฤหาสน์ดำ ช่อง 9 ปี 2524 (คู่กับ นาท ภูวนัย) - ทานตะวัน ช่อง 3 ปี 2540 รับบทเป็น แม่อร (ในบทแม่พระเอก) - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ (คดีที่ 20: รักเธอจัง...อังศุมาลิน) รับบทเป็น ยูโกะ - สาวน้อย โมเดิร์นไนน์ทีวี ปี 2555 รับบทเป็น แม่นิ่ม - ครอบครัวดวงดาว ช่องรามาแชนแนล ปี 2556 รับบทเป็น คุณยายดวงจันทร์ (คู่กับ กฤษณ์ เศรษฐธำรงค์) - สุดสายป่าน ช่อง 5 ปี 2556 รับบทเป็น หม่อมเจ้าหญิงลักษมี สูรยกานต์ - รักออกฤทธิ์ ช่อง 3 ปี 2557 รับบทเป็น วรางค์ - ปริศนา ช่องพีพีทีวี ปี 2558 รับบทเป็น อาจารย์สงวน - สลักจิต ช่องวัน ปี 2559 รับบทเป็น เสด็จพระองค์เจ้าหญิง - เงาอโศก ช่องวัน ปี 2559 รับบทเป็น ยายเทียม (รับเชิญ) - Princess Hours Thailand รักวุ่นๆเจ้าหญิงจอมจุ้น ช่องทรูโฟร์ยู ปี 2560 รับบทเป็น สมเด็จพระนางหิรัญญิการ์ / พระพันปีหลวง - สายลับจับแอ๊บ ช่อง 3 ปี 2560 รับบทเป็น คุณหญิงย่านวลจันทร์ มัจฉาตระกูลอื่นๆอื่นๆ. - โฆษณาวิทยุ อาหารปลาซากุระ พากย์เป็น โนบิตะ (ร่วมกับ ฉันทนา ธาราจันทร์) - เกม สิบสองหางออนไลน์ พากย์เป็น ลิงรางวัลรางวัล. - รางวัลทีวีตุ๊กตาทองมหาชน ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2523 สาขาโฆษกยอดนิยมฝ่ายหญิง - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 2533 สาขาพากย์หญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง นางอาย - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ความจำสั้น แต่รักฉันยาว</doc>
