<doc id="28467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28467" title="โอโคอุจิ อากิระ">โอโคอุจิ อากิระ โอโคอุจิ อากิระ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นักว่ายน้ำจอมขี้อายแห่งสมาชิกชมรมว่ายน้ำ เธอเป็นเพื่อนกับ ซาซากิ มากิเอะ, อาโกะ อิซึมิ, และอาคาชิ ยูนะ ซึ่งต่างเป็นสมาชิกของชมรมกีฬาเช่นกัน เธอดูคล้ายตัวละครโมโตโกะ อาโอยามะจากบ้านพักอลเวง ปกติเป็นสาวเงียบ แต่จริงๆแล้ว เธอเป็นนักกีฬาว่ายน้ำระดับอัจฉริยะ ถ้าเอาจริงใครก็มีหนาว ในภาพยนตร์การ์ตูน อากิระทำพันธสัญญากับเนกิ ได้อาติแฟกต์ที่ทำให้เธอสามารถใช้พลังเวทมนตร์สายน้ำได้แต่ในการ์ตูนเธอไม่ค่อยจะมีบทนัก แต่เธอได้บทเด่นในเล่ม 18 ตอนที่ 166 ซึ่งมีฉากโป๊อยู่มากและเป็นหนังเงียบ ซึ่งเป็นตอนที่เนกิทำแหวนหายไป อากิระ ก็ช่วยเหลือจนได้แหวนคืนมา</doc>
