<doc id="284695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284695" title="มนต์รักขนมครก">มนต์รักขนมครก มนต์รักขนมครก เป็น ภาพยนตร์ไทย จากฝีมือการกำกับของ โรม บุนนาค ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2523 นำแสดงโดย เด่น ดอกประดู่ และ อัจฉรา รอดศาสตราเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มนต์รักขนมครก เล่าถึงหญิงสาวคนหนึ่งจากเชียงรายที่ลงมาตามหาน้าสาวซึ่งเช่าบ้านอยู่ในซอยแห่งหนึ่งแต่ไม่พบและไม่มีเงินค่ารถกลับบ้านเด่น หนุ่มขับรถตุ๊กตุ๊กผู้ชอบกินขนมครกจึงได้ให้เธอมาพักอยู่ที่บ้านเช่าร่วมกับเขา,รองและอาจารย์ของเขาต่อมาในวันหนึ่งระหว่างที่เธอซักผ้าอยู่นั้นเธอก็ได้ร้อง เพลงไปด้วยทำให้เสียงของเธอไปเข้าหูเพื่อนบ้านซึ่งรู้จักกับเจ้าของคลับเขาจึงพาเธอไปฝากกับเจ้าของคลับทำให้เธอได้ออกทีวีจนเป็นนักร้องที่มีชื่อเสียงแต่ ระหว่างที่เธออยู่ที่บ้านของเสี่ยเธอก็เกือบจะถูกเสี่ยขืนใจแต่ในที่สุดเสี่ยจึงทำได้แค่ให้ลูกน้องเอาเธอไปขังและทำให้เธอได้รู้ความจริงว่าทีจริงนั้นเสี่ยเปิดคลับ เพื่อบังหน้าไม่ให้ตำรวจรู้เรื่องการค้าอาวุธสงครามของเขาเด่นเมื่อทราบเรื่องเธอถูกเสี่ยจับขังเขากับเพื่อนจึงร่วมมือเพื่อช่วยเธอโดยที่เด่นได้ทำทีไปอาละวาด ในโรงพักเพื่อให้ตำรวจตามมาจับเสี่ยถึงที่บ้านระหว่างมีการซื้อขายอาวุธสงครามและเมื่อเรื่องราวร้ายๆจบลงเขาและเธอก็ครองคู่อย่างมีความสุข</doc>
