<doc id="284624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284624" title="จีไอโจ สงครามพิฆาตคอบร้าทมิฬ">จีไอโจ สงครามพิฆาตคอบร้าทมิฬ จีไอโจ สงครามพิฆาตคอบร้าทมิฬ () เป็นภาพยนตร์อเมริกันปี 2009 แนวไลฟ์แอ็กชัน ดัดแปลงจากตัวละครของเล่น จีไอโจ ที่ได้รับแรงบันดาลใจโดยเฉพาะอย่างยิ่งจากการ์ตูนเรื่อง ภาพยนตร์กำกับโดยสตีเฟน ซอมเมอส์ มีโปรดิวเซอร์คือโลเรนโซ ดี โบนาเวนตูรา และร่วมเขียนโดยสจ๊วต บีตตี โดยยึดมาจากบทของจอห์น พอล เคย์ นอกจากนั้นจีไอโจยังมีตัวละครหลายของของเล่น มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับทหารอเมริกัน 2 คน ดู๊กและริปคอร์ด ทีร่วมทีมจีไอโอจหลังจากถูกกองทหารคอบร้าจู่โจม หลังจากที่บทร่างที่หลุดออกมาก่อน ได้รับเสียงวิจารณ์จากแฟน ๆ แลร์รี ฮามา ผู้เขียนการ์ตูนก็ได้รับจ้างให้มาเป็นที่ปรึกษาด้านครีเอทีฟและร่วมเขียนใหม่ ภาพยนตร์ถ่ายทำที่ดาวนีย์ รัฐแคลิฟอร์เนีย และสตูดิโอบาร์แรนดอฟ เมืองปราก ใช้บริษัททำภาพพิเศษ 6 บริษัท ภาพยนตร์ออกฉายราววันที่ 5-7 สิงหาคม ทั่วโลก ตามมาด้วยการดำเนินการทางตลาดโดยมุ่งเน้นไปที่อเมริกากลาง ภาพยนตร์ได้รับเสียงตอบรับทั้งบวกและลบ แต่เปิดตัวที่อันดับ 1 บนบ็อกซ์ออฟฟิส ทำรายได้มากกว่า 300 ล้านเหรียญทั่วโลก นอกจากนั้นยังมีโครงการสร้างภาคต่อมาในปี 2013 คือ จีไอโจ สงครามระห่ำแค้นคอบร้าทมิฬ</doc>
