<doc id="28464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28464" title="ไอซากะ ซาโยะ">ไอซากะ ซาโยะ ไอซากะ ซาโยะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ!บทบาท บทบาท. ซาโยะเป็นวิญญาณนักเรียนที่ตายไปนานกว่าสี่สิบปีที่แล้ว เธอสิงอยู่ที่โต๊ะหมายเลขหนึ่งที่ไม่มีใครกล้านั่ง เพราะทุกคนที่เคยมานั้งโต๊ะตัวนี้ จะเกิดอาการเสียวสันหลังจนย้ายไปนั่งที่อื่นหมด แต่เธอก็เป็นคนสุภาพสงบเสงี่ยม และยังมีนิสัยตกใจกลัวง่าย คนปกติไม่สามารถมองเห็นเธอได้ ดังนั้นจึงไม่มีใครสนใจเธอจนกระทั่งเนกิหลงนับเธอตอนที่ให้นักเรียนในชั้นลงคะแนนเลือกงานห้อง เธอจึงพยายามจะแสดงตนออกมาให้คนอื่นๆ รับรู้ แต่เรื่องราวกลับเป็นไปในทางตรงกันข้าม ส่งผลให้มานะกับเซ็ตซึนะตามล่าเธอ แต่เนกิก็ได้แก้ไขความเข้าใจผิดและช่วยเธอไว้ หลังจากนั้นเธอกลายเป็นเพื่อนสนิทและสายลับหาข่าวชั้นดีของคาซึมิเป็นวิญญาณที่ได้รับความนิยมพอสมควร มีลักษณะนิสัยเหมือนเอา ชิโนบุ บวกกับ มุทสึมิ แล้วหารด้วยสอง เป็นตัวละครที่ ลอยไปลอยมา โดยเธอไม่สามารถออกไปนอกโรงเรียนได้ไกลมากนักแต่ต่อมาอาซากุระได้ขอวิธีการที่ให้เธอออกนอกโรงเรียนได้ซึ่งเอวาเจนลีนได้ให้ตุ๊กตาตัวเล็กซึ่งซาโยะสามารถเข้าสิงได้จึงออกนอกโรงเรียนได้ ในภาพยนตร์การ์ตูน ซาโยะรู้จักกับท่านผู้อำนวยการตั่งแต่สมัยมีชีวิต เธอตายด้วยโรคปอดบวม เนื่องจากเธอใช้ตัวเองปกป้องดอกไม้ของน้องสาวจากพายุฝนกระหน่ำ แต่ด้วยเนื่องจากว่าในหนังสือยังไม่ได้มีระบุเอาไว้ว่าเธอตายด้วยโรคปอดบวม เพราะปกป้องดอกไม้ของน้องสาวจากพายุฝนกระหน่ำ เพราะในภาคอะนิเมะในมังงะนั้นได้บอกไว้แล้วว่า เป็นเด็กผู้หญิงที่โคโนเอม่อน อาจารย์ใหญ่ของโรงเรียนมาโฮระเคยบอกว่าเป็นเด็กผู้หญิงที่แอบชอบในสมัยยังเรียนอยู่ จึงสรุปได้ว่าการตายของไอซากะ ซาโยะ ยังเป็นปริศนาอยู่</doc>
