<doc id="28469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28469" title="คาซึกะ มิโซระ">คาซึกะ มิโซระ คาซึกะ มิโซระ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เธอ (แอบ) เป็น ทอมบอยและสมาชิกของชมรมกรีฑา ในหนังสือการ์ตูนเธอมักแต่งชุดเแม่ชีและสวมสร้อยคอไม้กางเขนอยู่ตลอดเวลา จรืงๆ แล้วมิโซระเป็นจอมเวทฝึกหัดและเป็นผู้ถือพันธสัญญา กับ โคโคเนะ (เธอเป็นนักเรียนจอมเวทนั้นเอง) ในระหว่างการประลองยุทธโรงเรียนมาโฮระ ฝ่ายบริหารโรงเรียนส่งมิโซระไปสืบสวนเรื่องที่มีคนปล่อยข่าวเรื่องการมีอยู่ของเวทมนตร์ทางอินเทอร์เน็ต ด้วยความซุ่มซ่ามของเธอ มิโซระถูกอาซึนะทักในขณะลักลอบเข้าสนามประลองยุทธ เธอจึงพยายามปิดเรื่องที่เธอเป็นแม่มดโดยปฏิเสธข้างๆ คูๆ ว่าเธอไม่ใช่มิโซระแต่ชื่อว่า ซิสเตอร์ลึกลับ (แต่ก็ดูเหมือนจะไร้ผล) แต่อาจนับได้ว่าเป็นเคราะห์ดีที่เธอได้อาสึนะ เมย์ และทาคาเนะ มาช่วยสืบสวนโดยสุดท้ายแล้วก็ต้องยอมรับไปโดยดี อาร์ติแฟกต์ของมิโซระเป็น รองเท้าอากาศ ทำให้สามารถวิ่งและกระโดดไดสูงกว่า (ที่เรียกกันว่า เหยียบอากาศ)</doc>
