<doc id="284715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284715" title="ชวนชื่นโชว์">ชวนชื่นโชว์ ชวนชื่นโชว์ เดิมชื่อว่า ชวนชื่นคาเฟ่ เป็นรายการตลกเบาสมองในช่วงเย็น ผ่านนักแสดงตลกจากคณะชวนชื่นและตลกท่านอื่น ซึ่งออกอากาศครั้งแรกเมื่อเดือน 1 เมษายน พ.ศ. 2547 - 14 มกราคม พ.ศ. 2551 ผลิดโดย บริษัท บอร์น แอนด์แอดโซซิเอด จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี หลังจากสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี ได้ดำเนินการเปลี่ยนเป็นสถานีโทรทัศน์สาธารณะ หรือสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอสแล้วนั้น ทำให้รายการชวนชื่นคาเฟ่ไม่ได้ออกอากาศอีกต่อไปเลย และได้กลับมาอีกครั้ง วันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2551 โดยใช้ชื่อว่า ชวนชื่นโชว์ ซึ่งผลิดโดย ชวนชื่น แฟมเมลี่ ออกอากาศทางช่องทรูเฮฮา ทรูวิชั่นส์ช่อง 23 มาจนวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2553 ช่องทรูเฮฮาได้ย้ายมาอยู่ช่อง 66 จึงออกอากาศที่ช่อง 66 จนถึงทุกวันนี้ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ต๋อง ชวนชื่น คำพูดในช่วงท้ายรายการจะพูดคำว่า "STOP" หรือ "น้ำแข็ง" ก็ต่อเมื่อนักแสดงตลกทำท่าหยุด เป็นการปิดท้าย</doc>
