<doc id="28474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28474" title="เจ้า หลินเฉิง">เจ้า หลินเฉิง เจ้า หลินเฉิง (ญี่ปุ่น: チャオリンシェン, Chao Rinshen, ; , ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เรียนเก่งเป็นอันดับหนึ่งในชั้นปี เธอเป็นนักเรียนย้ายเข้ามา(โดยแจ้งว่า)มาจากประเทศจีน มีฐานะร่ำรวย และเป็นเจ้าของกิจการบริษัทขายซาลาเปาไส้เนื้อ "เจ้าเปาฉี" (Chao Bao Zi) ร่วมกับเพื่อนสนิทซัตสึกิและซาโตมิ ฮาคาเซะ ซาโตมิผู้สร้าง ชาช่ามารุ ภูมิหลังของเธอเป็นปริศนาเนื่องจากเธอเองกล่าวว่า มาจากดาวอังคาร เธอเป็นญาติของเนกิ ซึ่งไม่แน่อาจเป็นลูกหลานของเนกิด้วย ตัวเธอสามารถใช้เวทมนตร์ได้โดยดึงพลังจากอักขระทั่วร่างเธอของเธอ ซึ่งยังไม่ทราบที่มาของอักขระเหล่านี้ รู้แต่เพียงว่า เป็นอักขระที่เนกิบอกว่าบั่นทอนอายุขัยของผู้ใช้ จากข้อมูลในเล่ม9เจ้าได้ใช้เครื่องมือ+พลังทางวิทยาศาสตร์ดักฟังการประชุมระหว่างเหล่าคุณครูจอมเวทย์ เจ้ามีความขัดแย้งกับผู้บริหารโรงเรียนเนื่องจากเธอพยายามเปิดเผยโลกเวทมนตร์ให้คนธรรมดาได้รับรู้ (จากข้อมูลในเล่ม 18)และหลังจากที่เจ้าแพ้เนกิในการต่อสู้ในวันที่ 3 ของงานโรงเรียนมาโฮระ เจ้าได้นำหนังสือ"เชื้อสายตระกูลเจ้า"เป็นหนังสือที่กล่าวถึงคนที่อยู่ในตระกูลของเจ้า ซึ่งรวมถึงเนกิและภรรยาของเนกิ(ยังเป็นความลับที่ยังไม่เปิดเผย)ทำให้นร.ที่อยู่ในกลุ่ม Negi Party พากันแย่งหนังสือนี้ โดยส่วนหนึ่งอยากเปิดดู แต่ส่วนหนึ่งต้องการจะทำลาย ทำให้เกิดการแย่งชิงหนังสือและทำให้ Negi Party ล่มสลาย(ชั่วคราว)ในบัดดล(รวมเวลาทั้งสิ้น 57 วินาที)นับจากที่เจ้ากลับโลกอนาคตไป [เจ้า เป็นลูกหลานของเนกิ และมาจากอนาคต]</doc>
