<doc id="284749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284749" title="ผู้พิทักษ์สลับขั้ว">ผู้พิทักษ์สลับขั้ว ผู้พิทักษ์สลับขั้ว () เป็นไลท์โนเวลที่แต่งขึ้นโดยชาวญี่ปุ่นของ โทชิฮิโกะ ทสึคิจิ ออกแบบตัวละครโดย เซมมุ ตั้งแต่ 25 กันยายน พ.ศ. 2552 ออกมาทั้งหมดสิบสามเล่ม ซึ่งผลิตโดย Media Factory ภายในการควบคุมของ เอมเอฟ บุนโกะ เจ และวาดเป็นการ์ตูนโดย ยู ทาจิบานะ ตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูนครั้งแรกใน เซย์เน็น มังงะ Monthly Comic Alive เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 และทำเป็นการ์ตูนแอนิเมชั่น โดยเริ่มฉายในประเทศญี่ปุ่น เมื่อ 27 ตุลาคม 2552 ช่อง TBSเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เซโน นัตสึรุ () นักเรียนชายมัธยมปลายธรรมดาคนหนึ่ง ในวันหนึ่งเขาตื่นขึ้นมา และพบว่าเขากลายเป็นผู้หญิงไปแล้ว แถมตุ๊กตาที่ได้รับมาเป็นของขวัญนั้น บอกว่าเขาได้กลายเป็น แคมเฟอร์ (ความหมายในภาษาเยอรมันแปลว่า นักรบ) หรือผู้ซึ่งถูกเลือกแล้ว และชีวิตประจำวันของนัตสึรุก็เปลี่ยนไปในชนิดที่ว่าเจ้าตัวเองก็คาดไม่ถึงตัวละครเซโน นัตสึรุ ตัวละคร. เซโน นัตสึรุ. ให้เสียงโดย อิโนะอุเอะ มารินะ ในเรื่อง เขาเป็นนักเรียนชายมัธยมปลายชั้นปีที่ 2 ในโรงเรียนมัธยมปลายเซย์เท็ตสึ ผู้ไม่ค่อยมีดวงเรื่องผู้หญิง (คบกับใครเป็นได้แค่เพื่อน) ผลการเรียนก็กลาง ๆ เขาแอบชอบ ซากุระ คาเอเดะ หนึ่งในสองสาวงาม (ตอนหลังมีนัตสึรุหญิงด้วยเลยเป็นสาม) ประจำโรงเรียนมาตั้งแต่สมัยม.ต้นแล้ว เขาถูกกำหนดโดยผู้ดำเนินการให้เป็นแคมเฟอร์สีฟ้า สาย Zauber (สายเวทมนตร์) แต่เนื่องจาก แคมเฟอร์ จะต้องเป็นผู้หญิงเท่านั้น ทำให้เวลาเปลี่ยนร่างเป็นแคมเฟอร์ เขาจะต้องกลายเป็นผู้หญิง ซึ่งในช่วงแรก ๆ เขายังไม่ค่อยชินกับการเปลี่ยนร่างของตัวเองเท่าไหร่นัก จึงมักจะเปลี่ยนร่างโดยไม่ตั้งใจอยู่บ่อย ๆ (แต่หลังจากที่ได้ปะทะกับ มิโคโตะ แล้วทำให้เขาเริ่มสามารถเปลี่ยนร่างได้ดั่งใจ) ต่อมาเขากับอาคาเนะร่วมมือกันปราบชิสุคุลงได้ทำให้ชิสุคุตัดสินใจ (แกมบังคับ) ให้เขาย้ายเข้ามาเรียนในฝั่งหญิง (เพราะคาเอเดะเริ่มตามหานัตสึรุหญิงจนเริ่มมีข่าวลือหนาหูขึ้นเรื่อย ๆ) ทำให้เขาโด่งดังในร่างของผู้หญิงจนได้เป็นหนึ่งในสาวงามประจำโรงเรียน นอกจากนี้ด้วยความที่เป็นคนที่หัวทึบเข้าขั้นร้ายแรงทำให้บางครั้งเขาต้องเจอเรื่องปวดหัวบ่อย ๆ ซึ่งเจ้าตัวมักไม่รู้ตัวเลยซักนิดว่าตัวเองนั่นแหละคือต้นเหตุของเรื่องนั้น ๆมิชิม่า อาคาเนะ มิชิม่า อาคาเนะ. ให้เสียงโดย โฮริเอะ ยูอิ เจ้าหน้าที่ประจำห้องสมุดของโรงเรียนเธอเป็น แคมเฟอร์สีฟ้าเหมือนกับ นัตสึรุ ปรกติเธอจะเป็นคนขี้อายมากมักจะพูดด้วยน้ำเสียงที่ไม่ค่อยเชื่อมั่นในตัวเองเท่าไหร่นักแต่เมื่อเปลี่ยนเป็นแคมเฟอร์แล้ว เธอจะพูดจาโผงผาง ชอบหาเรื่อง เจ้าคิดเจ้าแค้น เธอเป็นแคมเฟอร์สาย Gewehr ใช้ปืนพก 1911 .45 หนึ่งกระบอก นอกจากนี้ หล่อนมักคิดว่า นัตสึรุเป็นชายหนุ่มคนแรกที่เธอจะสานสัมพันธ์ด้วย ทำให้เธอนั้นมักจะอารมณ์เสียเวลาที่นัตสึรุ พูดถึงผู้หญิงคนอื่น (โดยเฉพาะคาเอเดะ)ซากุระ คาเอเดะ ซากุระ คาเอเดะ. ให้เสียงโดย เมกุมิ นาคาจิม่า เพื่อนสมัยเด็กของชิสุคุ และเป็นหนึ่งในสามสาวงามของโรงเรียนมัธยมเซย์เท็ตสึ เธอเป็นคนชอบของประหลาด ๆ โดยเฉพาะเหล่าสัตว์น้อยเครื่องใน เธอหลงรักนัตสึรุในร่างผู้หญิงมาก และมักจะหาเรื่องเพื่อเข้ามาใกล้ชิดเขาเป็นประจำ ทำให้มีเรื่องกระทบกระทั่งกับมิชิม่า อาคาเนะอยู่บ่อย ๆ ในตอนหลังเธอจะเริ่มเปิดเผยตัวตนที่แท้จริงออกมาโดยเธอจะเป็นคนคอยสั่งการแคมเฟอร์สีขาวหรือก็คือโมเดเรเตอร์ (ผู้บงการ) นั่นเองรายชื่อตอนนิยาย</doc>
