<doc id="28475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28475" title="รัฐมิสซูรี">รัฐมิสซูรี รัฐมิสซูรี () เป็นรัฐที่อยู่ทางตอนกลางของประเทศสหรัฐอเมริกา ล้อมรอบด้วยรัฐไอโอวา อิลลินอยส์ เคนทักกี เทนเนสซี อาร์คันซอ โอคลาโฮมา แคนซัส และเนแบรสกา มิสซูรีเป็นรัฐที่มีจำนวนประชากรเป็นอันดับที่ 18 ของประเทศ ประกอบด้วย 114 เคาน์ทีและ 1 เมืองอิสระ เมืองหลวงของรัฐคือ เจฟเฟอร์สัน ซิตี้ เมืองขนาดใหญ่ของรัฐเรียงตามลำดับ คือ เซนต์หลุยส์ แคนซัสซิตี สปริงฟิลด์ และโคลัมเบีย ดั้งเดิมนั้น มิสซูรีเป็นส่วนหนึ่งของฝรั่งเศสจากการซื้อหลุยส์เซียนาและต่อมากลายเป็นดินแดนมิสซูรี ส่วนของดินแดนมิสซูรีได้เข้าร่วมเป็นสหพันธ์ลำดับรัฐที่ 24 ในวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2364ที่มาของชื่อรัฐ ที่มาของชื่อรัฐ. ชื่อรัฐมิสซูรีมีที่มาจากชื่อแม่น้ำมิสซูรีซึ่งในทางกลับกันนั้นตั้งชื่อตามชาวอินเดียนเผ่าสิอวนซึ่งมีชื่อภาษาอิลลินอยส์ว่า "อัวเมสซูริตา" หมายความว่า "กลุ่มคนผู้ขุดพบเรือแคนนู" รากศัพท์ของชื่อรัฐมิสซูรีนี้ปรากฏในเพลงของบ๊อบ ไดเยอร์ "แม่น้ำแห่งเรือแคนนูใหญ่"</doc>
