<doc id="2847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2847" title="ประเทศเติร์กเมนิสถาน">ประเทศเติร์กเมนิสถาน เติร์กเมนิสถาน () เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล ตั้งอยู่ในภูมิภาคเอเชียกลาง มีพรมแดนติดกับคาซัคสถาน อุซเบกิสถาน ประเทศอัฟกานิสถาน อิหร่าน และมีชายฝั่งบนทะเลแคสเปียน เติร์กเมนิสถานเคยเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียตภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์การเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการสถานการณ์การเมืองสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเติร์กเมนิสถานแบ่งออกเป็น 5 จังหวัด (provinces - welayatlar) กับ 1 นครอิสระ (independent city) ได้แก่กองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างทางเศรษฐกิจเกษตรกรรม เศรษฐกิจ. เกษตรกรรม. พืชที่สำคัญได้แก่ ฝ้ายและธัญพืช สัตว์เลี้ยงส่วนใหญ่เป็นปศุสัตว์ ได้แก่ แพะ โค และสัตว์ปีกพลังงาน พลังงาน. เศรษฐกิจหลักของเติร์กเมนิสถานอยู่บนพื้นฐานอุตสาหกรรมปิโตรเลียม ขณะที่อุตสาหกรรมอื่น ๆ ได้แก่ สิ่งทอและอาหารการส่งออกพลังงานการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรเชื้อชาติศาสนา ประชากร. ศาสนา. ชาวเติร์กเมนส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลาม 85% ศาสนาคริสต์ 10% ศาสนาบาไฮ ศาสนาโซโรอัสเตอร์ และไสยศาสตร์ 5%ภาษากีฬาวัฒนธรรมวรรณกรรมสถาปัตยกรรมดนตรีอาหารวันหยุด</doc>
