<doc id="284841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284841" title="ตำบลอัมพวา">ตำบลอัมพวา ตำบลอัมพวา อยู่ใน อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. เดิมเรียกว่า แขวงบางช้าง ไม่ปรากฏหลักฐานแน่ชัดว่าจัดตั้งขึ้นเมื่อใด บริเวณแขวงบางช้างนี้ถูกเรียกว่า “สวนนอก” มีลักษณะเป็นชุมชนเล็ก ๆ แต่มีความเจริญทั้งในการเกษตรกรรมและการพาณิชยกรรม เพราะในสมัยพระเจ้าปราสาททอง แห่งกรุงศรีอยุธยา แขวงบางช้างมีตลาดแห่งหนึ่งเรียกว่า “ตลาดบางช้าง” มีนายตลาดบางช้าง เป็นผู้เก็บภาษีอากรขนาดตลาด นายตลาดผู้นี้เป็นผู้หญิงชื่อน้อย มีบรรดาศักดิ์เป็นท้าวแก้วผลึก เป็นคนในตระกูลเศรษฐีในแขวงบางช้าง ซึ่งต่อมาเป็นต้นวงศ์ราชนิกูลบางช้าง ในสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย รัชกาลที่ 2 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ในปี พ.ศ. 2481 ได้รวมท้องที่ตำบลอัมพวาและตำบลบางกะพ้อมเข้าด้วยกันเป็นตำบลอัมพวาสภาพทั่วไปของชุมชน สภาพทั่วไปของชุมชน. พื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม แม่แม่น้ำแม่กลองไหลผ่าน มีลำคลองผ่านหลายสาย ได้แก่ คลองอัมพวา คลองวัดนางวัง คลองวัดบางกะพ้อม คลองบางจาก คลองดาวดึงษ์ คลองลัตตาโชติ ได้รับอิทธิพลจากน้ำทะเลหนุน น้ำไหลขึ้นลงตลอดปี พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นสวนผลไม้ ได้แก่ สวนลิ้นจี่ สวนส้มโอ สวนมะพร้าว สวนมะม่วง ฯลฯ ลักษณะภูมิอากาศโดยทั่วไป จะมีฝนตกชุกประมาณเดือน พฤษภาคม – ตุลาคม เนื่องจากได้รับอิทธิพลของลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ เนื่องจากอยู่ไม่ไกลทะเลมากนัก จึงทำให้อากาศไม่หนาวจัดมากนักอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ จรดกับตำบลบางช้าง อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม - ทิศใต้ จรดกับแม่น้ำแม่กลอง อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงคราม - ทิศตะวันออก จรดกับตำบลบ้านปรก อำเภอเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม - ทิศตะวันตก จรดกับแม่น้ำแม่กลอง อำเภออัมพวา จังหวัดสมุทรสงครามข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. - อุทยานพระบรมราชนุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (อุทยาน ร.2) - วัดอัมพวันเจติยาราม - วัดบางกะพ้อม - วัดเกษมสรณาราม - วัดนางวัง - สำนักงานเทศบาลตำบลอัมพวา - ที่ว่าการอำเภออัมพวา - เกษตรอำเภออัมพวา - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภออัมพวา - สถานีตำรวจภูธรอำเภออัมพวา - ทีทำการไปรษณีย์อัมพวาจำนวนประชากร จำนวนประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 6,369 คน เป็นชาย 3,012 คน เป็นหญิง 3,357 คนภาษาภาษา. - ภาษาไทยกลาง - ภาษาท้องถิ่นศาสนาศาสนา. - พุทธ (ส่วนใหญ่) - คริสต์ - อิสลามการศึกษา การศึกษา. เฉลี่ยอยู่ที่ระดับประถมศึกษาตอนปลายบุคคลที่มีชื่อเสียงในชุมชนบุคคลที่มีชื่อเสียงในชุมชน. - แฝดอิน-จัน - รัชกาลที่ 2</doc>
