<doc id="28481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28481" title="กัวเดอลุป">กัวเดอลุป กัวเดอลุป () เป็นเกาะที่มีฐานะเป็นแคว้นของประเทศฝรั่งเศส ตั้งอยู่ในหมู่เกาะลีเวิร์ด ทางทิศตะวันออกของทะเลแคริบเบียน มีพิกัดภูมิศาสตร์อยู่ที่ 16°15′เหนือ และ 61°35′ตะวันตก มีพื้นที่ 1,628 ตารางกิโลเมตร และมีจำนวนประชากรประมาณ 400,000 คน ซึ่งมากที่สุดในบรรดาดินแดนที่อยู่ในความปกครองของประเทศในยุโรป ที่มีที่ตั้งอยู่ในทวีปอเมริกาเหนือ กัวเดอลุปเป็นจังหวัดโพ้นทะเลของประเทศฝรั่งเศส เช่นเดียวกับจังหวัดโพ้นทะเลอื่น ๆ นอกจากนี้ยังเป็น 1 ใน 18 แคว้นของฝรั่งเศส (ในฐานะแคว้นโพ้นทะเล) ด้วย และถือเป็นอันหนึ่งอันเดียวกับสาธารณรัฐประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เกาะแห่งนี้เดิมทีถูกเรียกโดยชาวอาราวักผู้มาตั้งถิ่นฐานเมื่อปี ค.ศ.300 ว่า "คารุเคร่า" หมายถึงเกาะแห่งกระแสน้ำอันสวยงาม ต่อมาในช่วงศตวรรษที่ 8 ชาวแคริบเบียน ได้เริ่มเข้ามาอาศัยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. กัวเดอลุปประกอบด้วยเกาะ 5 แห่ง ได้แก่ เกาะบัส-แตร์ เกาะกร็องด์-แตร์ (แยกจากเกาะบัส-แตร์โดยช่องทะเลแคบ ๆ ที่เรียกว่าแม่น้ำซอลต์) เกาะลาเดซีราด หมู่เกาะเลแซ็งต์ และเกาะมารี-กาล็องต์ประชากร ประชากร. กัวเดอลุปเป็นดินแดนซึ่งตั้งอยู่ระหว่างทะเลแคริบเบียนกับมหาสมุทรแอตแลนติก มีประชากรอาศัยอยู่เพียง 400,000 กว่าคน ซึ่งเป็นการผสมผสานของชนชาติระหว่างชาวครีโอลแอฟริกากับชาวยุโรป ผู้คนในกัวเดอลุปใช้ภาษาฝรั่งเศสเป็นภาษาราชการและมีการใช้ภาษาของชนเผ่าประปราย ถึงแม้เมืองหลวงของกวาเดอลูปจะตั้งอยู่ในเกาะบัส-แตร์ หากแต่เขตที่มีจำนวนประชากรมากที่สุดได้แก่ ปวงตาปิทร์ ในเกาะกร็องด์-แตร์การเมืองวัฒนธรรม</doc>
