<doc id="284837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284837" title="บ้านสะแกซึง">บ้านสะแกซึง บ้านสะแกซึง (Sa-kae-sung) เป็นหมู่บ้านใน ตำบลเกาะโพธิ์ อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก ลักษณะของชุมชนเป็นชุมชนเกษตรกรรม ที่ยังคงดำเนินชีวิตแบบเรียบง่ายในรูปแบบชนบท ลักษณะบ้านส่วนใหญ่เป็นแบบดั้งเดิมในท้องถิ่น อยู่ในบริเวณที่ประกอบอาชีพ เป็นครอบครัวในพื้นที่ใช้สอยที่จำกัด คนในชุมชนส่วนใหญ่เป็นคนท้องถิ่น อยู่กันแบบพึ่งพาอาศัยกัน สภาพทั่วไปของตำบลเป็นที่ราบลุ่ม ในฤดูฝนน้ำจะเอ่อท่วมขังทุกปี มีคลองชลประทานผ่านตำบลจำนวน 1 สายยาวประมาณ 3 กิโลเมตร แต่ในฤดูแล้งน้ำในคลองจะแห้งหมด คนในชุมชนส่วนใหญ่ ยึดอาชีพทำนาเป็นอาชีพหลัก แต่มีรายได้เสริมบ้าง จากการทำประมงน้ำจืด ค้าขาย และรับจ้างต่างๆประวัติชุมชน ประวัติชุมชน. สภาพเดิมของหมู่บ้านเป็นป่าทึบมีสัตว์ป่านานาชนิดอาศัยอยู่มากมาย แต่ที่ตั้งของตำบลมีต้นไม้ล้อมรอบเหมือนเกาะโดยเฉพาะมีต้นโพธิ์ขึ้นอยู่โดยรอบหนาแน่น จึงได้ตั้งชื่อว่า "ตำบลเกาะโพธิ์" ซึ่งตำบลเกาะโพธิ์แต่เดิมอยู่ในเขตการปกครองของตำบลเกาะหวายซึ่งเดิมมีจำนวน 6 หมู่บ้าน ในปี พ.ศ. 2509 แต่ปัจจุบันตำบลเกาะโพธิ์ เป็นตำบล ในเขตการปกครองของ อำเภอปากพลี ซึ่งประกอบด้วย 7 หมู่บ้าน ได้แก่1. บ้านห้วยโรง 2. บ้านเกาะโพธิ์ 3. บ้านสะแกซึง 4. บ้านดงข่า 5. บ้านคลองกระทุ่ม 6. บ้านหัวถนน 7. บ้านท่าขอนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ภูมิศาสตร์ - สภาพที่ตั้ง ตำบลเกาะโพธิ์ อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก - ภูมิประเทศ เป็นพื้นที่ราบลุ่มเหมาะกับการทำเกษตรกรรม มีน้ำท่วมขังในฤดูฝน- ประชากร- ภาษา- ศาสนา- การศึกษา- ประเพณีและวัฒนธรรม - ประเพณีบุญข้าวสาก เป็นพิธีการขอบคุณพระแม่โพสพ - ประเพณีบุญข้าวจี่ ทำหลังจากได้ผลผลิตแล้ว - ประเพณีบุญข้าวหลาม ทำหลังจากได้ผลผลิตแล้ว - ประพณีบุญพระเวส แสดงความระลึกถึงพระคุณของพระพุทธเจ้า - ประพณีก่อพระเจดีย์ทราย เป็นการสร้างบุญกุศล- บุคคลสำคัญ - เสนาะ บุญเพื่อน ผู้ใหญ่บ้าน - พิมพา ดวงประชา เกษตรอำเภอ</doc>
