<doc id="284848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284848" title="ตำบลเกาะโพธิ์">ตำบลเกาะโพธิ์ ตำบลเกาะโพธิ์ เป็นตำบลในอำเภอปากพลี จังหวัดนครนายกประวัติ ประวัติ. ที่มาของชื่อ ตำบลเกาะโพธิ์ สภาพเดิมของหมู่บ้านเป็นป่าทึบมีสัตว์ป่านานาชนิดอาศัยอยู่มากมาย แต่ที่ตั้งของตำบลมีต้นโพธิ์ล้อมรอบเหมือนเกาะโดยเฉพาะมีต้นโพธิ์ขึ้นอยู่โดยรอบหนาแน่น เมื่อน้ำท่วมจะเห็นแต่ยอดของต้อน จึงได้ตั้งชื่อว่า "ตำบลเกาะโพธิ์" ซึ่งตำบลเกาะโพธิ์แต่เดิมอยู่ในเขตการปกครองของตำบลเกาะหวายซึ่งเดิมมีจำนวน 6 หมู่บ้าน ในปีพ.ศ. 2509 แต่ปัจจุบันตำบลเกาะโพธิ์ เป็นตำบล ในเขตการปกครองของ อำเภอปากพลี ซึ่งประกอบด้วย 7 หมู่บ้าน ได้แก่1. บ้านห้วยโรง 2. บ้านเกาะโพธิ์ 3. บ้านสะแกซึง 4. บ้านดงข่า 5. บ้านคลองกระทุ่ม 6. บ้านหัวถนน 7. บ้านท่าขอนตำบลเกาะโพธิ์ตำบลเกาะโพธิ์. - ทิศเหนือ :: ตำบลเกาะหวาย - ทิศใต้ :: ตำบลท่าเรือ - ทิศตะวันออก :: ตำบลปากพลี - ทิศตะวันตก :: ตำบลดงละคร</doc>
