<doc id="284843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284843" title="ตำบลซับตะเคียน">ตำบลซับตะเคียน ตำบลซับตะเคียน อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี เป็นชุมชนที่มีวิถีชีวิตเรียบง่าย ทำการเกษตรพืชไร่เป็นส่วนใหญ่ นอกจากการทำไร่ยังปลูกผักสวนครัวไว้ในบริเวณบ้าน ความสัมพันธ์ของคนในชุมชนเป็นลักษณะ ญาติมิตร พึ่งพาอาศํยซึ่งกันและกัน เป็นกันเอง มีการพบปะสังสรรค์กันอยู่เสมอประวัติชุมชน ประวัติชุมชน. ในอดีตบ้านหนองโด หมู่ 2 ตำบลซับตะเคียน อพยพมาจาก จังหวัดนครสวรรค์ ,ชัยภูมิ,นครราชสีมา ได้เข้ามาจับจองพื้นที่ ถางป่าเพื่อทำการเกษตรพืชไร่ใน ปี 2509ประเพณีและวัฒนธรรม ประเพณีและวัฒนธรรม. ประเพณีที่สำคัญ ประเพณีบวชป่าสืบชะตาเขาอ้ายโป้ดและเขาอีด่างทุกปี มีการทำบุญในวันพระและประเพณีต่างๆของชาวพุทธ วัฒนธรรมของคนในพื้นที่เป็นแบบชาวไทยดั้งเดิม การดำเนินชีวิตแบบเรียบง่าย ใกล้ชิดวัดภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - สภาพที่ตั้ง ภูมิประเทศ เป็นหมู่บ้านที่อยู่ในภาคกลาง พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสลับเนินเขาและภูเขา และบางส่วนเป็นที่ราบลุ่ม ภูมิประเทศตั้งอยู่ในเขตร้อน อุณหภูมิเฉลี่ยประมาณ 27.42 ํc อุณหภูมิขึ้นสูงสุดในเดือนเมษายน วัดได้ 36.23 ํc และลดต่ำสุดในเดือนธันวาคม วัดได้ 18.61 ํc- การคมนาคม มีถนนตัดผ่านจากตัวเมืองเข้าถึงชุมชน สามารถโดยสารสู่ตัวเมือง ได้โดยรถโดยสารประจำทาง และรถตู้ประจำทาง จึงต่อรถส่วนบุคคลเข้าถึงชุมชนอีกประมาณ 2 กิโลเมตร- ทรัพยากร ทรัพยากรที่สำคัญ ได้แก่ ป่าไม้ และ ภูเขา ที่มีความอุดมสมบูรณ์ มีพืชสมุนไพรหลากหลายชนิด เป็นเขตุอุทยานซึ่งแหล่งท่องเที่ยวที่ทำรายได้สู่ชุมชน ด้านการชลประทาน มีฝายกั้นน้ำ และคลองขนาดเล็กในหมู่บ้าน มีการกักเก็บน้ำฝน และ สูบน้ำบาดาลมาใช้ในการอุปโภคบริโภค คนในชุมชนมีที่ดินทำกิน ปลูกพืชไร่ พืชสวนประชากรประชากร. - จำนวนประชากร ประชากรทั้งหมด 704 คน แบ่งเป็นชาย 341 คน และ หญิง 363 คน- ภาษา ส่วนใหญ่ใช้ภาษากลางในการสื่อสาร จะมีแค่บางคำที่มีชื่อเรียกต่างไปบ้าง- ศาสนา เป็นสังคมชาวพุทธ มีวัดเป็นศูนย์รวมจิตใจ มีการทำกิจกรรมทางศาสนาร่วมกันในวันสำคัญต่างๆ- การศึกษา ชุมชนให้ความสำคัญต่อการศึกษาขั้นพื้นฐานตามที่รัฐบาลกำหนด มีสถานศึกษา ระดับ อนุบาล ประถมศึกษา และมัธยมศึกษา โรงเรียนในชุมชนตั้งอยู่ใกล้วัดเป็นส่วนใหญ่วิถีชีวิตของชุมชนจึงถูกปลูกฝังให้ใกล้ชิดกลับศาสนาแต่เล็กบุคคลที่มีชื่อเสียงในชุมชนบุคคลที่มีชื่อเสียงในชุมชน. 1. หมอหยอย นายชัยพร กลิ่นจันทร์ เป็นหมอประจำตำบล ที่ชาวบ้านให้การเคารพนับถือมาก 2. นายก อบต.นาย ยศเดโช เผ่าสุข เป็นผู้นำชุมชนในการพัฒนาชีวิตของคนในชุมชน 3. นางสาวสุจันจิรา วรปัญญา ประธานสภาวัฒนธรรมตำบลซับตะเคียนเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประเภทอุตสาหกรรมครัวเรือน,การเกษตร ส่วนใหญ่ทำการเกษตรพืชไร่และพืชสวนครัว อาทิเช่น ไร่อ้อย,ไร่มัน,ไร่ข้าวโพด,สวนพริก,ผักสวนครัวต่างๆเป็นการทำการเกษตรเพื่อการค้าและยังชีพ</doc>
