<doc id="284838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284838" title="เทศบาลตำบลตะขบ">เทศบาลตำบลตะขบ เทศบาลตำบลตะขบ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา มีจำนวนประชากรราว 4000-5000 คน พูดภาษาไทยโคราช ,ไทยกลาง มีสัญลักษณ์ชุมชนคือ ต้นยางใหญ่ ,เขาพยาปราบที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เทศบาลตำบลตะขบตั้งอยู่ ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ อ่างเก็บน้ำตะขบ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลบ่อปลาทอง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ภูเขา และ เขื่อนลำพระเพลิง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ภูเขาประวัติ ประวัติ. เป็นชุมชนดั้งเดิมที่มีอายุนานกว่า 100 ปี ทำให้ชุมชนมีวัฒนธรรมประเพณีดั้งเดิมสืบทอดมาถึงปัจจุบัน แม้แต่ในปัจจุบัน ก็ยังเป็นชุมชนดั้งเดิมที่งามทั้งทางด้านธรรมชาติ วัฒนธรรม และจิตใจของผู้คนในชุมชนประเพณีและวัฒนธรรม ประเพณีและวัฒนธรรม. ประเพณี ได้แก่ การก่อกองทรายในวันสงกรานต์ , งานทอดกฐิน,การทรงเจ้า , เทศกาลเทศน์มหาชาติ และประเพณีดั้งเดิมทั่วไปในชุมชนชนทบ วัฒนธรรมของคนในชุมชนคือ การเป็นมิตรไมตรีต่อผู้มาเยี่ยมเยียน แบ่งกันกิน ช่วยเหลือกัน มีน้ำใจสัญลักษณ์ชุมชน สัญลักษณ์ชุมชน. ต้นยางใหญ่ ,เขาพญาปราบ เขื่อนลำพระเพลิง สถานที่ท่องเที่ยวที่สวยงาม- นายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลตะขบแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - เขื่อนลำพระเพลิง</doc>
