<doc id="284897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284897" title="ตำบลบางใบไม้">ตำบลบางใบไม้ ตำบลบางใบไม้ เป็นตำบลในอำเภอเมืองจังหวัดสุราษฏร์ธานี มีพื้นที่ 10.14 ตารางกิโลเมตร 6,576 ไร่ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มมีแม่น้ำไหลผ่าน ตั้งอยู่หางจากที่ว่าการอำเภอเมืองระยะทาง 2 กิโลเมตร ประกอบด้วย 5 หมู่บ้าน มีจำนวนประชากรในเขตอบต. 2,344 คนและจำนวนหลังคาเรือน 984 หลังคาเรือนประวัติ ประวัติ. ตำบลบางใบไม้อำเภอเมืองจังหวัดสุราษฏร์ธานีเป็นตำบลที่มีลำคลองเป็นจำนวนมากสองข้างเป็นป่าไม้เบญจพรรณ ในลำคลองจะมีใบไม้ลอยทับถมกันเป็นจำนวนมาก ทำให้น้ำขึ้นลงไม่สะดวกซึ่งเกิดขึ้นในทุกหมู่บ้านทั้งตำบลราษฏรจึงได้ให้ชื่อว่าตำบลบางใบไม้และสืบเนื่องมาจนถึงปัจจุบันนี้ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ตั้งอยู่ฝั่งทะเลตะวันออกของภาคใต้ มีแม่น้ำตาปีซึ่งเป็นแม่น้ำสายสำคัญ ไหลผ่านจากทิศใต้ไปลงทะเลทางทิศเหนือที่อ่าวบ้านดอน- ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลบางไทร อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฏร์ธานี - ทิศใต้ ติดกับ แม่น้ำตาปี - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลบางชนะ อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฏร์ธานี - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลบางไทร อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฏร์ธานีข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. 1. องค์การบริหารตำบลบางใบไม้ 2. วัดบางใบไม้ 3. โรงเรียนบางใบไม้ 4. ตลาดกลางการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร 5. ตลาดนัดบ้านบางไผ่ 6. สถานีอนามัยตำบลบางใบไม้สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. 1. เกาะลำพู เป็นเกาะกลางแม่น้ำตาปี บรรยากาศดี เป็นสถานที่ฟื้นฟูสุขภาพ 2. ศาลหลักเมือง 3. วัดบางใบไม้ เป็นวัดที่ประดิษฐานรูปปั้นหลวงพ่อข้าวสุก ที่มีผู้นับถือ 4. การท่องเที่ยวเชิงนิเวศและอนุรักษ์โดยชุมชนบางใบไม้ขนบธรรมเนียม ประเพณี วัฒนธรรม ขนบธรรมเนียม ประเพณี วัฒนธรรม. วัฒนธรรมประเพณีท้องถิ่น ของจังหวัดสุราษฎร์ธานีได้แก่ประเพณี ชักพระ ทอดพระป่าประเพณี แข่งเรือยาวทอดพระป่า รับ – ส่ง ตายายมีมหรสพพื้นเมือง ได้แก่ หนังตะลุง มโนราห์เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อุตสาหกรรมครัวเรือน ย่างมะพร้าว น้ำมันมะพร้าวสะกัดเย็น</doc>
