<doc id="284839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284839" title="หมู่บ้านขนงพระเหนือ">หมู่บ้านขนงพระเหนือ หมู่บ้านขนงพระเหนือ เป็นหมู่บ้านในจังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ก่อนจะมีชื่อหมู่บ้านขนงพระเหนือนั้น หมู่บ้านนี้เป็นหมู่บ้านที่กันดารพระภิกษุสงฆ์ ชาวบ้านเลยขนานกันว่าอย่าทนงที่จะเห็นพระ ต่อมาชาวบ้านอ่านเพี้ยนเป็นคนงพระ และขนงพระตามลำดับ โดยจะมีสามหมู่บ้านคือขนงพระเหนือ ขนงพระกลาง ขนงพระใต้ โดยที่แบ่งเป็น เหนือ กลาง ใต้ เนื่องจากความห่างของต้นน้ำ หมู่บ้านที่อยู่ใกล้ต้นน้ำมากที่สุดคือขนงพระเหนือภาพรวมชุมชนภาพรวมชุมชน. - ด้านรีสอร์ท เนื่องจากการเกษตรค่อนข้างไม่ประสบความสำเร็จ แล้วโดยส่วนใหญ่ผู้ชายจะทำงานเป็นช่างก่อสร้าง ส่วนผู้หญิงจะเป็นแม่บ้านทำสวน - ด้านการเกษตรได้แก่วัวนม และวัวเนื้อ แบ่งเป็นอย่างละครึ่ง ๆ - อาชีพรองลงมาจากข้างต้นคือการเกษตรสวนผัก มีทั้งทำสวนผักเอง และรับจ้างทำสวน - เย็บผ้าโหลเป็นอาชีพที่คนในหมู่บ้านนี้ทำกันน้อยที่สุด และจะทำในเวลาว่างหลังจากงานหลัก มีบางครัวเรือนเท่านั้นที่ยึดเป็นอาชีพหลัก (1-2 ครอบครัว)สัญลักษณ์ชุมชนสัญลักษณ์ชุมชน. - การจักสานสุ่มไก่ - ขนมนางเล็ด - ไม้กวาดทางมะพร้าวภูมิศาสตร์ สภาพที่ตั้ง ภูมิประเทศภูมิศาสตร์ สภาพที่ตั้ง ภูมิประเทศ. - อากาศเย็นสบาย (เนื่องจากอยู่ใกล้เขาใหญ่) - พื้นที่ไม่ราบเรียบ และไม่ราบสูง - มีหมอกในช่วงเช้าประมาณครึ่งชั่วโมง (ประมาณหกโมงเช้า)การคมนาคม การคมนาคม. เข้าถึงโดยรถยนต์- การคมนาคมไม่เชิงคล่องตัว (มีหลุมและบ่อเยอะ เนื่องจากมีรถบรรทุกผ่านเข้า - ออกเป็นประจำ) - ป้ายไม่ชัดเจน - สะพานข้ามลำธารยังเป็นแบบเก่า (เลนเดียว ต้องรอให้รถฝั่งใดฝั่งหนึ่งผ่านไปก่อน จึงจะสามารถไปได้ทรัพยากร ทรัพยากร. มีแหล่งน้ำที่อุดมสมบูรณ์ (ต้นน้ำลำตะคอง)ประชากร ประชากร. ประมาณพันสี่ร้อยกว่าคน (360 ครัวเรือน)ภาษา ภาษา. ไม่ใช่ภาษากลาง และไม่ใช่ภาษาอีสาน จะพูดกันง่าย ๆ ภาษาจะใกล้เคียงกับอำเภอสีคิ้ว และอำเภอปากช่อง)ศาสนา ศาสนา. ส่วนใหญ่จะนับถือศาสนาพุทธ มีครอบครัวที่นับถือศาสนาอิสลามประมาณ 1 - 2 ครัวเรือนการศึกษา การศึกษา. ส่วนใหญ่การศึกษาระดับมธยมต้น และปวช.เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประเภทอุตสาหกรรมครัวเรือน- ปลูกผักสวนครัว แต่ไม่ถาวร ส่วนใหญ่จะซื้อจากตลาด ประเภทอุตสาหกรรมการเกษตร- มีโรงสีข้าว แต่ไม่ค่อยมีข้าวให้สี (เนื่องจากการเกษตรค่อนข้างไม่ประสบผลสำเร็จ)สถานที่สำคัญบริเวณหมู่บ้านสถานที่สำคัญบริเวณหมู่บ้าน. - Bonanza Golf and Country Club - Bonanza Fishing Park - Bonanza Adventure Park - St. Stephen's International School - อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ - วัดขนงพระเหนือ - วัดขนงพระกลาง - วัดขนงพระใต้</doc>
