<doc id="284937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284937" title="ลอตเต้เวิลด์">ลอตเต้เวิลด์ ลอตเต้เวิลด์ (; ) เป็นสวนสนุกแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ พื้นที่ประกอบด้วยสวนสนุกในร่มและกลางแจ้ง และมีสิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆในบริเวณสวนสนุก อาทิ การเชื่อมต่อกับระบบรถไฟฟ้ารางเดี่ยว ห้างสรรพสินค้า โรงแรม และพิพิธภัณฑ์พื้นบ้านของเกาหลี รวมทั้งโรงภาพยนตร์ พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ และพื้นที่สำหรับการกีฬา สวนสนุกในร่มของลอตเต้เวิลด์เป็นสวนสนุกในร่มที่มีขนาดใหญ่ติดอันดับโลก และเคยได้รับการจัดอันดับที่ 7 ของสถานที่ท่องเที่ยวน่าดึงดูดของโลกในปี ค.ศ. 2002 สวนสนุกแห่งนี้เปิดบริการตั้งแต่วันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1989 มีจำนวนนักท่องเที่ยวกว่า 8 ล้านคนต่อปี</doc>
