<doc id="284909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=284909" title="ตำบลอ่างศิลา (จังหวัดชลบุรี)">ตำบลอ่างศิลา (จังหวัดชลบุรี) ตำบลอ่างศิลา ตั้งอยู่ที่ อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี เป็นหมู่บ้านประมงริมทะเล อยู่ห่างจากตัวเมืองชลบุรีประมาณ 5 กิโลเมตร ปัจจุบันเป็นแหล่งเพาะเลี้ยงหอยนางรมและหอยแมลงภู่ และเป็นแหล่งทำครกหิน เป็นตำบลที่อยู่ในเขตการปกครองของอำเภอเมือง ซึ่งประกอบด้วย 5 หมู่บ้านได้แก่ หมู่ที่ 1 บ้านอ่างศิลา, หมู่ที่ 2 บ้านมะเกลือ, หมู่ที่ 3 บ้านโพรง, หมู่ที่ 4 บ้านโรงหาด, หมู่ที่ 5 บ้านโรงหาด อาชีพ ทำครกหิน ทอผ้า ครกหิน เป็นสัญลักษณ์ของชุมชนอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือจรด ทะเลอ่าวไทย - ทิศใต้จรด ต.แสนสุข อ.เมืองชลบุรี จ.ชลบุรี - ทิศตะวันออกจรด ต.บ้านปึก อ.เมืองชลบุรี จ.ชลบุรี - ทิศตะวันตกจรด ทะเลอ่าวไทยจำนวนประชากรของตำบล จำนวนประชากรของตำบล. จำนวนทั้งสิ้น 4,600 คน ชาย 2,254 คน หญิง 2,346ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ภูมิประเทศตำบลอ่างศิลา ประกอบด้วยหินอัด เป็นประเภทหินแกรนิต และหินทราย หินแกรนิตที่พบแทรกตัวขึ้นมาสลับระหว่างหินชั้น ซึ่งพบมากตามแหล่งที่เป็นขาติดกับฝั่งทะเล และจากการที่มีหินแกรนิตซึ่งมีสีขาวนวล สีเหลืองอ่อน และมีความแข็งแกร่งจำนวนมาก</doc>
