<doc id="285057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285057" title="ศกุนตลา ปัทมะสังข์">ศกุนตลา ปัทมะสังข์ ท่านหญิงศกุนตลา ปัทมะศังข์ พระนามเดิม หม่อมเจ้าหญิงศกุนตลา สวัสดิวัตน์ ประสูติเมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2454 พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ กับหม่อมเร่ สวัสดิวัตน์ (บุนนาค) มีพระขนิษฐาและพระอนุชา ร่วมพระอุทร 10 องค์ คือ- หม่อมเจ้าศกุนตลา สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๕๔-๒๕๒๔) - หม่อมเจ้าอุษารดี สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๕๗-๒๕๕๐) - หม่อมเจ้าสุเลสลัลเวง สวัสดิวัตน์ หรือ ท่านหญิงสุเลสลัลเวง สิริกาญจน (พ.ศ. ๒๔๕๙-๒๕๔๒) - หม่อมเจ้าอมิตดา สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๒-๒๕๔๒) - หม่อมเจ้ามโนหรา สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๔-๒๕๒๖) - ศาสตราจารย์ นายแพทย์ หม่อมเจ้าอำณอร์สวัสดิ สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๖-๒๕๒๙) เษกสมรสกับหม่อมฉลวย - หม่อมเจ้าบุญทัดสวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๘-๒๕๓๙) เษกสมรสกับหม่อมจารุวัลย์ - หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๗๐-๒๕๔๖) เษกสมรสกับหม่อมแสงทอง - พลเรือโท นายแพทย์ หม่อมเจ้าปุสาณ สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๗๒-ปัจจุบัน) เษกสมรสกับหม่อมนวลศรี - หม่อมเจ้าเมรี สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๗๕-ปัจจุบัน) หม่อมเจ้าหญิงศกุนตลา สวัสดิวัตน์ ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรสกับ นายราศี ปัทมะศังข์ เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2478 ท่านหญิงศกุนตลา ปัทมะศังข์ ถึงชีพิตักษัยเมื่อ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2524</doc>
