<doc id="28501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28501" title="ค่าคงตัวของแก๊ส">ค่าคงตัวของแก๊ส ค่าคงตัวของแก๊ส เป็นค่าที่ใช้ในสมการสถานะของแก๊สอุดมคติ ซึ่งสามารถหาได้จาก เมื่อ p คือความดันของแก๊สอุดมคติ T คืออุณหภูมิ formula_2 คือปริมาตรต่อโมลของแก๊ส ซึ่งค่าของ R จะได้เป็น ส่วนค่าคงตัวของโบลซ์แมนน์ kB สามารถหาได้จากอัตราส่วนระหว่างค่าคงตัวของแก๊สกับเลขอะโวกาโดร ซึ่งมีค่าประมาณ 6.022 × 10 อนุภาค ต่อโมล mole ซึ่งอาจเขียนสมการสถานะของแก๊สอุดมคติได้เป็น เมื่อ N = nN ซึ่งเป็นจำนวนโมเลกุลของแก๊สทั้งหมด</doc>
