<doc id="285004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285004" title="ฉีหยูไต้เชี่ยน">ฉีหยูไต้เชี่ยน ฉีหยูไต้เชี่ยน เป็นรายการนิตยสารกีฬาทางโทรทัศน์ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 21.00-22.00 น. และออกอากาศซ้ำอีกครั้งในวันจันทร์ เวลา 02.00-03.00 น. และทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 08.00-09.00 น. ทาง ซีซีทีวี 4 ผลิตรายการโดยซีซีทีวี 5 เดิมรายการเสนอในรูปแบบการสนทนาเกี่ยวกับกีฬา และช่วงหลังปรับรูปแบบจากการสนทนา มาเป็นรายการนิตยสารกีฬาทางโทรทัศน์อย่างเต็มตัวเพลงเปิดรายการ เพลงเปิดรายการ. ใช้เพลงประกอบชุด Overtune โดยสตีเฟน อาโนลด์โลโก้รายการเกร็ดเกร็ด. - ในคืนวันที่ 15 พฤศจิกายน 2552 รายการจะงดและออกอากาศรายการพิเศษ ทำให้รายการต้องย้ายไปออกอากาศวันที่ 22 พฤศจิกายน 2552 แทน</doc>
