<doc id="285002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285002" title="สโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล">สโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล สโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดราชบุรี ปัจจุบันเล่นในไทยลีกประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลราชบุรี เริ่มต้นในการส่งทีมเข้าแข่งขันฟุตบอลกีฬาแห่งชาติ และคว้าเหรียญทองแดง ที่มหานครเกมส์ ปี 2543 และร่วมฟุตบอลโปรวินเชียลลีก ดิวิชั่น 2 สามารถคว้าแชมป์มาครองได้ในปี 2549 จนได้รับสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น 1 ในปี 2550 โดยได้อันดับ 12 ทำให้ในปี 2551 ทีมสโมสรราชบุรี เอฟซี มาเล่นในลีกดิวิชั่น 2 ซึ่งได้อันดับ 7 ส่วนในปี 2552 นั้น การแข่งขันได้เปลี่ยนแปลงระบบการจัดการแข่งขัน ซึ่งแบ่งออกเป็นโซนต่างๆ ทั่วประเทศ เนื่องจากมีทีมจากหลายจังหวัดทั่วทุกภาค ให้ความสนใจเข้าร่วมการแข่งขัน สโมสรฟุตบอลราชบุรี นั้นอยู่ในโซนภาคกลางและตะวันออก และได้อันดับ 9 มา 2 ฤดูกาลติดต่อกันสนามเหย้า สนามเหย้า. สนามเหย้าใช้สนามมิตรผลสเตเดียม เป็นสนามฟุตบอลของสโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล มีความจุทั้งหมด 12,000 ที่นั่ง ซึ่งสร้างด้วยงบประมาณสูงกว่า 300 ล้านบาท โครงสร้างประกอบด้วยเหล็กเป็นส่วนใหญ่ เริ่มก่อสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2558 และเปิดใช้งานครั้งแรกในศึก ไทยลีก นัดที่ราชบุรีพบกับ อาร์มี่ ยูไนเต็ด เมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2559ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ผู้เล่นที่ถูกยืมตัวเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ไทยลีกดิวิชั่น 1: - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2: - ลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ภาคตะวันออก: - ไทยลีกคัพ:สถิติต่างๆของสโมสร สถิติต่างๆของสโมสร. ลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันออก- ปี 2554 แชมป์ AIS ลีคภูมิภาคดิวิชั่น 2 - ปี 2554 ลงสนาม 30 นัด ชนะ 20 เสมอ 8 แพ้ 2 ยิงได้ 67 เสีย 19 ประตู มี 68 คะแนน อันดับที่ 1 - ปี 2553 ลงสนาม 30 นัด ชนะ 12 เสมอ 9 แพ้ 9 ยิงได้ 45 เสีย 39 ประตู มี 45 คะแนน อันดับที่ 9 - ปี 2552 ลงสนาม 22 นัด ชนะ 4 เสมอ 9 แพ้ 9 ยิงได้ 31 เสีย 33 ประตู มี 21 คะแนน อันดับที่ 9สโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด</doc>
