<doc id="285055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285055" title="หม่อมเจ้าอุปลีสาณ ชุมพล">หม่อมเจ้าอุปลีสาณ ชุมพล หม่อมเจ้าอุปลีสาน ชุมพล โอรสใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมพลสมโภช กรมหลวงสรรพสิทธิประสงค์ กับ หม่อมเจียงคำ ชุมพล ณ อยุธยา ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2442 ทรงเษกสมรสกับหม่อมเจ้าพวงรัตนประไพ เทวกุล พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ กับ หม่อมพุก จันทรเสน มีบุตรธิดา คือ- หม่อมราชวงศ์พัชรีสาณ ชุมพล - หม่อมราชวงศ์หญิงพวงแก้ว ชุมพล - หม่อมราชวงศ์จาตุรีสาณ ชุมพล หม่อมเจ้าอุปลีสาน ชุมพล สิ้นชีพิตักษัยเมื่อ พ.ศ. 2517 หม่อมเจ้าอุปลีสาณ ชุมพล เป็นผู้ร่วมก่อตั้งธนาคารไทยทนุ เมื่อปี พ.ศ. 2492เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
