<doc id="285060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285060" title="อมิตตา ธรรมารักษ์">อมิตตา ธรรมารักษ์ ท่านหญิงอมิตตา ธรรมารักษ์ พระนามเดิม หม่อมเจ้าหญิงอมิตดา สวัสดิวัตน์ ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2462 พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ กับหม่อมเร่ สวัสดิวัตน์ (บุนนาค) มีพระภคินี และพระขนิษฐาและพระอนุชา ร่วมพระอุทร 10 องค์ คือ- หม่อมเจ้าศกุนตลา สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๕๔-๒๕๒๔) - หม่อมเจ้าอุษารดี สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๕๗-๒๕๕๐) - หม่อมเจ้าสุเลสลัลเวง สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๕๙-๒๕๔๒) - หม่อมเจ้าอมิตดา สวัสดิวัตน์ หรือ ท่านหญิงอมิตตา ธรรมารักษ์ (พ.ศ. ๒๔๖๒-๒๕๔๒) - หม่อมเจ้ามโนหรา สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๔-๒๕๒๖) - หม่อมเจ้าอำณอร์สวัสดิ สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๖-๒๕๒๙) เษกสมรสกับหม่อมฉลวย - หม่อมเจ้าบุญทัดสวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๖๘-๒๕๓๙) เษกสมรสกับหม่อมจารุวัลย์ - หม่อมเจ้านรรยราช สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๗๐-๒๕๔๖) เษกสมรสกับหม่อมแสงทอง - พลเรือโท นายแพทย์ หม่อมเจ้าปุสาณ สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๗๒-ปัจจุบัน) เษกสมรสกับหม่อมนวลศรี - หม่อมเจ้าเมรี สวัสดิวัตน์ (พ.ศ. ๒๔๗๕-ปัจจุบัน) ท่านหญิงอมิตตา ธรรมารักษ์ ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรสกับ นายแพทย์สภร ธรรมารักษ์ เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2499 มีธิดา 1 คน คือ ฐานะพร ธรรมารักษ์ ทรงถึงชีพิตักษัยเมื่อวันที่ พ.ศ. 2542 ด้วยพระชันษา 80 ปี</doc>
