<doc id="28518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28518" title="รัฐเนแบรสกา">รัฐเนแบรสกา รัฐเนแบรสกา (, ) เป็นรัฐทางตอนกลางของสหรัฐอเมริกา เนแบรสกาได้ชื่อมาจากเผ่าอินเดียนแดงเผ่าโอโต ซึ่งมีความหมายว่า ทุ่งน้ำ เนื่องจากสภาพของรัฐมีลักษณะเป็นที่ราบลุ่ม รัฐเนแบรสกาเป็นรัฐที่มีอุตสาหกรรมการเกษตรเป็นอันดับต้นของประเทศ โดยมีธุรกิจที่สำคัญคือข้าวโพด และน้ำมันเบนซิน E-85 ที่พัฒนาต่อมาจากข้าวโพด เมืองที่สำคัญในรัฐได้แก่ โอมาฮา และ ลิงคอล์น บุคคลที่มีชื่อเสียงจากเนแบรสกาได้แก่ ดิคก์ ชีนีย์ รองประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา วอร์เรน บัฟเฟตต์ มหาเศรษฐีอันดับ 2 ของสหรัฐอเมริกา จากธุรกิจการลงทุน มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงได้แก่ มหาวิทยาลัยเนแบรสกา ในปี 2550 เนแบรสกามีประชากร 1,774,571 คน</doc>
