<doc id="285185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285185" title="บลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์">บลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์ บริษัท บลิซซาร์ด เอ็นเตอร์เทนเมนต์ () เป็นบริษัทผู้ผลิตและจัดจำหน่ายวิดีโอเกมสัญชาติอเมริกัน ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2534 โดยใช้ชื่อว่า ซิลิกอน & ไซแนพซ์ เดิมเป็นบริษัทผลิตพอร์ตเกมสำหรับค่ายเกมอื่น ๆ ก่อนที่จะเริ่มการพัฒนาซอฟต์แวร์ของตนในปี พ.ศ. 2536 ก่อนที่ในปี พ.ศ. 2537 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บลิซซาร์ด เอ็นเตอร์เทนเมนต์ บริษัทดังกล่าวได้ผลิตเกมพีซีซึ่งขายดีและประสบความสำเร็จหลายอย่าง รวมทั้ง วอร์คราฟต์, สตาร์คราฟต์, เดียโบล และ โอเวอร์วอตช์ และเกมสวมบทบาทออนไลน์ เวิลด์ ออฟ วอร์คราฟต์</doc>
