<doc id="28519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28519" title="ลิงคอล์น">ลิงคอล์น ลินคอล์น หรือ ลิงคอล์น (Lincoln) สามารถหมายถึง- อับราฮัม ลินคอล์น ประธานาธิบดีคนที่ 16 ของสหรัฐอเมริกา - ลิงคอล์น (รัฐเนแบรสกา) เมืองหลวงของรัฐเนแบรสกา ประชากรประมาณ 200,000 คน - ลินคอล์น (รถยนต์) บริษัทผลิตรถยนต์ลิงคอล์น ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1917 และถูกซื้อโดยบริษัทฟอร์ดในปี ค.ศ. 1922 ปัจจุบันเป็นบริษัทลูกของฟอร์ด - ลิงคอล์น, ลิงคอล์นเชอร์ เมืองในมณฑลลิงคอล์นเชอร์ในสหราชอาณาจักร - มหาวิหารลิงคอล์น ในลิงคอล์น, ลิงคอล์นเชอร์ในสหราชอาณาจักร</doc>
