<doc id="285292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285292" title="ดาราวิดีโอ">ดาราวิดีโอ บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด เป็นบริษัทที่ผลิตละครโทรทัศน์ให้กับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ปัจจุบันบริหารงานโดย ไพโรจน์ สังวริบุตร ผลงานเด่น เช่น คู่กรรม, วันนี้ที่รอคอย, มนต์รักลูกทุ่ง, ดาวพระศุกร์, สายโลหิต, ด้วยแรงอธิษฐาน, ทัดดาวบุษยา, จำเลยรัก, นิรมิต, สวรรค์เบี่ยง, ญาติกา, มงกุฎดอกส้ม, เบญจรงค์ห้าสี, ปอบผีฟ้า, เงิน เงิน เงิน, ซุ้มสะบันงา, คือหัตถาครองพิภพ, คมพยาบาทประวัติ ประวัติ. ในอดีตมีชื่อว่า "ดาราฟิล์ม" แต่ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ดาราวิดีโอ" ในราวปี พ.ศ. 2525 ดาราวิดีโอบริหารงานโดย ไพโรจน์ สังวริบุตร ซึ่งได้ทำละครไว้โด่งดังมากมาย ต่อมาจึงคิดที่จะทำสตูดิโอไว้ถ่ายละครย้อนยุคหรือละครจักร ๆ วงศ์ ๆ จึงได้สร้างโรงถ่ายละครไว้ที่ อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานี ต่อมาภายหลังไพรัชได้ยกบริษัทดาราวิดีโอให้ลูกทั้งสองของตัวเองคือ สยาม สังวริบุตร และ สยม สังวริบุตร แต่ภายหลังสยมได้แยกไปตั้งบริษัทของตัวเองคือ ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น บริษัทในเครือของดาราวิดีโอ คือ บริษัท เอเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทแห่งที่ 2 นำเสนอผลงานละครสั้นหรือมินิซีรีส์ในช่วงบ่าย อาทิ เหตุเกิดที่ สน., นางทิพย์, ปากกาทอง, รายการ เรื่องสั้นวันหยุด ฯลฯ ซึ่งในสมัยนั้นอยู่ในช่วงที่มีละครไทยของค่ายเข้ามาเป็นจำนวนมาก หลังจากนั้นมา บริษัทได้ปิดตัวลงใน พ.ศ. 2540 อันเนื่องมาจากฐานการรับชมละครมีน้อย และมีการปรับเปลี่ยนรูปแบบผังรายการใหม่ในสมัยนั้น ดาราวิดีโอได้ทำละครให้ช่อง 7 สี มายาวนานร่วม 30 กว่าปีแล้ว และดาราวิดีโอได้ทำสถิติละครเรตติ้งสูงสุดตลอดกาลของเมืองไทย คือละครเรื่อง คู่กรรม แสดงโดย ธงไชย แมคอินไตย และ กมลชนก โกมลฐิติ สร้างเรตติ้งอันดับ 1 ของเมืองไทย ส่วนอันดับ 2 คือละครเรื่อง ดาวพระศุกร์ แสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์ และ สุวนันท์ คงยิ่ง เดิมสำนักงานบริษัทตั้งอยู่ที่ ถนนประชาชื่น เลียบคลองประปา เขตบางซื่อ กรุงเทพมหานคร แต่ปัจจุบันได้ย้ายสำนักงานมาอยู่ที่ ถนนติวานนท์ ใกล้แยกสวนสมเด็จฯ ตรงข้ามหมู่บ้านคฤหาสน์ทายาท อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี บนเนื้อที่ 5 ไร่บริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - บริษัท ไอคอน เอ็กซ์ จำกัด ผลิตละครสั้น ฟ้ามีตา บริษัทที่รับจ้างผลิตและตัดต่อวิดีโอ รวมถึงเป็นสถานที่ถ่ายทำด้วยผู้กำกับการแสดงในสังกัดผู้กำกับการแสดงในสังกัด. - ไพรัช สังวริบุตร - สยาม สังวริบุตร - เพ็ญลักษณ์ อุดมสิน - แดง บูรพา - ทองสิทธิ์ โสดาโคตร - กฤษฎากร มะลิวัลย์ - กรรณิการ์ บุตรขำนักเขียนบทโทรทัศน์ที่จ้างเขียนเป็นประจำนักเขียนบทโทรทัศน์ที่จ้างเขียนเป็นประจำ. - รัมภา ภิรมย์ภักดี (ใช้นามปากกาว่า ภาวิต) - นันทนา วีระชน (ใช้นามปากกาว่า ปลายปากกา) - ฉายฉันท์ - ประไพศรี ศรีนาทม - นันทกร</doc>
