<doc id="285290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285290" title="เวิลด์ไซเบอร์เกมส์">เวิลด์ไซเบอร์เกมส์ เวิลด์ไซเบอร์เกมส์ (; ตัวย่อ: WCG) เป็นชื่อเรียกของการจัดการแข่งขันกีฬาอิเล็กทรอนิกส์ระหว่างประเทศ ดำเนินการโดยบริษัทเวิลด์ไซเบอร์เกมส์ สัญชาติเกาหลีใต้ โดยได้รับการสนับสนุนจากซัมซุง และไมโครซอฟท์ นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 จัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 กิจกรรมเวิลด์ไซเบอร์เกมส์ถือได้ว่าเป็นกิจกรรมเกมที่ใหญ่ที่สุดที่จัดขึ้นในแต่ละปี ซึ่งมีผู้เข้าเยี่ยมชมมากกว่า 1 ล้านคน ประเทศผู้เข้าร่วมการแข่งขันจะมีการคัดเลือกนักเล่นเกมที่ดีที่สุดเพื่อที่จะมาเข้าร่วมกิจกรรมในครั้งนี้ โดยในปี พ.ศ. 2552 ซึ่งจัดขึ้นที่เฉิงตู ประเทศจีน มีผู้เข้าร่วมการแข่งขัน 600 คน จาก 65 ประเทศ</doc>
