<doc id="285315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285315" title="ณัฐภัสสร สิมะเสถียร">ณัฐภัสสร สิมะเสถียร ณัฐภัสสร สิมะเสถียร (หรือชื่อเดิม หทัยภัทร สิมะเสถียร) หรือ "ดาว" ในอดีตเป็นนักร้องเด็กที่มีชื่อเสียงคนหนึ่ง โดยใช้ชื่อว่า ดาวโอเกะ(Dao•ke) ณัฐภัสสรเกิดเมื่อ วันจันทร์ที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2531 ที่ กรุงเทพมหานคร ปัจจุบัน ณัฐภัสสรสำเร็จการศึกษาจาก คณะอักษรศาสตร์ เอกภาษาญี่ปุ่น จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยในระหว่างที่มีการแข่งขัน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 ณัฐภัสสรได้ไปร่วมให้กำลังใจเพื่อนสนิทที่ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ซึ่งก็คือ ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ หรือรู้จักกันดีในนาม "เม เดอะ สตาร์"การศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนถนอมพิศวิทยา กรุงเทพมหานคร - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี กรุงเทพมหานคร - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร - ปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ เอกภาษาญี่ปุ่น จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.64ดรัมเมเยอร์เนื่องในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 64 ดรัมเมเยอร์เนื่องในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 64. ณัฐภัสสร เป็นหนึ่งใน 5 คนที่ได้เป็นดรัมเมเยอร์ งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 64 ที่จัดขึ้นเมื่อ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งชุดดรัมเมเยอร์นี้เป็นชุดที่ 2 ตอนแรกวางตัวไว้อีกชุดหนึ่ง โดยตอนแรกกำหนดจัด งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ขึ้นในเดือนมกราคม แต่ต้องเลื่อนไปเดือนพฤษภาคม เนื่องจากไว้อาลัยให้ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ทำให้ดรัมเมเยอร์ชุดเก่าต้องถอนตัว เพราะติดภารกิจ โดยดรัมเมเยอร์ชุดใหม่ มีดังนี้- คณวัฒน์ จันทรลาวัณย์ - นิสิต คณะแพทยศาสตร์ - ณฐพร เตมีรักษ์ - นิสิต คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ - บุษกร ตันติภนา - นิสิต คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี - กัญญา ลีนุตพงษ์ - นิสิต คณะนิเทศศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษ - และ ณัฐภัสสร สิมะเสถียร - นิสิต คณะอักษรศาสตร์ผลงานผลงานการร้องเพลงผลงาน. ผลงานการร้องเพลง. - ร่วมร้องเพลงการกุศล เพื่อหาเงินทุนให้วงดุริยางค์ของโรงเรียน ไปชิงแชมป์โลกที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ - อัลบั้ม Daoke (พ.ศ. 2545) - อัลบั้มพิเศษ Cheer2 "Friendship" (พ.ศ. 2545) - อัลบั้ม Rocky Road (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม Beautiful Bossa (พ.ศ. 2552) เพลง Miss Call และ อย่าคิดเลย - อัลบั้ม Lucky in love (พ.ศ. 2554) เพลง " You needed me " และ " Always " - อัลบั้ม GMM GRAMMY & Everlasting Love Songs (พ.ศ. 2555) เพลง "เลิกดีๆ" ร่วมกับ เดือน-พิชญ์สินี สิมะเสถียร - อัลบั้ม GMM Grammy & Everlasting Love Songs (Baby I Miss You) (พ.ศ. 2556) เพลง "Baby I Miss You" ร่วมกับ เดือน-พิชญ์สินี สิมะเสถียรผลงานดีเจผลงานดีเจ. - DJ คลื่น ฮอต 91.5 ไลฟ์แอนด์แชร์ - จัดรายการวิทยุ "สามแยกปากหวาน" - DJ คลื่น Chill FM 89 เพลงเพราะร้องตามได้ ไลฟ์สไตล์ กิน-เที่ยว-ช็อป - อีเอฟเอ็ม 104.5ผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ทิพยดุริยางค์ (พ.ศ. 2543) ทาง ช่อง 7 - ละครเพลงเรื่อง รุ้งหลังฝน - Club Friday The Series อยากเก็บเธอไว้ทั้งสองคน ทางช่อง กรีน แชนแนล แสดงคู่กับ แตงโม-พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน - Love On Air ไม่บอกรัก แต่รักมาก รับบทเป็น ดีเจดาว ทางช่อง กรีน แชนแนล ช่องวัน - Love On Air 2 ถ้าบอกรัก จะรักมั้ย? รับบทเป็น ดีเจดาว ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน กะทันหัน รับบทเป็น บุ๋ม (พ.ศ. 2558) ทาง ช่อง 5 - ละครเวที มนตร์รักเพลงสวรรค์ รับบทเป็น มาเรีย คู่กับ ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ (พ.ศ. 2558) - Love On Air 3 รักที่ไม่ได้ออกอากาศ รับบทเป็น ดีเจดาว ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - Love Songs Love Stories เพลง แพ้ใจ รับบทเป็น มน ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - Club Friday To Be Continued‬ เพื่อนรัก เพื่อนร้าย รับบทเป็น พิงค์ ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - ละครเวที ลอดลายมังกร รับบท นันทนา (พ.ศ. 2559) - หลงไฟ รับบท อรพินทร์ ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2560) - ความรักครั้งสุดท้าย รับบท เมย์ ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2560) - แหวนดอกไม้ รับบท ถมทอง ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2561) - Club Friday the Series 9 รักครั้งหนึ่ง ที่ไม่ถึงตาย ตอน รักที่ไม่มีจริง ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 (พ.ศ. 2561)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - KFC - โทรศัพท์ PCT - ทเวลฟ์ พลัส - น้ำส้มมิรินด้า - บะหมี่คัพนู้ดเดิ้ล - ไอศกรีมวอลล์ - ไอศกรีมสเวนเซ่นส์ และขนมต่างๆ - รณรงค์เด็กเรียนใกล้บ้าน ของกระทรวงศึกษาธิการ - คลีนแอนด์เคลียร์ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - อดีตผู้ประกาศคั่นรายการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พิธีกรรายการตีฆ้องร้องข่าว Green Channel - พิธีกรรายการLike Story Green Channel - พิธีกรรายการเส้นทางบันเทิง - พิธีกรรายการเที่ยงบันเทิง - ดีเจ ช่อง EFM 104.5รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - KPN Junior Award ปี 2000 นักร้องยุวชนดีเด่น แห่งประเทศไทย ประเภทเพลงสากล - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 Young Talent Singing Contest 1999 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 Imperial Singing Contest - ประกาศนียบัตรเรียนดี (เข็มทอง) ของโรงเรียน (ชั้น ป.6) - โล่รางวัลนักเรียนเกียรติยศ สายมัธยมต้น (ชั้น ม.1) - ผู้ชนะเลิศ การประกวดโครงการ Green Channel MC Search 2011</doc>
