<doc id="28530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28530" title="นิวยอร์ก (แก้ความกำกวม)">นิวยอร์ก (แก้ความกำกวม) นิวยอร์ก อาจหมายถึง- นครนิวยอร์ก เมืองหนึ่งในรัฐนิวยอร์ก ศูนย์รวมแหล่งท่องเที่ยว ธุรกิจและการเงินแห่งหนึ่งของสหรัฐอเมริกา ประชากรในเมืองประมาณ 8 ล้านคน - รัฐนิวยอร์ก หนึ่งใน 50 รัฐ ของสหรัฐอเมริกา ประชากรทั้งรัฐประมาณ 19 ล้านคน - นิวยอร์ก-นิวยอร์ก ชื่อคาสิโนขนาดใหญ่ในลาสเวกัส - นิตยสารนิวยอร์ก นิตยสารรายสัปดาห์ในนิวยอร์ก เริ่มตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2511 โดยภายในเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตในเมืองนิวยอร์ก - นิวยอร์ก (เพลง) เพลงร็อกแอนด์โรลของ ลู รีด</doc>
