<doc id="285316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285316" title="เอลแพโซ (รัฐเทกซัส)">เอลแพโซ (รัฐเทกซัส) เอลแพโซ () เป็นเมืองและเคาน์ทีซีตของ เอลแพโซเคาน์ตี รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา เป็นเมืองตะวันตกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา จากข้อมูลสำรวจสำมะโนประชากรในปี 2006 เมืองมีประชากรอยู่ที่ 606,913 คน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 6 ของรัฐเทกซัสและเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกาในอันดับที่ 21 ในเขตเมืองครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมดของเอลแพโซเคาน์ตี เขตเมืองมีประชากรราว 736,310 คน เอลแพโซ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำริโอแกรนด์</doc>
