<doc id="285406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285406" title="ชื่อศิลปิน">ชื่อศิลปิน ชื่อศิลปิน หรือ โก (, ) เป็นนามแฝง หรือ นามปากกาที่ศิลปินชาวญี่ปุ่นเลือกใช้ ซึ่งบางครั้งก็จะเปลี่ยนไปเรื่อยๆ ในบางกรณีศิลปินก็จะใช้ “โก” หลายชื่อในช่วงต่างๆ ของชีวิต ที่มักจะเป็นสัญญาณของความเปลี่ยนแปลงอันสำคัญในชีวิต ตัวอย่างของการเปลี่ยนแปลงที่บ่อยครั้งที่สุดคือการเปลี่ยน “โก” ของคะสึชิกะ โฮะกุไซผู้ที่เปลี่ยนชื่ออย่างน้อยก็หกครั้งระหว่าง ค.ศ. 1798 ถึง ค.ศ. 1806ชื่อศิลปินและตระกูลการเขียน ชื่อศิลปินและตระกูลการเขียน. “โก” ของจิตรกรภาพพิมพ์แกะไม้อุกิโยะมักจะเป็นชื่อที่ได้รับการตั้งให้โดยโรงเรียนศิลปะที่ประกอบด้วยครูและกลุ่มลูกศิษย์ผู้ฝึกงาน ที่เป็นโรงเรียนแรกที่เริ่มการศึกษา “โก” นี้มักจะมีส่วนหนึ่งของชื่อของ “โก” ของอาจารย์รวมอยู่ด้วย เช่น “โก” แรกที่โฮะกุไซคือ “ชุนโร” (Shunrō) ที่มาจากชื่อปรมาจารย์ “คัตซุคาวะ ชุนโช” (Katsukawa Shunshō) ที่โฮะกุไซได้เข้ารับการฝึกเป็นครั้งแรก ชื่อศิลปินที่ว่านี้ทำให้สามารถสืบประวัติความสัมพันธ์ระหว่างศิลปินได้ โดยเฉพาะในปีหลังๆ เมื่อการตั้ง “โก” ดูเหมือนจะมีระบบอยู่บ้าง โดยเฉพาะการตั้งของสำนักศิลปินอุตะกะวะ ที่พยางค์แรกของ “โก” ของลูกศิษย์จะเป็นพยางค์สุดท้ายของ “โก” ของอาจารย์ ตัวอย่างเช่นศิลปินชื่อโทะโยะฮะรุ (Utagawa Toyoharu) มีลูกศิษย์ชื่อโทะโยะฮิโระ (Utagawa Toyohiro) ผู้ไปมีลูกศิษย์ผู้มีชื่อเสียงชื่อฮิโระชิเงะ ลูกศิษย์อีกคนหนึ่งที่ศึกษากับโทะโยะฮะรุ โทะโยะฮิโระ (Utagawa Toyohiro) กลายมาเป็นผู้นำคนสำคัญของสำนักศิลปินอุตะกะวะ โทะโยะคุนิมีลูกศิษย์ชื่อคุนิซะดะ and คุนิโยชิ คุนิโยชิไปมามีลูกศิษย์ชื่อโยชิโทะชิผู้มีลูกศิษย์คนหนึ่งชื่อโทะชิคะตะการรับชื่อศิลปินมาใช้หรือการใช้ชื่อศิลปินของผู้อื่น การรับชื่อศิลปินมาใช้หรือการใช้ชื่อศิลปินของผู้อื่น. ในโรงเรียนศิลปะบางโรงเรียนโดยเฉพาะสำนักศิลปินอุตะกะวะ “โก” ของลูกศิษย์ผู้มีอาวุโสที่สุดของปรมาจารย์จะเป็นผู้รับหน้าที่ของอาจารย์ต่อเมื่ออาจารย์มาเสียชีวิตไป เพื่อที่จะเป็นการแสดงความเคารพอาจารย์ลูกศิษย์ผู้รับหน้าที่ก็อาจจะใช้ “โก” ของอาจารย์ ซึ่งบางครั้งก็ทำให้เป็นปัญหาต่อการระบุจิตรกร แต่ตราประทับช่วยให้สามารถระบุวันที่พิมพ์ได้ ลักษณะการเขียนก็เป็นสิ่งสำคัญ เช่นงานเขียนของคุนิซะดะเมื่อเปลี่ยน “โก” เป็นโทะโยะคุนิก็เริ่มลงชื่อเป็นตรารูปไข่ที่ยาวออกไปเป็น “โทะชิดะมะ” ของสำนักศิลปินอุตะกะวะ ซึ่งเป็นตราชื่อที่แปลกกว่าปกติและมีหยักทางตอนขวาบนของตรา ลูกศิษย์ต่อมาก็เลียนแบบตราของโทะโยะคุนิ ในการเขียนสมัยใหม่ใช้การลำดับ “โก” ด้วยเลขโรมัน ฉะนั้น “คุนิซะดะ I” ก็รู้จักกันในชื่อ “โทะโยะคุนิ III” ด้วยเพราะเป็นศิลปินคนที่สามที่ใช้ “โก” โทะโยะคุนิ</doc>
