<doc id="285443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285443" title="เจ้าหญิงซาชิโกะ เจ้าหญิงฮิซะ">เจ้าหญิงซาชิโกะ เจ้าหญิงฮิซะ เจ้าหญิงซะชิโกะ เจ้าหญิงฮิซะ (; 10 กันยายน พ.ศ. 2470 – 8 มีนาคม พ.ศ. 2471) เป็นพระราชธิดาในจักรพรรดิโชวะ กับจักรพรรดินีโคจุง และเป็นพระเชษฐภคินีในสมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงชิซะโกะเป็นพระราชธิดาองค์ที่สองในจักรพรรดิโชวะ และสมเด็จพระจักรพรรดินีนะงะโกะ ประสูติเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2470 สร้างความโสมนัสแก่จักรพรรดินีโคจุงเป็นอย่างมาก แม้จะมีเสียงซุบซิบนินทาเกี่ยวกับการสืบทอดราชบัลลังก์เนื่องจากองค์จักรพรรดินียังมิได้ให้พระประสูติกาลพระราชโอรสเลยในขณะนั้นสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. โดยต่อมาอีก 4 เดือนหลังจากพระประสูติกาล พระธิดาองค์น้อยนี้ก็มีพระอาการพระโลหิตเป็นพิษ ทำให้พระวรกายบวมผิดปกติ แม้จะอยู่ภายใต้การดูแลอย่างใกล้ชิดจากแพทย์และพยาบาลในโรงพยาบาล ต่อมา 2 เดือน เจ้าหญิงซะชิโกะจึงสิ้นพระชนม์อย่างสงบเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2471 สร้างความโศกเศร้าระทมพระทัยแก่สมเด็จพระจักรพรรดินีนะงะโกะเป็นอย่างมากพงศาวลี</doc>
