<doc id="2854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2854" title="จังหวัดมุกดาหาร">จังหวัดมุกดาหาร มุกดาหาร เป็นจังหวัดชายแดน อยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนของประเทศไทยตั้งอยู่ในแอ่งสกลนคร และอยู่ในกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน2 ห่างจากกรุงเทพมหานครประมาณ 642 กิโลเมตร แยกออกมาจากจังหวัดนครพนมเมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2525 นับเป็นจังหวัดที่ 73 ของประเทศไทยอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับจังหวัดสกลนครและจังหวัดนครพนม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงสุวรรณเขต ประเทศลาว โดยมีแม่น้ำโขงไหลกั้นพรมแดน - ทิศใต้ ติดต่อกับจังหวัดอำนาจเจริญ จังหวัดยโสธร และจังหวัดร้อยเอ็ด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับจังหวัดร้อยเอ็ดและจังหวัดกาฬสินธุ์สภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. ด้านตะวันออกเป็นที่ราบสลับป่าไม้ ด้านตะวันตกเป็นผืนป่าบนทิวเขาภูพาน ด้านตะวันออกมีแม่น้ำโขงทอดยาวกั้นพรมแดนระหว่างประเทศไทยกับลาวหน่วยการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค หน่วยการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. การปกครองแบ่งออกเป็น 7 อำเภอ 53 ตำบล 526 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งออกเป็น 1 องค์การบริหารส่วนจังหวัด 30 องค์การบริหารส่วนตำบล 1 เทศบาลเมือง 24 เทศบาลตำบลการศึกษาระดับประถมศึกษา การศึกษา. ระดับประถมศึกษา. โรงเรียนอนุบาลมุกดาหารระดับมัธยมศึกษาระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนมุกดาหาร - โรงเรียนจุฬาภรณ์ราชวิทยาลัยมุกดาหารระดับอาชีวศึกษาอาชีวศึกษารัฐระดับอาชีวศึกษา. อาชีวศึกษารัฐ. - วิทยาลัยการอาชีพนิคมคำสร้อยอาชีวศึกษาเอกชนอาชีวศึกษาเอกชน. - วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการดงหลวงระดับอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษารัฐระดับอุดมศึกษา. สถาบันอุดมศึกษารัฐ. - มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี วิทยาเขตมุกดาหาร - วิทยาลัยชุมชนมุกดาหารสถาบันอุดมศึกษาในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาสถาบันอุดมศึกษาในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา. - สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๒ วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชินีมุกดาหารสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - หอแก้วมุกดาหาร - ศาลเจ้าพ่อเจ้าฟ้ามุงเมือง - ศาลเจ้าแม่สองนางพี่น้อง - วัดศรีมงคลใต้ - วัดศรีบุญเรือง - สะพานมิตรภาพ 2 (มุกดาหาร-สะหวันนะเขต) - หอยสมัยหิน - กลองมโหระทึก - ฐานปฏิบัติการวรพัฒน์ - วัดภูด่านแต้ - วัดภูพระบาทแก่นจันทน์ - อ่างเก็บน้ำชลประทานห้วยขี้เหล็ก - วัดบรรพตคิรี - น้ำตกตาดโดน - หมู่บ้านท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม - แก่งกะเบา - วัดมโนภิรมย์ - วัดพระศรีมหาโพธิ์ - วัดรอยพระพุทธบาทภูมโนรมย์ - น้ำตกถ้ำไทร,น้ำตกผาเจิ่น,จุดชมวิวผากิ่ว อำเภอนิคมคำสร้อย(ภายในวนอุทยานดงบังอี)อุทยานอุทยาน. - 1.อุทยานแห่งชาติภูผาเทิบ/มุกดาหาร ที่ทำการอุทยานฯตั้งอยู่ที่บ้านคอนสาย ตำบลนาสีนวน อำเภอเมืองมุกดาหาร - 2.อุทยานแห่งชาติภูสระดอกบัว ที่ทำการอุทยานฯตั้งอยู่ที่บ้านหนองเม็ก ตำบลป่าไร่ อำเภอดอนตาล จังหวัดมุกดาหาร(มุกดาหาร,ยโสธร,อำนาจเจริญ) - 3.อุทยานแห่งชาติภูผายล/ห้วยหวด ที่ทำการอุทยานฯตั้งอยู่ที่บ้านห้วยหวด ตำบลจันทร์เพ็ญ อำเภอเต่างอย จังหวัดสกลนคร(สกลนคร,นครพนม,มุกดาหาร) - 4.เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูสีฐาน ที่ทำการเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าฯตั้งอยูที่อำเภอคำชะอี จังหวัดมุกดาหาร(มุกดาหาร,กาฬสินธุ์) - 5.วนอุทยานดงบังอี ที่ทำการวนอุทยานฯตั้งอยู่ที่ตำบลนากอก อำเภอนิคมคำสร้อย - 6.เขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำผาน้ำทิพย์ ที่ทำการเขตห้ามล่าสัตว์ป่าฯตั้งอยู่ที่ตำบลบึงงาม อำเภอหนองพอก จังหวัดร้อยเอ็ด(ร้อยเอ็ด,กาฬสินธุ์,มุกดาหาร)เทศกาลเทศกาล. - เทศกาลตรุษจีน 4 แผ่นดิน จังหวัดมุกดาหาร - เทศกาลสงกรานต์ - เทศกาลแข่งเรือสัญลักษณ์ประจำจังหวัดสัญลักษณ์ประจำจังหวัด. - ตราประจำจังหวัด: รูปปราสาทสองนางสถิตย์ ประดิษฐานแก้วมณีมุกดาหาร - ต้นไม้ประจำจังหวัด: ต้นตานเหลืองหรือช้างน้าว (Ochna integerrima) - ดอกไม้ประจำจังหวัด: ดอกตานเหลืองหรือช้างน้าว (Ochna integerrima) - คำขวัญประจำจังหวัด: หอแก้วสูงเสียดฟ้า ผาเทิบแก่งกะเบา แปดเผ่าชนพื้นเมือง ลือเลื่องมะขามหวาน กลองโบราณล้ำเลิศ ถิ่นกำเนิดลำผญา ตระการตาชายโขง เชื่อมโยงอินโดจีนการคมนาคมรถยนต์ การคมนาคม. รถยนต์. มุกดาหารอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร ประมาณ 642 กิโลเมตร ใช้เส้นทางกรุงเทพฯ-สระบุรี-นครราชสีมา-อำเภอบ้านไผ่-มหาสารคาม-ร้อยเอ็ด-อำเภอโพนทอง-อำเภอคำชะอี-มุกดาหาร หรือเส้นทางกรุงเทพฯ-สระบุรี-นครราชสีมา (ทางหลวงหมายเลข 2) เลี้ยวขวาเข้าทางหลวงหมายเลข 207 ที่บ้านวัด-เลี้ยวขวาผ่านอำเภอประทาย-อำเภอพุทไธสง-อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย–อำเภอเกษตรวิสัย-อำเภอสุวรรณภูมิ แล้วแยกเข้าทางหลวงหมายเลข 2169 ผ่านอำเภอทรายมูล-อำเภอกุดชุม-อำเภอเลิงนกทา แยกซ้ายเข้าทางหลวงหมายเลข 212 ผ่านอำเภอนิคมคำสร้อย สู่จังหวัดมุกดาหารรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. มีรถโดยสารประจำทางทั้งรถโดยสารธรรมดาและรถปรับอากาศ บริษัท นครชัยแอร์ จำกัด เช่น- กรุงเทพฯ - มุกดาหาร - กรุงเทพฯ - มุกดาหาร - นครราชสีมา - มุกดาหาร - ขอนแก่น - มุกดาหาร - มุกดาหาร - ระยอง - มุกดาหาร - พัทยา - ระยอง - มุกดาหาร - หัวหิน - มุกดาหาร - แม่สอดรถโดยสารระหว่างประเทศรถโดยสารระหว่างประเทศ. - มุกดาหาร - สะหวันนะเขต บริการโดย บริษัท ขนส่ง จำกัดการคมนาคมภายในตัวจังหวัดมุกดาหารการคมนาคมภายในตัวจังหวัดมุกดาหาร. - รถสองแถว มีหลายสาย คิดค่าโดยสารตามระยะทาง - รถสามล้อเครื่อง คิดค่าโดยสารตามระยะทาง (เป็นรถเหมา) - แท็กซี่ คิดค่าโดยสารตามระยะทางบนมิเตอร์บุคคลสำคัญ บุคคลสำคัญ. จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ นายกรัฐมนตรีไทย คนที่ 11</doc>
