<doc id="285582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285582" title="อะแคปเปลลา">อะแคปเปลลา อะแคปเปลลา () เป็นดนตรีที่ใช้เสียงร้องหรือการร้องโดยปราศจากเครื่องดนตรีประกอบ ดนตรีอะแคปเปลลาเดิมแยกออกจากแนวร้องโพลีโฟนีเรอเนสซองซ์และคอนเซรอ์ตาโตบาโรก ในสมัยใหม่ อะแคปเปลลามักหมายถึงการร้องโดยเสียงร้องทั้งหมดไม่ว่าจะแนวเพลงไหน รวมถึง บาร์เบอร์ชอป, ดูว็อป, และโมเดิร์น ป็อป/ร็อก ปัจจุบันอะแคปเปลลายังมีใช้เป็นท่อนแซมเพิล/ท่อนซ้ำ ที่เป็นเสียงร้องอย่างเดียว ในภาคผลิตของโปรดิวเซอร์เพลง อย่างเช่น จิมมี สไปซ์ เคอร์รี, เทดดี ไรลีย์, ไวเคลฟ เป็นต้น</doc>
