<doc id="285501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285501" title="แอดเวนท์การ์ด">แอดเวนท์การ์ด แอดเวนท์การ์ด () เป็นการ์ดที่ปรากฏในเรื่องมาสค์ไรเดอร์ริวคิ และ คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์แอดเวนท์การ์ดแอดเวนท์การ์ดประเภทต่างๆSEAL แอดเวนท์การ์ดประเภทต่างๆ. SEAL. การ์ดที่มีความสามารถในการป้องกันการถูกล่าของมิเรอร์ มอนสเตอร์ที่กำลังหมายชีวิตCONTRACT CONTRACT. การ์ดพันธสัญญาระหว่างไรเดอร์และมิเรอร์ มอนสเตอร์แอดเวนท์ แอดเวนท์. การ์ดเรียกมอนสเตอร์ของไรเดอร์โดยส่วนมากมักจะใช้ช่วยเหลือในการต่อสู้ของไรเดอร์ซอร์ดเวนท์ ซอร์ดเวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทประเภทดาบการ์ดเวนท์ การ์ดเวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทป้องกันการโจมตีของคู่ต่อสู้ชู้ตเวนท์ ชู้ตเวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทในการยิงสไตรค์เวนท์ สไตรค์เวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทโจมตีระยะประชิดสวิงเวนท์ สวิงเวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทแส้สปินเวนท์ สปินเวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทสว่านและอาวุธระยะประชิดโฮลด์เวนท์ โฮลด์เวนท์. การ์ดเรียกอาวุธประเภทลูกดิ่งแนสตี้เวนท์ แนสตี้เวนท์. การ์ดเรียกคลื่นรบกวนศัตรูบัสต์เวนท์ บัสต์เวนท์. การ์ดประเภทเรียกลมโจมตีคู่ต่อสู้ทริคเวนท์ ทริคเวนท์. การ์ดที่มีความสามารถในการแยกร่างสแทรนจ์เวนท์ สแทรนจ์เวนท์. การ์ดใบพิเศษมีความสามารถใช้การ์ดของคู่ต่อสู้ใช้ได้เช่นคู่ต่อสู้ใช้ทริคเวนท์เมื่อใช้สแทรนจ์เวนท์แล้วสามารถใช้การ์ดทริคเวนท์ได้ก๊อปปี้เวนท์ ก๊อปปี้เวนท์. การ์ดที่มีความสามารถในการจำลองรูปแบบอาวุธและรูปร่างของมาสค์ไรเดอร์ฝ่ายตรงข้าม โดยปกติ มักใช้ในการโจมตีฝ่ายตรงข้ามคอนไฟน์เวนท์ คอนไฟน์เวนท์. การ์ดที่มีความสามารถทำลายอาวุธป้องกันและท่าไม้ตายของคู่ต่อสู้ส่วนใหญ่มักจะใช้กับคู่ต่อสู้ที่มีพลังมากกว่าและไรเดอร์ที่ใช้ไฟนอลเวนท์เคลียร์เวนท์ เคลียร์เวนท์. การ์ดที่มีความสามารถล่องหนและสามารถลอบโจมตีได้โดยการ์ดใบนี้ยูไนต์เวนท์ ยูไนต์เวนท์. การ์ดที่มีความสามารถรวมร่างกับมอนสเตอร์ของฝ่ายตรงข้ามได้หลายตัวด้วยการ์ดใบนี้ มอนสเตอร์ที่สามารถรวมร่างได้ ต้องเป็นมอนสเตอร์ของฝ่ายตรงข้ามที่ได้ทำการยึดครองมาแล้วเท่านั้นฟรีซเวนท์ ฟรีซเวนท์. การ์ดที่มีความสามารถในการปล่อยความเย็นติดลบโจมตีแก่ศัตรู ทำให้ศัตรูไม่สามารถขยับไปไหนได้ โดยมากมักใช้ควบคุมกับการ์ดไฟนอลเวนท์ที่คู่ต่อสู้กำลังจะใช้ไทม์เวนท์ ไทม์เวนท์. การ์ดที่มีความสามารถในการควบคุมกาลเวลา สามารถย้อนเวลา หรือ ไปยังอนาคตกาลได้ พร้อมยังเป็นการ์ดที่มีพลังการโจมตีที่สูงสติลเวนท์ สติลเวนท์. การ์ดที่มีความสามารถในการชิงอาวุธจากฝ่ายตรงข้ามไฟนอลเวนท์ ไฟนอลเวนท์. การ์ดประเภทโจมตีขั้นสูงสุดโดยร่วมมือกับมิเรอร์ มอนสเตอร์ของตนในการร่วมโจมตีการ์ดเซอร์ไวว์ การ์ดเซอร์ไวว์. การ์ดเซอร์ไวว์คือการ์ดเพื่มความสามารถของไรเดอร์ได้โดยการ์ดเซอร์ไวว์มี 3 ใบด้วยกัน ประกอบด้วย เมื่อนำการ์ดทั้ง 3 ใบต่อกันก็จะเป็นรูปโกลด์ฟินิกซ์ การ์ดเซอร์ไวว์จะอยู่ในการครอบครองของโอดีน โดยการ์ดเซอร์ไวว์อมตะ จะมีเพียงโอดีนเท่านั้นที่สามารถดึงพลังการใช้ออกมาได้สูงสุด ส่วนการ์ดเซอร์ไวว์แห่งลมและเซอร์ไวว์แห่งเพลิง จะอยู่ภายใต้การครอบครองของมาสค์ไรเดอร์ ที่มีพลังการโจมตีไม่สูงนัก เพื่อไว้ใช้ในการต่อสู้กับมาสค์ไรเดอร์ที่มีพลังเหนือกว่า จึงเปรียบเสมือนเป็นอาวุธของมาสค์ไรเดอร์ที่มีพลังการโจมตีที่ไม่สูงมากนัก และการให้การ์ดเซอร์ไวว์แห่งลมและเซอร์ไวว์แห่งเพลิง จะอยู่ในการพิจารณาของคันซากิ ชิโร่ ทั้งหมดแอดเวนท์การ์ดของอัลเทอร์เนทีฟ แอดเวนท์การ์ดของอัลเทอร์เนทีฟ. แอดเวนท์การ์ดของอัลเทอร์เนทีฟมีลักษณะที่แตกต่างจากแอดเวนท์ของของมาสค์ไรเดอร์โดยตัวการ์ดจะรองรับเฉพาะอัลเทอร์เนทีฟเพียงอย่างเดียวและการใช้การ์ดนั้นแอดเวนท์การ์ดที่ปรากฏในเฉพาะคาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์</doc>
