<doc id="285503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285503" title="มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล (ตัวละคร)">มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล (ตัวละคร) มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล () เป็นตัวละครจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลคู่หู ฮิดาริ โชทาโร่ และ ฟิลิปฮิดาริ โชทาโร่ คู่หู ฮิดาริ โชทาโร่ และ ฟิลิป. ฮิดาริ โชทาโร่. ชายหนุ่มผู้มีอาชีพเป็นนักสืบเอกชน มีฉายาว่า นักสืบHardboiled มีลีลาในการสืบสวนตามแบบฉบับของตน ชอบพูดจากวนประสาทแต่มีจิตใจรักความยุติธรรม ในอดีตเขาเป็นเพียงผู้ช่วยของนารุมิ โชคิจิ แต่หลังจากที่โซคิจิหายสาบสูญจากการบุกฐานของโดพันท์ ทำให้เขาต้องรับภาระการเป็นหัวหน้านักสืบแทน พร้อมกับดูแลฟิลิปไปในตัว โดยปกติ โชทาโร่ มักสวมหมวกตลอดเวลาไม่ว่าจะเป็นการสืบสวน หรือ ทำธุระส่วนตัว จนเป็นเอกลักษณ์เด่นเฉพาะตัว แต่แท้จริงแล้วเหตุที่โชทาโร่สวมหมวกนั้นเพราะโชทาโร่ระลึกถึงโอยะซังที่หายสาบสูญไปในเหตุการณ์ชิงตัวประกันเมื่อ 1 ปีก่อน และสืบทอดเจตนารมย์ในการสืบสวนมาจาก นารุมิ โซคิจิ ให้คงอยู่ นามสกุลของโชทาโร่แปลว่า ซ้าย (左 hidari) ตามที่เขาเป็นซีกซ้ายของดับเบิ้ลฟิลิป / โซโนซากิ ไรโตะ ฟิลิป / โซโนซากิ ไรโตะ. ชายหนุ่มผู้รอบรู้ทุกเรื่องราว สมองภายในของเขาเปรียบดั่งห้องสมุดขนาดใหญ่ที่มีขนาดเท่ากับโลก ได้ฉายาว่า ความทรงจำของผืนโลก กระตือรือร้นในการค้นคว้าข้อมูลอยู่ตลอดเวลา โดยปกติ ฟิลิปทำหน้าที่เป็นฝ่ายวิเคราะห์ จัดเก็บ ค้นหา และ ประมวลผลข้อมูล ฟิลิปมักวิเคราะห์ข้อมูลเบื้องต้นโดยการเขียนลงกระดานไวท์บอร์ด พร้อมกับจดบันทึกลงในสมุด ซึ่งแม้สมุดบันทึกของฟิลิปจะว่างเปล่าแต่ในสมองของเขาได้รับการจดบันทึกลงอย่างเรียบร้อย โดยปกติฟิลิปจะใช้เวลาอยู่ในโกดังลับ ในหลังห้องสำนักงาน ตัวตนและอดีตของฟิลิปนั้น แท้จริงเขาคือไรโตะ ลูกชายคนเล็กของตระกูลโซโนซาคิที่ตกลงไปในบ่อผลึกเอกซ์ตรีม จนทำให้เกิดไกอาอิมแพ็คต์ และเสียชีวิตลง ตัวตนที่เราเห็นอยู่นั้นเป็นเพียงข้อมูลที่เกิดจากพลังของโลกเท่านั้น และถูกใช้เป็นเครื่องมือในการวิจัยไกอาเมมโมรี่ ฟิลิปได้รับการช่วยเหลือจากโชทาโร่และโซคิจิ ให้หนีรอดออกมาได้ แต่การช่วยเหลือเขาทำให้โซคิจิได้รับบาดเจ็บสาหัสและถูกทาบู.โดพันท์ลักพาตัว เพื่อที่จะเอาตัวรอด ฟิลิปชักชวนให้โชทาโร่หลบหนีการตามล่าด้วยการแปลงร่างเป็นมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลด้วยไกอาเมมโมรี่ที่โซคิจินำมาด้วย ร่างกายของฟิลิปได้เข้าสู่สภาวะสลายตนเอง เพราะเหตุการณ์ไกอาอิมแพ็คต์ของโซโนะซากิ วาคานะ ซึ่งเป็นกระบวนการที่จะเปลี่ยนฟิลิปให้กลายเป็นเพียงโปรแกรมเชื่อมต่อโลกกับวาคานะและสูญเสียร่างไป ถึงกระบวนการจะหยุดลงกลางคัน แต่กระบวนการสลายร่างของฟิลิปนั้นได้เริ่มไปเสียแล้ว ทำให้สามารถการแปลงร่างเป็นดับเบิลได้อีกเพียงครั้งเดียว เขาจึงตัดสินใจจะช่วยพี่สาวของตน ในการต่อสู้กับยูโทเปียโดพันท์ ฟิลิปได้ทำหน้าที่ของตนเองจนถึงที่สุดและสลายไปหลังจากที่จัดการกับยูโทเปียโดพันท์ โดยฟิลิปจากไปพร้อมกับเอกซ์ตรีมเมมโมรี่ ในอีก 1 ปีต่อมา ฟิลิปได้คืนชีพอีกครั้งผ่านทางเอกซ์ตรีมเมมโมรี่ เหตุที่ฟิลิปคืนชีพเนื่องจากวาคานะรับรู้ถึงความสัมพันธ์ของน้องชายของเธอและโชทาโร่ที่ต้องการจะปกป้องเมืองฟูโตะจึงได้ใช้พลังของผลึกเอกซ์ตรีมในตัวเธอและร่างกายของเธอเป็นข้อแลกเปลี่ยนกับการคืนชีพของฟิลิป ชื่อ ฟิลิป เป็นชื่อที่ นารุมิ โซคิจิ ตั้งให้ โดยตั้งตามชื่อนักสืบในนิยาย Philip Marlowe และชื่อ ไรโตะ ที่เป็นชื่อจริงของเขา ออกเสียงคล้ายกับคำว่า ไรท์ (Right) ในภาษาอังกฤษที่แปลว่า ขวา ตามที่เขาเป็นซีกขวาของดับเบิ้ลร่างต่างๆของไรเดอร์ดับเบิล ร่างต่างๆของไรเดอร์ดับเบิล. การแปลงร่างของไรเดอร์ดับเบิล นั้นมีลักษณะเด่นคือ เมื่อโชทาโร่ และ ฟิลิป ทำการแปลงร่างพร้อมกัน อีกฝ่ายจะทำการถอดจิตเพื่อไปต่อสู้ โดยส่วนใหญ่แล้ว ฟิลิปจะทำการถอดจิตของตนออกไปรวมผสานกับโชทาโร่เสียเป็นส่วนใหญ่ ทำให้เกิดไรเดอร์ดับเบิลขึ้นมา แต่ขณะเดียวกันกลับเป็นจุดอ่อนที่ร้ายแรง ทำให้ต้องมีผู้ช่วยเหลือในการดูแลร่างของฟิลิปในขณะที่ฟิลิปทำการถอดจิตร่วมต่อสู้กับโชทาโร่ มีเพียงในการใช้แฟงค์ โจ๊กเกอร์ ที่โชทาโร่จะเป็นผู้ถอดจิตและใช้ร่างกายของฟิลิปในการต่อสู้ ร่างของดับเบิลจะเกิดจากการรวมพลังของไกอาเมมโมรี่ 2 ชิ้น จากทั้งหมด 7 ชิ้น จนมีรูปแบบการต่อสู้หลัก 9 รูปแบบ และรูปแบบสุดยอด 2 รูปแบบ โดยที่ไกอาเมมโมรี่ทั้ง 2 ข้าง จะให้พลังที่แตกต่างกัน คือ- ไกอาเมมโมรี่ซีกขวา กำหนดพลังในการโจมตีแบบลักษณะเฉพาะ (ลม/ไฟ/ภาพมายายืดหยุ่น/คมเขี้ยว) - ไกอาเมมโมรี่ซีกซ้าย กำหนดรูปแบบการโจมตี (ต่อสู้ด้วยมือเปล่า/กระบอง/ปืน) ร่างต่างๆเหล่านั้น ได้แก่ไรเดอร์ดับเบิล ไซโคลน โจ๊กเกอร์ไรเดอร์ดับเบิล ไซโคลน ไซโคลนไรเดอร์ดับเบิล โจ๊กเกอร์ โจ๊กเกอร์ไรเดอร์โจ๊กเกอร์ไรเดอร์ดับเบิล ไซโคลน โจ๊กเกอร์ เอกซ์ตรีมไรเดอร์ดับเบิล ไซโคลน เมทัลไรเดอร์ดับเบิล ไซโคลน ทริกเกอร์ ไรเดอร์ดับเบิล ไซโคลน ทริกเกอร์. ร่างต่อสู้ของไรเดอร์ดับเบิล เกิดจากพลังของไซโคลนเมมโมรี่และทริกเกอร์เมมโมรี่ ถนัดการต่อสู้ในระยะกลางและระยะไกลด้วยปืน ทริกเกอร์ แม็กนั่ม เป็นหลัก โจมตีด้วยความเร็วสูงพร้อมกับสาดกระสุนลมที่มีพลังการทำลายรุนแรงเข้าใส่โดพันท์ไรเดอร์ดับเบิล ฮีท โจ๊กเกอร์ไรเดอร์ดับเบิล ฮีท เมทัลไรเดอร์ดับเบิล ฮีท ทริกเกอร์ไรเดอร์ดับเบิล ลูน่า โจ๊กเกอร์ไรเดอร์ดับเบิล ลูน่า เมทัล ไรเดอร์ดับเบิล ลูน่า เมทัล. ร่างต่อสู้ของไรเดอร์ดับเบิล เกิดจากพลังของลูน่าเมมโมรี่และเมทัลเมมโมรี่ ถนัดการ ใช้กระบองเมทัลซาฟต์ เป็นหลัก ความสามารถพิเศษของไรเดอร์ดับเบิล ลูน่า เมทัล คือ สามารถปรับความยืดหยุ่นของกระบองให้เป็นแส้หรือเชือกเพื่อใช้เหนี่ยวรั้งหรือโจมตีใส่โดพันท์ไรเดอร์ดับเบิล ลูน่า ทริกเกอร์ไรเดอร์ดับเบิล แฟงค์ โจ๊กเกอร์อุปกรณ์และพาหนะของไรเดอร์ดับเบิลยานพาหนะของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิลเมมโมรี่แกดจิท</doc>
