<doc id="285500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285500" title="รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 2">รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 2 รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 2 ประจำปี พ.ศ. 2523 เป็นรางวัลภาพยนตร์ไทยซึ่งจัดโดยสมาคมผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ไทย โดยมี นายพร้อมสิน สีบุญเรือง (พันคำ) เป็นนายกสมาคม มีพิธีประกาศผลและมอบรางวัลเมื่อวันเสาร์ที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2524 ณ โรงละครแห่งชาติ ถ่ายทอดสดทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. โดยมี พล.อ.ประจวบ สุนทรางกูร รองนายกรัฐมนตรี(ในขณะนั้น) เป็นประธานในพิธีผู้ได้รับรางวัลรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลพิเศษ สุพรรณหงส์เงิน</doc>
