<doc id="285581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285581" title="เจ้าหญิงซาห์รา มาห์นาซ ซาเฮดี">เจ้าหญิงซาห์รา มาห์นาซ ซาเฮดี เจ้าหญิงซาห์รา มาห์นาซ ซาเฮดี (H.H. Princess Zahra Mahnaz Zahedi) (ประสูติ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2501-) เป็นพระธิดาของนายอาร์เดชีร์ ซาเฮดี (اردشیر زاهدی ,Ardeshir Zahedi) ที่ประสูติแด่เจ้าหญิงชาห์นาซ ปาห์ลาวี พระราชธิดาในพระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวี และเจ้าหญิงเฟาซียะห์แห่งอียิปต์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงซาห์รา มาห์นาซ ซาเฮดี ประสูติเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2501 ณ กรุงเตหะราน ประเทศอิหร่าน โดยเป็นพระธิดาของนายอาร์เดชีร์ ซาเฮดี (اردشیر زاهدی ,Ardeshir Zahedi) อดีตรัฐมนตรีต่างประเทศของอิหร่าน และอดีตเอกอัครราชทูตอิหร่านประจำสหรัฐอเมริกา ประสูติแด่เจ้าหญิงชาห์นาซ ปาห์ลาวี พระราชธิดาพระองค์แรกในพระเจ้าชาห์ โมฮัมหมัด เรซา ปาห์ลาวีแห่งอิหร่าน และเจ้าหญิงเฟาซียะห์แห่งอียิปต์ราชตระกูล</doc>
