<doc id="285534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285534" title="ดาวไถ">ดาวไถ ดาวไถ หรือ ดาวเต่า ชาวตะวันตก เรียกว่า Orion ซึ่งแปลว่า นายพราน แต่คนไทยเห็นเป็นไถจึงเรียกว่าดาวไถ โดยมีดาวเต่าล้อมรอบ ซึ่งดาวไถเป็นเข็มขัดของนายพรานและดาวเต่าเป็นตัวนายพราน จะมองเห็นชัดในฤดูหนาวเป็นดวงดาวสามดวงเรียงกัน ถือว่าเป็นกลุ่มดาวที่ดูได้ง่ายในฤดูหนาวจะเห็นได้ชัดกลุ่มดาวไถมีประโยชน์ในการค้นหาดาวอื่น ๆ ซึ่งดาวไถจะอยู่ห่างจากโลกประมาณ 800 - 1400 ปีแสง และเป็นแหล่งที่มีดาวดวงใหม่เกิดขึ้นมากที่สุดที่ตรงใจกลางดาวไถมีดวงดาวอยู่ถึง 110 ดวงเวลาที่เห็นได้ชัด เวลาที่เห็นได้ชัด. เวลาสามทุ่มของวันที่ 25 มกราคมของทุกปีดาวไถจะอยู่ตรงศีรษะแต่ถ้าอยากดูตอนหัวค่ำต้องดูในเดือนธันวาคมถึงเดือนพฤษภาคมกลุ่มดาวที่อยู่ใกล้ กลุ่มดาวที่อยู่ใกล้. ดาวธง ดาวลูกไก่  ดาวม้า โบ๊ทแฟนเฟีย</doc>
