<doc id="285672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285672" title="กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย">กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย () หรือชื่อย่อ "ปภ." เป็นส่วนราชการระดับกรม สังกัดกระทรวงมหาดไทย ตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติปรับปรุง กระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545 เพื่อเป็นหน่วยงานหลักในการปฏิบัติภารกิจที่เคยซ้ำซ้อนอยู่ในหน่วยงานอื่นๆ ให้เป็นระบบ โดยมีภารกิจในการจัดทำแผนแม่บท วางมาตรการ ส่งเสริมสนับสนุนการป้องกันบรรเทาและฟื้นฟูจากสาธารณภัย โดยกำหนดนโยบายด้านความปลอดภัย สร้างระบบป้องกัน เตือนภัย ฟื้นฟูหลังเกิดภัย และการติดตามประเมินผล เพื่อให้หลักประกันในด้านความมั่นคงปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ได้รับการถ่ายโอนภารกิจ และบุคลากรมาจาก 5 หน่วยงาน คือ- กรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท - กองป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน กรมการปกครอง - สำนักงานคณะกรรมการป้องกันอุบัติภัย สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - กองสงเคราะห์ผู้ประสบภัย กรมประชาสงเคราะห์ - กรมการพัฒนาชุมชน (งานบริการด้านช่างพื้นฐาน)หน่วยงานในสังกัดราชการบริหารส่วนกลางหน่วยงานในสังกัด. ราชการบริหารส่วนกลาง. - สำนักงานเลขานุการกรม - กองกฎหมาย - กองการเจ้าหน้าที่ - กองคลัง - กองนโยบายป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย - กองบูรณาการความปลอดภัยทางถนน - กองมาตรการป้องกันสาธารณภัย - กองส่งเสริมการป้องกันสาธารณภัย - ศูนย์เตือนภัยพิบัติแห่งชาติ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - ศูนย์ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย เขต 1 - เขต 12 - ศูนย์อำนวยการบรรเทาสาธารณภัย - สถาบันพัฒนาบุคลากรด้านการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย - สำนักช่วยเหลือผู้ประสบภัยราชการบริหารส่วนภูมิภาคราชการบริหารส่วนภูมิภาค. - สำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัดส่วนภูมิภาค ส่วนภูมิภาค. กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย มีหน่วยงานตั้งอยู่ในจังหวัดต่างๆ เพื่อเป็นหน่วยปฏิบัติและประสานงานของกรมในระดับจังหวัด คือ สำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัด โดยมีหัวหน้าสำนักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยจังหวัด (ผู้อำนวยการระดับต้น) เป็นหัวหน้าส่วนราชการประจำจังหวัดคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติคณะกรรมการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ. - ร้อยโท สุวิทย์ ยอดมณี - นายไพโรจน์ พรหมสาส์น - นายอนุชา โมกขะเวส - รองศาสตราจารย์เสรี ศุภราทิตย์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์สมพร จองคำ</doc>
