<doc id="285634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285634" title="รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 4">รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 4 รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2525 เป็นรางวัลภาพยนตร์ไทยซึ่งจัดโดยสมาคมผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ไทย โดยมี นายสันติ์ เปสตันยี เป็นนายกสมาคม มีพิธีประกาศผลและมอบรางวัลเมื่อวันเสาร์ที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2526 ณ ศูนย์เยาวชนไทย-ญี่ปุ่น ดินแดง ซึ่งเปิดให้ประชาชนทั่วไปเข้าชมและฟังการประกาศผลได้ มีการถ่ายทอดสดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผู้ได้รับรางวัลรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ</doc>
