<doc id="285650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285650" title="การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย">การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ( ชื่อย่อ IEAT ; กนอ.) เป็นรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ก่อตั้งขึ้นตามประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ ๓๓๙ เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2515 เป็นหน่วยงานที่มีหน้าที่พัฒนาและจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรม จัดพื้นที่สำหรับโรงงานอุตสาหกรรมให้เข้ารวมกันอย่างมีระบบและมีระเบียบ และเป็นกลไกของภาครัฐในการกระจายการพัฒนาอุตสาหกรรมออกไปสู่ภูมิภาค ในวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2522 ได้มีประกาศใช้ พระราชบัญญัติการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย พ.ศ. ๒๕๒๒ แทน ประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ ๓๓๙ ลงวันที่ ๑๓ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๑๕ ที่ถูกยกเลิกไป การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ได้มีการจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมแห่งแรกของประเทศไทยขึ้น เมื่อปี พ.ศ. 2516 คือ นิคมอุตสาหกรรมบางชัน ครอบคลุมเขตมีนบุรี และเขตบางกะปิอำนาจหน้าที่ อำนาจหน้าที่. การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย มีอำนาจหน้าที่ ดังนี้1. จัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมส่งเสริมและสนับสนุนเอกชนหรือองค์กรของรัฐจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรม 2. จัดให้มีและให้บริการในระบบสาธารณูปโภคและสาธารณูปการ ซึ่งจำเป็นแก่การประกอบอุตสาหกรรม 3. ส่งเสริมและสนับสนุนให้เอกชนลงทุนและให้บริการในระบบสาธารณูปโภคและสาธารณูปการ ซึ่งจำเป็นแก่การประกอบอุตสาหกรรม 4. จัดให้มีระบบและการจัดการ ด้านสิ่งแวดล้อม การป้องกันและบรรเทาอุบัติภัยจากอุตสาหกรรม 5. อนุญาต อนุมัติ การประกอบกิจการในนิคมอุตสาหกรรมและจัดให้ได้เพิ่มเติมซึ่งสิทธิประโยชน์ สิ่งจูงใจ และการอำนวยความสะดวกแก่การประกอบอุตสาหกรรมนิคมอุตสาหกรรม นิคมอุตสาหกรรม. นิคมอุตสาหกรรม หมายถึง เขตพื้นที่ดินซึ่งจัดสรรไว้สำหรับโรงงานอุตสาหกรรมเข้าไปอยู่รวมกันอย่างเป็นสัดส่วน ประกอบด้วย พื้นที่อุตสาหกรรม สิ่งอำนวยความสะดวก สาธารณูปโภค และสาธารณูปการ เช่น ถนน ท่อระบายน้ำ โรงกำจัดน้ำเสียส่วนกลาง ระบบป้องกันน้ำท่วม ไฟฟ้า น้ำประปา โทรศัพท์ นอกจากนั้นยังประกอบด้วย บริการอื่นที่จำเป็น อาทิ ที่ทำการไปรษณีย์โทรเลข ธนาคาร ศูนย์การค้า ที่พักอาศัยสำหรับคนงาน สถานีบริการน้ำมัน เป็นต้นรายชื่อนิคมอุตสาหกรรมในประเทศไทย รายชื่อนิคมอุตสาหกรรมในประเทศไทย. ปัจจุบัน กนอ. มีนิคมอุตสาหกรรมที่เปิดดำเนินการแล้ว 59 นิคม กระจายอยู่ใน 18 จังหวัด ประกอบด้วย นิคมอุตสาหกรรมที่ กนอ.ดำเนินการเอง จำนวน 11 นิคม และนิคมอุตสาหกรรมที่ร่วมดำเนินงานกับผู้พัฒนา จำนวน 48 นิคมภาคเหนือภาคเหนือ. - จังหวัดลำพูน- นิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - นิคมอุตสาหกรรมลำพูน - นิคมอุตสาหกรรมลำพูน 2 - จังหวัดพิจิตร- นิคมอุตสาหกรรมพิจิตรภาคกลางและภาคตะวันออกภาคกลางและภาคตะวันออก. - จังหวัดสระบุรี- นิคมอุตสาหกรรมแก่งคอย - นิคมอุตสาหกรรมหนองแค - จังหวัดพระนครศรีอยุธยา- นิคมอุตสาหกรรมไฮเทค บ้านหว้า - นิคมอุตสาหกรรมบางปะอิน - นิคมอุตสาหกรรมสหรัตนนคร - จังหวัดราชบุรี- นิคมอุตสาหกรรมราชบุรี - นิคมอุตสาหกรรมวีอาร์ เอ็ม - จังหวัดสมุทรสาคร- นิคมอุตสาหกรรมสมุทรสาคร - นิคมอุตสาหกรรมสินสาคร - นิคมอุตสาหกรรมมหาราชนคร - กรุงเทพมหานคร- นิคมอุตสาหกรรมบางชัน - นิคมอุตสาหกรรมลาดกระบัง - นิคมอุตสาหกรรมอัญธานี - นิคมอุตสาหกรรมอัญธานี (โครงการ 2) - จังหวัดฉะเชิงเทรา- นิคมอุตสาหกรรมเวลโกรว์ - นิคมอุตสาหกรรมเกตเวย์ - นิคมอุตสาหกรรมที เอฟ ดี - นิคมอุตสาหกรรม 304 ปาร์ค2 ฉะเชิงเทรา - นิคมอุตสาหกรรม สวนอุตสาหกรรมวินโคสท์ - จังหวัดสมุทรปราการ- นิคมอุตสาหกรรมบางปู - นิคมอุตสาหกรรมบางพลี - นิคมอุตสาหกรรมเอเชีย (สุวรรณภูมิ) - นิคมอุตสาหกรรมบางปู (เหนือ)- จังหวัดชลบุรี- นิคมอุตสาหกรรมเหมราชชลบุรี - นิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร - นิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร (โครงการ 2) - นิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง - นิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (แหลมฉบัง) - นิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 3) - นิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 4) - นิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง - นิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 5) - นิคมอุตสาหกรรมบ้านบึง - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชชลบุรี (โครงการ 2) - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชอีสเทิร์นซีบอร์ด แห่งที่ 2 - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชอีสเทิร์นซีบอร์ด แห่งที่ 3 - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชอีสเทิร์นซีบอร์ด แห่งที่ 4 - นิคมอุตสาหกรรมยามาโตะ อินดัสตรีส์- จังหวัดปราจีนบุรี- นิคมอุตสาหกรรมกบินทร์บุรี - นิคมอุตสาหกรรมไฮเทค กบินทร์บุรี - นิคมอุตสาหกรรมโรจนะ ปราจีนบุรี - นิคมอุตสาหกรรมเครือสหพัฒน์ กบินทร์บุรี - นิคมอุตสาหกรรม304- จังหวัดระยอง- นิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชตะวันออก (มาบตาพุด) - นิคมอุตสาหกรรมผาแดง - นิคมอุตสาหกรรมอีสเทิร์นซีบอร์ด (ระยอง) - นิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชอีสเทิร์นซีบอร์ด - นิคมอุตสาหกรรมเอเชีย - นิคมอุตสาหกรรมอาร์ ไอ แอล - นิคมอุตสาหกรรมท่าเรือ เอเชีย เทอร์มินัล - นิคมอุตสาหกรรมระยอง (บ้านค่าย) - นิคมอุตสาหกรรมหลักชัยเมืองยาง - นิคมอุตสาหกรรมเหมราชระยอง 36 - จังหวัดเพชรบุรี- นิคมอุตสาหกรรมบริการ (Thai Diamond City)ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - จังหวัดอุดรธานี- นิคมอุตสาหกรรมอุดรธานี - จังหวัดหนองคาย- นิคมอุตสาหกรรมหนองคายภาคใต้ภาคใต้. - จังหวัดสงขลา- นิคมอุตสาหกรรมภาคใต้ - จังหวัดปัตตานี- นิคมอุตสาหกรรมอาหารฮาลาล นอกจากนี้ กนอ. ยังมีหน้าที่กำกับดู ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด จังหวัดระยอง อีกด้วย</doc>
