<doc id="285664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285664" title="ตำบลเมืองแฝก">ตำบลเมืองแฝก ตำบลเมืองแฝก ก่อตั้งเป็นตำบลเมื่อ พ.ศ. 2516 โดยแยกการปกครองจากตำบลตลาดโพธิ์ อยู่ทางทิศเหนือของอำเภอลำปลายมาศ ตามถนนสายลำปลายมาศ-คูเมือง ห่างจากที่ว่าการอำเภอลำปลายมาศ 28 กม. ห่างจากตัวจังหวัด 30 กม.สภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง เป็นที่นา และป่าละเมาะ สภาพดินเป็นดินร่วนปนทราย ลักษณะดินเป็นดินเค็ม อาชีพราษฎรส่วนใหญ่ทำนาและทำไร่อ้อย สภาพอากาศมี 3 ฤดู คือ ร้อน ฝน หนาว อุณหภูมิเฉลี่ย 34 องศาเซลเซียสอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลพรสำราญ อำเภอคูเมือง จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลทะเมนชัย อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลพระคู อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลบุโพธิ์ อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์จำนวนประชากรของตำบล จำนวนประชากรของตำบล. จำนวนประชากรในเขต อบต. 9,841 คนข้อมูลอาชีพของตำบลข้อมูลอาชีพของตำบล. - อาชีพหลัก ทำนา - อาชีพเสริม ทำไร่อ้อย ปลูกหม่อนเลี้ยงไหมข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. 1. วัด 8 แห่ง 2. โรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่ง 3. โรงเรียนประถมศึกษา 5 แห่ง 4. สถานีอนามัย 1 แห่ง 5. อบต. 1 แห่ง</doc>
