<doc id="285653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285653" title="เอ็มไพร์ทาวเวอร์ (กรุงเทพมหานคร)">เอ็มไพร์ทาวเวอร์ (กรุงเทพมหานคร) เอ็มไพร์ทาวเวอร์ () เป็นกลุ่มอาคารสำนักงานในประเทศไทย ตั้งอยู่บนมุมถนนสาทรใต้ตัดถนนนราธิวาสราชนครินทร์ แขวงยานนาวา เขตสาทร กรุงเทพมหานคร โดยอาคารที่ 1 ความสูง 227 เมตร มีความสูงเป็นอันดับที่ 15 ของอาคารในกรุงเทพมหานคร และเป็นอาคารสำนักงาน ลิฟต์และบันไดเลื่อน ภายในอาคารส่วนใหญ่จะเป็นของยี่ห้อ Mitsubishi(มิตซูบิชิ) จากประเทศญี่ปุน บำรุงรักษาและตรวจเช็คสภาพ โดย บริษัท มิตซูบิชิ เอลเลเวเตอร์ (ประเทศไทย) จำกัด</doc>
