<doc id="285695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285695" title="ครังก์">ครังก์ ครังก์ () เป็นแนวเพลงที่รวมดนตรีระหว่างฮิปฮอป และ อีเลคโทร ที่เกิดขึ้นกับแนวความคิดของพร้อมกับความหมายคำว่า crunk ที่มีความหมายถึงเหตุการณ์ฝูงชนที่ควบคุมไม่ได้ แนวเพลงครังก์เกิดขึ้นในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษ 1990 และได้รับความนิยมมากขึ้นประสบความสำเร็จในกระแสหลักราวปี 2003-2004 ในบางครั้งผู้แสดงดนตรีครังก์ จะเรียกว่า ครังก์สเตอร์ โดยทั่วไปแล้วเพลงครังก์ จะมีจังหวะที่มาจากเครื่องดนตรีดรัมแมชชีน เส้นเบสหนัก ๆ การร้องตะโกน และเมื่อครังก์ก้าวสู่กระแสหลัก คำว่าครังก์เริ่มใช้ในความหมายที่เกี่ยวข้องกับดนตรีเซาเทิร์นฮิปฮอป</doc>
