<doc id="285660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285660" title="กรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท">กรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท กรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท เป็นหน่วยงานระดับกรม ในสังกัดกระทรวงมหาดไทย ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2509 มีหน้าที่รับผิดชอบงานเร่งรัดพัฒนาชนบท ทั้งด้านการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ด้านการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานทางเศรษฐกิจ (ถนน โครงสร้าง แหล่งน้ำ) ตามแผนงานพัฒนาชนบท ต่อมาในปี พ.ศ. 2543 ได้มีพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนชื่อสำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบทเป็นกรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท พ.ศ. 2543 และในปี พ.ศ. 2545 ได้มีพระราชบัญญัติปรับปรุงโครงสร้าง กระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545 ยุบรวมกิจการของกรมโยธาธิการบางส่วน และกรมเร่งรัดพัฒนาชนบท เป็น "กรมทางหลวงชนบท" สังกัดกระทรวงคมนาคมทำเนียบเลขาธิการคณะกรรมการเร่งรัดพัฒนาชนบททำเนียบเลขาธิการคณะกรรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท. 1. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์ (2509–2514) 2. วิฑุร จักกะพาก (2514–2515) 3. ชูสง่า ฤทธิประศาสน์ (2515–2517) 4. ชลอ วนะภูติ (2517–2520) 5. เอนก สิทธิประศาสน์ (2520–2526) 6. อนันต์ อนันตกูล (2526–2529) 7. เจริญจิตต์ ณ สงขลา (2529–2530) 8. โชดก วีระธรรม พูลสวัสดิ์ (2530–2534) 9. เฉลิม พรหมเลิศ (2534–2535) 10. เชาวน์วัศ สุดลาภา (2535–2536) 11. ประมวล รุจนเสรี (2536–2540) 12. ยงยุทธ วิชัยดิษฐ์ (2540–2543)ทำเนียบอธิบดีกรมการเร่งรัดพัฒนาชนบททำเนียบอธิบดีกรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท. 1. สุดจิต นิมิตกุล (2544–2545)หน่วยงานหน่วยงาน. - ส่วนกลาง- สำนักงานเลขานุการกรม - กองการเงินและบัญชี - กองการเจ้าหน้าที่ - กองก่อสร้างทางและโครงสร้าง - กองพัฒนาแหล่งน้ำ - กองควบคุมเครื่องจักรกล - กองโรงงานเครื่องจักรกล - กองบูรณะและซ่อมบำรุง - กองเยาวชนชนบท - กองส่งเสริมอาชีพและรายได้ - กองการพัสดุและจัดซื้อ - กองแผนงานและโครงการ - กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์ - กองฝึกอบรม - กองวิจัยและประเมินผล - กองสำรวจและออกแบบ - ศูนย์ปฏิบัติการเร่งรัดพัฒนาชนบท (10 ศูนย์) - ส่วนภูมิภาค- สำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบทจังหวัด (75 จังหวัด)</doc>
