<doc id="285640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285640" title="ซุริโมะโนะ">ซุริโมะโนะ ซุริโมะโนะ () คือประเภทหนึ่งของภาพพิมพ์แกะไม้อุกิโยะของญี่ปุ่น ที่เป็นภาพประเภทที่สร้างขึ้นจากการจ้างให้ทำขึ้นสำหรับโอกาสพิเศษ เช่นปีใหม่ญี่ปุ่น “ซุริโมะโนะ” แปลตรงตัวว่า “สิ่งพิมพ์”การใช้ การใช้. ส่วนใหญ่แล้ว “ซุริโมะโนะ” จะเป็นการจ้างโดย สมาคมกวีเพื่อแสดงภาพบทกวีนิพนธ์ที่ได้รับรางวัลจากการประกวดจากการตัดสินโดยปรมาจารย์ของสมาคม ภาพพิมพ์ประเภทนี้มักจะมีขนาดเล็ก การแกะนูนของตัวอักษรคันจิบนภาพก็จะเป็นงานที่ต้องทำโดยผู้มีฝีมือ นอกจากนั้นก็จะมีนักแสดงคะบุกิที่อาจจะจ้างทำภาพพิมพ์ “ซุริโมะโนะ” เพื่อฉลองเหตุการณ์สำคัญในงานอาชีพ เช่นเมื่อเปลี่ยนชื่อ หรือ การปรากฏตัวบนเวทีเป็นครั้งแรกของบุตร</doc>
