<doc id="285777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285777" title="คาริน (สตรีทไฟท์เตอร์)">คาริน (สตรีทไฟท์เตอร์) คาริน (; ) เป็นตัวละครหญิงจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ โดยปรากฏตัวครั้งแรกในภาค ZERO 3 ในท้องเรื่อง เธอเป็นลูกสาวเศรษฐีผู้ใช้วิชาการต่อสู้แบบ Kanzuki-ryū kakutōjutsu ต่อมา เธอเริ่มออกท้าประลองยุทธเพื่อพิสูจน์ฝีมือ เธอมีคู่ปรับคนสำคัญคือซากุระ และเธอยังเป็นตัวละครหลักในแคปคอมไฟท์ติ้งแจมด้วยเช่นกัน นอกจากนี้ คาริน ถือเป็นตัวละครที่สร้างแรงบันดาลใจในการออกแบบตัวละครที่มีชื่อว่า "นาซิสซ่า เลเฟบเวร์" ซึ่งเป็นตัวละครหลักในหนังสือการ์ตูนความรู้ชุด ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. คาริน เห็นว่าซากุระเป็นคู่ต่อสู้ของเธอเอง โดยทั้งคู่ต่างเป็นคู่ท้าชิงที่สมน้ำสมเนื้อ คารินเป็นหญิงสาวผู้มาจากตระกูลคันสุกิอันมั่งคั่ง เธอเป็นบุตรสาวของไดเกนจูโร่ และนาเดะชิโกะ คันสุกิ ทั้งนี้ เธอมีคำขวัญประจำตัวคือ "ทุกสิ่งที่เธอต้องการคือชัยชนะ" ซึ่งหมายถึง "ความต้องการเป็นผู้ชนะในทุกสิ่ง" ซึ่งอาจหมายถึง "เป็นเรื่องร้ายที่สุดที่ไม่อาจเป็นสิ่งที่ดีที่สุดได้" บริษัทคันสุกิถูกคุกคามโดยองค์การชาโดลู ซึ่งมีความต้องการความเป็นใหญ่ในแผ่นดิน คารินพยายามช่วยเหลือชะตากรรมของตระกูลด้วยการติดตามองค์การชาโดลู ตอลดจนพยายามค้นหาซากุระเพื่อท้าชิงเธออีกครั้ง ในระหว่างการเดินทาง เธอได้พบกับบลังก้าในการแข่งขันนัดกระชับมิตร และนั่นได้ทำให้เธอรู้ว่าโลกนี้ช่างกว้างใหญ่ เมื่อได้พบกับนักสู้ที่แปลกๆ ทั้งยังได้พบกับอาร์. มิกะและได้ทำการต่อสู้กัน เธอรู้สึกประทับใจในความสามารถของมิกะ และคารินได้เป็นผู้สนับสนุนการแข่งขันมวยปล้ำให้กับมิกะในเวลาต่อมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อจริง : คาริน คันสุกิ (神月 かりん) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 15 กันยายน ค.ศ. 197X - ส่วนสูง : 162 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 48 กิโลกรัม - สัดส่วน : อก 83 ซม. เอว 57 ซม. สะโพก 85 ซม. - กรุ๊ปเลือด : B - สิ่งที่ชอบ : ชัยชนะที่ได้มาอย่างสมบูรณ์แบบ - สิ่งที่เกลียด : ซากุระ, จิตใจเยี่ยงสามัญชน</doc>
