<doc id="285732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285732" title="รอยอดีตแห่งรัก">รอยอดีตแห่งรัก รอยอดีตแห่งรัก เป็นละครโทรทัศน์ แนวดราม่า โดยค่ายเอ็กแซ็กท์ เป็นการกลับมากำกับการแสดงอีกครั้งของ ถกลเกียรติ วีรวรรณ นำนักแสดงดาวรุ่งหน้าใหม่จากเวทีการประกวดเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 คือ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว หรือ บี้ เดอะสตาร์ และ พีรชยา พิณเมืองงาม หรือ มิว เดอะสตาร์ ร่วมด้วยนักแสดงสบทบมากมาย อรรถพร ธีมากร, ปานวาด เหมมณี, พิศมัย วิไลศักดิ์ ฯลฯ ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี ทางช่อง 5 ออกอากาศตอนแรกวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2549รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว รับบท ต้นน้ำ เตชาวันต์ - พีรชยา พิณเมืองงาม รับบท มีนา - อรรถพร ธีมากร รับบท เม่น - อริศรา วงษ์ชาลี รับบท หวาน - ปานวาด เหมมณี รับบท อัญชลี - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบท หมอนเรศ - ญดา โชติชูตระกูล รับบท นุสรา - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท ย่าใหญ่ - ชมพูนุช ปิยะภาณี รับบท แคนดี้ - สิทธิโชค อักษรนันทน์ รับบท เสี่ยบัณฑูร (รับเชิญ)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ตัดใจไม่ไหว ของ บี้ เดอะสตาร์ - สายไปไหม ของ บี้ เดอะสตาร์รางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2006- เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม (สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม (อรรถพร ธีมากร)การออกอากาศในประเทศจีน การออกอากาศในประเทศจีน. รอยอดีตแห่งรัก ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กลางของจีนช่อง CCTV8 ในเดือนพฤษภาคม 2553 ละครเรื่องนี้ได้รับความความนิยมอย่างสูงและถูกรีรันการออกอากาศทาง CCTV8 ถึง 4 ครั้งภายในระยะเวลา 6 เดือน ในปลายปี 2553 รอยอดีตแห่งรัก ได้รับการจัดอันดับเป็นละครที่ได้รับความนิยมและมีเรตติ้งสูงเป็นอันดับสอง ของละครต่างประเทศทั้งหมดที่ฉายทาง CCTV8 ในปีเดียวกัน</doc>
