<doc id="285793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285793" title="เทศบาลตำบลปะลุรู">เทศบาลตำบลปะลุรูสภาพทางภูมิประเทศ สภาพทางภูมิประเทศ. เทศบาลตำบลปะลุรูมีพื้นที่เป็นที่ราบลุ่มมีคลองโคกปริเม็งเป็นสายหลัก พื้นที่ ในเขตเทศบาล 6.287 ตารางกิโลเมตร รวม 2 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 1 บ้านโคกตา หมู่ที่ 2 บ้านต้นไม้สูง (บางส่วน) และหมู่ที่ 8 บ้านละหาร (ประมาณ 10 หลังคาเรือน)อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ จดหมู่ที่ 1 ตำบลโต๊ะเด็ง - ทิศตะวันออก จดหมู่ที่ 4 และ 8 ตำบลปะลุรู - ทิศใต้ จดหมู่ที่ 1 และ 5 ตำบลริโก๋ - ทิศตะวันตก จดหมู่ที่ 5 ตำบลโต๊ะเด็งประชากรประชากร. - ประชากร ผู้ชาย 4,427คน ผู้หญิง 4,246คน รวม 8,673 คน - ผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ผู้ชาย 2,625คน ผู้หญิง 2,640คน รวม 5,061 คน - จำนวนบ้านเรือน 1,783 หลังคาเรือน ที่มา : ศูนย์บริหารการทะเบียนภาค 9 (สงขลา) ประจำเดือนตุลาคม 2551เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประชากรในเขตเทศบาลตำบลปะลุรู ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม เช่น สวนยาง สวนผลไม้ บางส่วนค้าขาย และรับจ้างทั่วไป โดยเทศบาลตำบลปะลุรู ได้มีการส่งเสริมการพัฒนาอาชีพของประชาชน สนับสนุนกิจการตลาดเพื่อให้ประชาชนมีงานทำ ส่งเสริมการกระจายรายได้ของประชาชนอย่างทั่วถึง โดยมีศูนย์กลางการค้าขนาดเล็กแบบตลาดนัดชุมชน ซึ่งจะมีทุกวันพฤหัสบดี เพื่อให้เป็นศูนย์กลางสำหรับซื้อเครื่องอุปโภคบริโภคและวัสดุเครื่องใช้ทางการเกษตรซึ่งมีความจำเป็นในชีวิตประจำวัน และตลาดสดเทศบาลตำบลปะลุรูซึ่งจะให้บริการเป็นประจำทุกวันสังคมและวัฒนธรรม สังคมและวัฒนธรรม. ประชากรส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลามประมาณ 75% นับถือศาสนาพุทธ 24% และศาสนาอื่น ๆ 1%การศึกษา การศึกษา. สถาบันการศึกษาในระบบ จำนวน 6 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนของรัฐ จำนวน 3 แห่ง ได้แก่ 1. โรงเรียนมัธยมสุไหงปาดี 2. โรงเรียนอิสลามบำรุง 3. โรงเรียนบ้านโคกตา- โรงเรียนเอกชนสามัญ จำนวน 1 แห่ง ได้แก่ 1. โรงเรียนประชานุเคราะห์- ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กจำนวน 2 แห่ง ได้แก่ 1. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านโคกตา 2. ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กต้นไม้สูง สถาบันการศึกษานอกระบบ จำนวน 1 แห่ง ได้แก่ ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียนการคมนาคมขนส่งการคมนาคมขนส่ง. - ทางรถยนต์ 1,149 กิโลเมตร - ทางรถไฟ 1,112 กิโลเมตร ระยะทางห่างจากจังหวัดนราธิวาส ประมาณ 51 กิโลเมตร</doc>
