<doc id="28580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28580" title="รัฐวิสคอนซิน">รัฐวิสคอนซิน รัฐวิสคอนซิน (, ) เป็นรัฐที่ตั้งอยู่ตอนกลางของสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ในเขตมิดเวสต์ ชื่อวิสคอนซินมาจากชื่อแม่น้ำวิสคอนซิน ซึ่งบันทึกในภาษาฝรั่งเศสว่า "Ouisconsin" มาจากอินเดียนแดง หมายถึงดินแดนของหินแดง รัฐวิสคอนซินมีชื่อเสียงในเรื่องของชีสและผลิตภัณฑ์อื่นจากวัว เมืองสำคัญในรัฐวิสคอนซินได้แก่ มิลวอกี แมดิสัน และ กรีนเบย์ มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงได้แก่ มหาวิทยาลัยวิสคอนซินในเมืองแมดิสันและเมืองมิลวอกี ทีมกีฬาที่มีชื่อเสียงได้แก่ ทีมอเมริกันฟุตบอลกรีนเบย์ แพคเกอร์ และ ทีมบาสเกตบอลมิลวอกี บักส์ ในปี 2551 วิสคอนซินมีประชากร 5,601,640 คนเมืองสำคัญเมืองสำคัญ. - แมดิสัน - มิลวอกี - กรีนเบย์บุคคลสำคัญจากวิสคอนซินบุคคลสำคัญจากวิสคอนซิน. - มิสเตอร์ เคน เคนเนดี้ (เคน แอนเดอร์สัน) นักมวยปล้ำ</doc>
