<doc id="285828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=285828" title="รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 6">รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 6 รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 6 ประจำปี พ.ศ. 2529 เป็นรางวัลภาพยนตร์ไทยซึ่งจัดโดยสมาคมผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ไทย โดยมี นางจิรวรรณ กัมปนาทแสนยากร เป็นนายกสมาคม ห่างจากครั้งที่แล้วถึง 3 ปี ในครั้งนี้เป็นการคัดเลือกผลงานภาพยนตร์ไทยที่ฉายในช่วงปี พ.ศ. 2529 มาทำการตัดสิน โดยมีพิธีประกาศผลและมอบรางวัลในวันเสาร์ที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2530 ณ ห้องนภาลัย โรงแรมดุสิตธานี ถ่ายทอดทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผู้ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ</doc>
