<doc id="286051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286051" title="เจ้าหญิงฟัยกะฮ์แห่งอียิปต์">เจ้าหญิงฟัยกะฮ์แห่งอียิปต์ เจ้าหญิงฟัยกะฮ์แห่งอียิปต์ ประสูติเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน ค.ศ. 1923 ณ เมืองอเล็กซานเดรีย ประเทศอียิปต์ โดยเป็นพระราชธิดาในพระเจ้าฟูอัดที่ 1 แห่งอียิปต์ และสมเด็จพระราชินีนาซลีแห่งอียิปต์ โดยพี่พระพี่น้องด้วยกัน 5 พระองค์ ได้แก่ พระเจ้าฟารุกที่ 1 แห่งอียิปต์, เจ้าหญิงเฟาซียะห์แห่งอียิปต์, เจ้าหญิงไฟซาแห่งอียิปต์ และพระขนิษฐาอีก 1 พระองค์ คือ เจ้าหญิงไฟทิยาแห่งอียิปต์ เจ้าหญิงฟัยกะฮ์เสกสมรสเมื่อวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 1950 ที่เมืองซานฟรานซิสโก สหรัฐอเมริกา โดยเสกสมรสกับนายฟูอัด ซาดิก เบย์ มีบุตร-ธิดาด้วย 4 คน ได้แก่- ฟูอัด ซาดิก (เกิด ค.ศ. 1950) - อิสมาอิล ซาดิก (เกิด ค.ศ. 1952) - ฟาฮิมา ซาดิก - ฟอเกีย ซาดิก เจ้าหญิงฟัยกะฮ์ สิ้นพระชนม์ใน ค.ศ. 1983 สิริรวมพระชนมายุได้ 57 พรรษา</doc>
