<doc id="286035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286035" title="ฌอน แม็กไกวร์">ฌอน แม็กไกวร์ ฌอน มาร์ติน ไมเคิล แม็กไกวร์ () เกิดเมื่อวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 1976 ในอิลฟอร์ด เอสเซกซ์ เป็นนักแสดงและนักร้องชาวอังกฤษ มีชื่อเสียงในปี 1988 ตั้งแต่อายุ 11 ปี กับบท "เทกส์" แรตคิลฟ์ ในดราม่าสำหรับเด็กทางช่องบีบีซีเรื่อง Grange Hill ที่ออกฉายจนถึงปี ค.ศ. 1992 หลังจากนั้นเขารับบทเป็น ไอดาน บรอสแนน ใน EastEnders เขายังปรากฏในภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่นเรื่อง Meet the Spartans หนังล้อเลียนเรื่อง 300 เขามีชื่อเสียงในฐานะนักร้องเช่นกัน มีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 2 ชุด (และอีก 1 รวมฮิต) เขาเป็นที่รู้จักในรายการโทรทัศน์อเมริกัน ในบทโดนาแวน บริงก์ ในซิตคอมทางช่องยูพีเอ็น เรื่อง Eve และบทไคล์ เบนโด ซิตคอมทางช่องซีบีเอส เรื่อง The Class</doc>
