<doc id="286008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286008" title="เซลลูไลท์">เซลลูไลท์ เซลลูไลต์ () หมายถึง เซลล์ก้อนไขมันที่มีขนาดใหญ่ อยู่ใต้ผิวหนังที่อัดกันอยู่อย่างหนาแน่นซึ่งจะนูนขึ้นมาที่บริเวณผิวหนังจะเป็นตะปุ่มตะป่ำ บริเวณนี้เรียกว่า เซลลูไลต์ หรือเรียกว่าผิวเปลือกส้ม ไขมันนี้จะพบได้ทั้งในคนผอมและคนอ้วน โดยพบในเพศหญิงมากกว่าเพศชายซึ่งร่างกายจะสามารถสะสมได้ที่บริเวณ ท้องแขน หน้าท้อง ต้นขา และสะโพกสาเหตุการเกิดเซลลูไลต์ สาเหตุการเกิดเซลลูไลต์. - ร่างกายมีการเผาผลาญที่ผิดปกติ ทำให้ไม่สามารถเผาผลาญไขมันใต้ผิวหนังออกจากร่างกายได้หมด - การรับประทานอาหารจำพวกคาร์โบไฮเดรตที่มากเกินความจำเป็น ทำให้ร่างกายสะสมเซลลูไลต์ - การออกกำลังกายไม่สม่ำเสมอ หรือขาดการออกกำลังกายซึ่งเป็นอีกสาเหตุของการสะสมเซลลูไลต์ เพราะไขมันจะจับตัวเป็นกลุ่มก้อนและมีการขยายใหญ่ขึ้นที่ใต้ผิวหนัง ทำให้ผิวหนังตรงนั้นมีลักษณะเป็นริ้วคลื่น - อาหาร ได้แก่ อาหารที่อุดมไปด้วย toxin เช่นไขมัน ของทอด สุรา น้ำตาล หากรับประทานอาหารเหล่านี้มากเกินไปจะทำให้ร่างกายไม่สามารถกำจัดออกหมดเกิดการสะสม - กรรมพันธุ์ - ดื่มน้ำน้อย - เซลลูไลต์มักจะพบมากในคนที่รับประทานยาคุมกำเนิด หรือหลังคลอดเนื่องจากร่างกายมีระดับฮอร์โมนเอสโตรเจนสูงโทษของเซลลูไลต์ โทษของเซลลูไลต์. - การเกิดเซลล์ลูไลท์ ส่งผลต่อการไหลเวียนของระบบน้ำเหลือง - ส่งผลต่อระบบขับของเสียในร่างกายจะเกิดความผิดปกติการเกิดเซลลูไลต์ การเกิดเซลลูไลต์. เกิดจากเซลล์ไขมันบวม และการที่มีพังผืดเข้ามาหุ้มทำให้เกิดการรวมตัวของเซลล์ไขมันเป็นกลุ่มก้อน • เซลล์ของไขมันบวมเนื่องจากมีการสะสมไขมันไว้ในเซลล์เป็นปริมาณมาก • ผนังหลอดเลือดของเซลล์ไขมันจะรั่วทำให้มีน้ำซึมผ่านออกจากเซลล์ไขมันทำให้เกิดการคั่งของน้ำ • การระบายของน้ำเหลืองไม่ดี • เซลล์ของไขมันจะจับกันเป็นกลุ่มโดยมี collagen ล้อมรอบซึ่งทำให้เลือดไหลเวียนผิดปกติ • เนื้อเยื่อเกี่ยวพันจะดึงผิวหนังตำแหน่งที่ยึดกับผิวหนังทำให้ผิวหนังเป็นรอนๆคล้ายริ้วคลื่นระดับความรุนแรงของปัญหาเซลลูไลต์ ระดับความรุนแรงของปัญหาเซลลูไลต์. 1. น้อย - มองเห็นผิวเป็นริวคลื่นเมื่อมือไปสัมผัส 2. ปานกลาง - มองเห็นผิวเป็นริวคลื่นเมื่อยืน 3. มาก - มองเห็นผิวเป็นริวคลื่นตลอดเวลา โปร WarZการแก้ปัญหาเซลลูไลต์สามารถทำได้โดย การแก้ปัญหาเซลลูไลต์สามารถทำได้โดย. 1. ลดการบริโภคไขมันและน้ำตาล 2. ทำให้เนื้อเยื่อเกี่ยวพันแข็งแรงขึ้น โดยการนวดเบาๆตามบริเวณที่มีเซลลูไลต์ และ ออกกำลังกายสม่ำเสมอ 3. ดื่มน้ำให้เพียงพอกับร่างกายต้องกาประมาณวันละ 8 แก้ว 4. การใช้วิธีดีท็อกซ์ ทั้งอบไอน้ำ ซาวน่า 5. หันมากินอาหาร Raw Food หรือใช้วิธี Detox Liquid Diet คือดื่มแต่น้ำผักน้ำผลไม้ ซุปใส ชาสมุนไพร โดยไม่กินอะไรเลย เพื่อให้ร่างกายขับถ่ายของเสีย ทำให้ไขมันลดลงเซลลูไลต์จะน้อยลงไปด้วยเช่นกัน แต่ถ้าหากกลับมากินตามปกติเซลลูไลต์ก็จะกลับมาเหมือนเดิมด้วยเช่นกัน</doc>
