<doc id="286019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286019" title="เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร">เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร เป็นละครซิตคอม ของค่ายภาพยนตร์จีทีเอช (GTH) และ aqua media 360 ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 22.25 น. - 23.20 น. ทางททบ.5 และ TGN (ซึ่งจะออกอากาศช้าไป 1 ตอน) เป็นเนื้อคู่ประตูถัดไป ภาคที่3 เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก 4 มกราคม พ.ศ. 2553 สามตอนท้ายสุดไม่ได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เนื่องจากถูกยกเลิกออกจากผังรายการแบบกะทันหัน จึงมีการเปิดฉายรอบพิเศษ ณ โรงภาพยนตร์เมเจอร์รัชโยธินเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ในชื่อโปรเจกต์ เนื้อคู่ฯอยากดูเรื่อยๆ ไปจนแก่ และทำออกมาเป็น DVD 3 ตอนสุดท้าย เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร กลับมารีรันอีกครั้ง ในช่องเพลย์ แชนแนล เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 เนื้อคู่ประตูถัดไป ซีซั่นใหม่ บวงสรวงแล้ว ออนแอร์ต้นปี 2557 ละครซิทคอม เนื้อคู่ประตูถัดไป เมื่อทาง จีทีเอช (GTH) ได้จัดบวงสรวงละครซิทคอม เนื้อคู่ประตูถัดไป ซีซั่นใหม่ ในวันนี้ (31 ตุลาคม 2556) โดยมีเหล่านักแสดงนำมาร่วมงานกันอย่างคับคั่ง นำทีมโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์, พอลล่า เทเลอร์, โบ ธนากร ชินกูล, โอปอล์ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ, เผือก พงศธร จงวิลาส ทั้งนี้ ซิทคอม เนื้อคู่ประตูถัดไป ซีซั่นใหม่ จะออกอากาศให้ได้ชมกันทางช่อง GTH ON AIR กล่อง GMMZ ช่อง 11/ 409 ในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ภายใต้ชื่อ เนื้อคู่ The Final Answerผู้กำกับการแสดงผู้กำกับการแสดง. - ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐFacebookFacebook. - https://www.facebook.com/truelovenextdoorเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวระหว่าง 6 เดือนผ่านมา หลังเหตุการณ์ระทึกขวัญ โจ (ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์) ถูกยิงจนกลายเป็นเจ้าชายนิทรา นอนอยู่บนเตียงโดยมีเพียงเครื่องช่วยหายใจเท่านั้น ทำเอา ขวัญใจ (พอลล่า เทเลอร์) รู้สึกผิดกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นอย่างมาก แม้จะคอยดูแลไม่ห่าง แต่ก็หมดหวังที่โจจะฟื้นขึ้นมา บรรดาเพื่อนๆ ไม่ว่าจะเป็น ธิดา (โอปอล์-ปาณิสรา พิมพ์ปรุ), คุณวี (โบ-ธนากร ชินกูล) และคู่แฝด ต่อ-ต้นข้าว (เอก มณีประเสิร์ฐสิทธิ์-เอ๋ มณีประเสิร์ฐสิทธิ์) ต่างแวะเวียนมาดูแลประคบประหงมคนป่วยอย่างใกล้ชิด เมื่ออาการดีขึ้นโจถูกจับนั่งรถเข็น แล้วเพื่อนๆก็พาโจไปตามที่ต่างๆ เพื่อให้โจได้อยู่ใกล้ชิดกับทุกคน ทั้งๆที่โจยังคงหลับอยู่อย่างนั้น ไม่สามารถรับรู้เรื่องราวใดๆทั้งสิ้น ตั้งแต่เกิดเรื่องที่โจถูกยิง แต่ละคนก็ไปเจอเหตุการณ์ที่แตกต่างกันออกไป ล้วนมีมรสุมชีวิตที่ซัดเข้ามาคนละแบบ แต่ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นทุกคนก็ยังห่วงใยและรักโจไม่ยอมเปลี่ยนแปลงคำกล่าวจากผู้กำกับและนักแสดง คำกล่าวจากผู้กำกับและนักแสดง. เรียกร้องกันเข้ามาหนาหูว่าอยากเห็น ซิตคอมอารมณ์ดี “เนื้อคู่ประตูถัดไป” กลับมาโลดแล่นในจอทีวีอีกครั้ง เพื่อเป็นการมอบของขวัญวันปีใหม่ให้กับแฟนๆที่ติดตามกันมาอย่างเหนียวแน่นหนึบ ล่าสุด ค่ายจีทีเอช ร่วมกับ อควา มีเดีย 360 ในเครือบริษัทอควาคอร์เปอเรชั่น จำกัด ขอเอาใจผู้ชมด้วยการส่งตรงความสนุกสุดหรรษาเวอร์ชันล่าสุด ภายใต้ชื่อใหม่ “เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร” เรื่องราววุ่นๆของชาวคอนโดสวัสดีทวีสุข ที่พร้อมมาสร้างความอลเวงครื้นเครงกันแบบยกกำลังสอง กำกับโดยผู้กำกับเจ้าเก่า มุก-ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐ โดยประเดิมออกอากาศครั้งแรก วันจันทร์ที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2553 เวลา 22.25 -23.20 น. ทางททบ.5 เบื้องหลังการถ่ายทำเต็มไปด้วยความคึกคัก เพราะเป็นการกลับมาร่วมงานกันอีกครั้งของนักแสดงและทีมงานที่ห่างหายกันไปนาน แต่ละคนเลยต้องทำการรื้อฟื้นวิชากันยกใหญ่ เพื่อสวมวิญญาณตัวละครที่คุ้นเคย พอเริ่มเข้าที่ทุกอย่างก็เริ่มมัน เพราะแต่ละคนต่างก็คิดถึงตัวละครที่เคยเล่น ซึ่งคนที่เห่อที่สุด หนีไม่พ้น พอลล่า ที่พูดไปทั่วกองถ่ายว่า “ขวัญใจกลับมาแล้ว...” ส่วนคนที่ดูสบายใจลั้นลาที่สุดคือ ซันนี่ ที่ออกกองวันแรกยังไม่ต้องโชว์ลีลาการแค่นอนหลับตาอยู่บนเตียงเฉยๆ แต่พอผู้กำกับสั่งให้เอาอุปกรณ์การแพทย์แบบครบครัน เพื่อสร้างบรรยากาศให้ดูสมจริง แถมยังต้องใส่เครื่องช่วยหายใจ ที่ต้องเล่นเป็นคนป่วยจริงๆ แถมยังต้องทนสภาพกลายร่างเป็นคนพิการที่ต้องนั่งรถเข็นตลอดเวลา เลยโดนเพื่อนๆแกล้งสารพัด เรียกว่าทีมงานต้องยกนิ้วให้ ซันนี่ ถึงความพยายามเกินร้อยรางวัลรางวัล. - รางวัล Young & Smart : รายการโทรทัศน์ยอดนิยม ของนิตยสารสุดสัปดาห์ มอบให้วันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553รายชื่อตัวละครตัวละครหลักนักแสดงตัวประกอบที่ยังมีบทบาทรายชื่อตัวละคร. นักแสดงตัวประกอบที่ยังมีบทบาท. - ไฉไล - แสดงโดย - คณาธิป สุนทรรักษ์ - บทแสดง - พนักงาน เก๋ ไก๋ ปลายสัปดาห์ ลูกน้อง บ.ก.ธิดา เป็นเกย์พอๆกับต้นข้าว ดัดจริต เคยทะเลาะกับธิดา แต่ตอนนี้ตกอยู่ภายใต้ธิดา ชอบทำตัวเป็นผู้ดีไฮโซ พูดไทยบ้างอังกฤษบ้างแบบแปลกๆ- ตือ โมเดลลิ่ง - แสดงโดย -จักรพันธ์ ตัณฑะสุวรรณะ - บทแสดง - ผู้จัดการส่วนตัวของขวัญใจ คอยดูแลขวัญใจเรื่องแสดง ชอบทำตัวเองให้เข้ากับเรื่องบันเทิงนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - มาดามชาร์ลอต- รับบทโดย - มัม ลาโคนิค - หน้าที่เป็น - อดีต บ.ก.เจ้าของนิตยสาร เก๋ ไก๋ ปลายสัปดาห์ ซึ่งมาดามชาร์ลอต มอบหน้าที่ให้ธิดาเป็น บ.ก.เจ้าของนิตยสาร เก๋ ไก๋ ปลายสัปดาห์แทน ปัจจุบัน มาดามชาร์ลอต บวชชีแล้ว- จิ๊ก ดาราโฆษณาชุดชั้นในลดความอ้วน- รับบทโดย - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - หน้าที่เป็น - จิ๊ก ดาราโฆษณาชุดชั้นในลดความอ้วนมาโมมิ- ชาตรี พยากรณ์- รับบทโดย - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ - หน้าที่เป็น - ชาตรี น้องชายสุดที่รักของ ธิดา ตอนเด็กชาตรีหลงป่าและ หมูป่าได้นำชาตรีไปเลี้ยง แต่กลับมาได้จึงติดนิสัยหมูป่า มีนิสัยบ้าๆเวลาคุยมักใช้ภาษาหมูป่า ชอบกินพวกเผือก รำ- คิมหันต์- รับบทโดย - ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ - หน้าที่เป็น - คิมหันต์ (คิม) พี่ชายของ ดารา (น้องดา) เด็กมีปัญหา หนีออกจากบ้านมา อยากเป็นผู้ใหญ่ เพราะแม่ชอบแอ๊บแบ๊วมากๆ ภายหลังกลับไปอยู่กับแม่แล้วอย่างความสุข- น้องดารา- รับบทโดย - ณิชาพัชร์ จารุรัตนวารี - หน้าที่ - ดารา (น้องดา) น้องสาวของ คิมหันต์ (คิม) เด็กมีปัญหา หนีออกจากบ้านมา อยากเป็นผู้ใหญ่ เพราะแม่ชอบแอ๊บแบ๊วมากๆ ภายหลังกับไปอยู่กลับแม่แล้วอย่างความสุข- สายลับ 001- รับบทโดย - พิชญ์นาฏ สาขากร - หน้าที่เป็น - ฟ้า หรือ สายลับ 001 ซึ่งพ่อของขวัญใจคือท่านขวัญชาติ ส่งให้สายลับ 001 ปลอมตัวมาเป็นกิ๊กโจ สายลับ 001 ถูกพ่อของขวัญใจส่งมาตรวจสอบโจ เมื่อเสร็จภารกิจแล้ว สายลับ 001 ได้รายงานว่าโจไม่มีอาการนอกใจ- พี่ดี๋ นิตินัย ห่อกลับบ้าน- รับบทโดย - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม - หน้าที่เป็น - พี่ดี๋ นิตินัย ห่อกลับบ้าน นักปั้นศิลปิน นักแต่งเพลง เป็นสามีเก่าคุณโฉม มีปัญหาเรื่องปากเหม็นมาก- เอก UHT- รับบทโดย - เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ - หน้าที่เป็น - รับบท เอก ศิลปินที่คุณวีชื่นชอบ- เบบี้- รับบทโดย - ฟูทรัพย์ อรณัชชา - หน้าที่เป็น - เบบี้ คนที่แอบชอบคุณวี ทั้งๆที่คุณวีขอเป็นแฟนในขณะที่ไม่รู้ว่าโจเลิกกับขวัญใจแล้ว- หม่าม้า- รับบทโดย - วราพรรณ ทรัพย์ธนะอุดม - หน้าที่เป็น - คุณแม่ของคุณวี ซึ่งคอยบงการชีวิตของคุณวีมาตั้งแต่ซีซั่นแรก รวมถึงเรื่องความรัก คอย พยายามหาลูกสะใภ้ให้คุณวี ตลอดเคยจับคุณวีไปทรมาน1ครั้ง- ซิ่วหลัน- รับบทโดย - รัชวิน วงศ์วิริยะ - หน้าที่เป็น - คนที่หม่าม้าคุณวี ส่งมาเพื่อผลิตทายาทให้กับตระกูล มีความสามารถทำได้ทุกอย่าง ปรากฏในตอน " ไม่ว่าเป็นที่เท่าไหร่ของเธอ เธอก็คือที่สุดเสมอไป "- เป้ อารักษ์ , บัวลอย- รับบทโดย - อารักษ์ อมรศุภศิริ - หน้าที่เป็น - ดาราดัง ที่กำลังหลบหนีนักข่าว โดนพี่รุจน์ตีหัวจนสลบ ตื่นขึ้นมาแล้วความจำเสื่อม ชาวคอนโดที่รู้ความจริงที่อยากกิ๊กกับดาราหนุ่มจึงไม่บอกความจริง แล้วให้ชื่อใหม่ว่า บัวลอยโดยที่มีคุณวีสร้างเครื่องฟื้นความทรงจำแต่ผิดพลาดตอนทดลองกับเฮียทำให้เฮียระลึกชาติได้- นายกฯ อภิสิทธิ์ สภาโจ๊ก- รับบทโดย - สมบัติ ฉิมสา - หน้าที่เป็น - สักขีพยานในงานแต่งของ ภูผา กับ ธิดา (ขวัญใจจ้างมาเป็นรายคิว)- หนูแดง- หน้าที่เป็น - ลูกกรอก วัย 5 ขวบที่ธิดาเลี้ยงไว้ โดยอัญเชิญดวงวิญญาณจากบ้านมาสู่คอนโดสวัสดีทวีสุข คอยช่วยเหลือธิดาและเพื่อน ๆ ของธิดา ทุกครั้งเมื่อธิดาต้องการความช่วยเหลือ หนูแดงก็จะช่วยเหลือธิดา- เพลิงพยัคฆ์- รับบทโดย-เต๋อ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี - หน้าที่เป็น -เจ้าของฉายา พระเอกเถาวัลย์ เป็นพระเอกละครเรื่องหมอจ๋าที่ขวัญใจแสดงคู่ด้วย จำเป็นต้องเจ้าชู้เพื่อรักษาฉายาพระเอกเถาวัลย์ต่อไป เพราะมีความลับบางอย่าง ตั้งแต่ตอน 4 ขวบ- พล่ากุ้ง- รับบทโดย - วรชาติ ธรรมวิจินต์ - หน้าที่เป็น - พิธีกรจากรายการ เม้าท์มอยบันเทิง มาสัมภาษณ์ขวัญใจ ในขณะที่ขวัญใจตาบอด- สงกรานต์- รับบทโดย- สงกรานต์ เตชะณรงค์ - หน้าที่เป็น - คนที่ขวัญใจฝันว่าจะได้เจอในงานบิ๊กเม้าท์เทน และเป็นคนที่ธิดาให้มาไปงานบิ๊กเม้าท์เทนกับขวัญใจเพื่อการง้อขวัญใจด้วย- พ่อของธิดา- รับบทโดย - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง - หน้าที่เป็น - พ่อของธิดาที่มาเยี่ยมธิดาที่กรุงเทพ พ่อของธิดาเป็นเจ้าคุณ อะไรไม่พอใจก็จะสั่งในเฆี่ยน เป็นคนมีระเบียบ- พริกแกง (มาหยารัศมี)- รับบทโดย - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ - หน้าที่เป็น - แฟนเก่าของโจจากเนื้อคู่ประตูถัดไป ซีซั่นที่ 1 กลับมาแก้แค้นชาวคอนโดฯ แต่โดนจับได้รายชื่อตอนรายชื่อตอน (4 มกราคม 2553 - 8 กุมภาพันธ์ 2554)ชื่อตอนของเนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร ชื่อตอนของเนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร. ชื่อตอนของเนื้อคู่...อยากรู้ว่าใคร เป็นท่อนบางท่อนของเพลงดังต่างๆ บ้างก็แปลงเพื่อเข้ากับเนื้อหาในตอนนั้นๆเนื้อคู่ฯอยากดูเรื่อยๆ ไปจนแก่ เนื้อคู่ฯอยากดูเรื่อยๆ ไปจนแก่. ดูบทความหลักที่ เนื้อคู่ฯอยากดูเรื่อยๆ ไปจนแก่ เนื้อคู่ฯอยากดูเรื่อยๆ คือละครชุด 3 ตอนสุดท้ายที่ไม่ได้ออกอาการเนื่องจากการถูกถอดออกจากผังอย่างกะทันหัน โดยได้นำออกมาฉายอีกครั้งโรงภาพยนตร์เมเจอร์รัชโยธินเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 และในที่สุดก็ได้ออกเป็นชุด ซีดีออกมาจำหน่าย โดยประกอบไปด้วย 3 ตอนสุดท้ายที่ไม่ได้ออกอากาศได้แก่ตอน ข่มใจเอาไว้คิดถึงหน้าพ่อแม่ของเธอไว้ , ยื้อ... ก็เหมือนเราจะยิ่งเหนื่อย และ จากวันนี้จะมีเรา เราและนาย ซึ่งสามตอนท้ายสุดนี้ ไม่ได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เนื่องจากถูกยกเลิกออกจากผังรายการแบบกะทันหัน จึงมีการเปิดฉายรอบพิเศษ ณ โรงภาพยนตร์เมเจอร์รัชโยธินเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ในชื่อโปรเจกต์ เนื้อคู่ฯอยากดูเรื่อยๆ ไปจนแก่ และทำออกมาเป็น DVD 3 ตอนสุดท้าย</doc>
