<doc id="286067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286067" title="อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์">อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ อริย์กันตา มหาพฤกษ์พงศ์ (เกิด 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2532) ชื่อเดิม รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ ชื่อเล่น ยิปโซ เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย มีพี่สาวที่อยู่ในวงการบันเทิงอีกคนหนึ่งคือ ยิปซี คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ เป็นนักร้องและนักแสดง ด้านการศึกษา ระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาต้นจาก โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ และศึกษาต่อที่ประเทศอังกฤษ และตัดสินใจลาออกจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลักสูตรนานาชาติที่ศึกษาอยู่ 3 ปี เพื่อเรียนผ่านระบบอินเทอร์เน็ตกับมหาวิทยาลัยที่ลอนดอน เพราะไม่มีเรื่องเวลามากดดันการเรียนและการทำงาน ผลงานในวงการบันเทิง พิธีกรรายการ สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก อายุน้อยร้อยล้าน ซิสเตอร์เดย์ และแสดงภาพยนตร์เรื่อง 32 ธันวา (2552)ธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. 100stonecafe ธุรกิจเครื่องประดับหิน ร่วมกับ เต้ย จรินทร์พร จุนเกียรติผลงานภาพยนตร์ปกนิตยสารผลงาน. ปกนิตยสาร. - เธอกับฉัน vol. 26 no. 595 October 2009 - Kazz vol. 2 no. 43 November 2009 - in magazine vol.197 April 2013 ร่วมกับ ยิปซีโฆษณาโฆษณา. - เรโซน่า - คาลพิส แลคโตะ โซดา - รถยนต์ Chevrolet Sonic Hatchback - Bifesta Cleansing Water - Vitamilk ไวตามิลค์ ชาไทยพิธีกรพิธีกร. - สตรอเบอรี่ชีสเค้ก 2549-2552 - อายุน้อยร้อยล้าน - ย้อนสยามผ่านฟิล์มจิ๋ว 2554-2555 - Sisterday 2554-ปัจจุบัน - สาระแน 2555-ปัจจุบันละครเวทีละครเวที. - หลังคาแดง เดอะ มิวสิคัลละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - Home Stay หนีรัก ไปพักใจ (จีเอ็มเอ็ม 25) (2560) รับบท รัน - แหวนดอกไม้ (จีเอ็มเอ็ม 25) (2560) รับบท แหวนเพชร (แหวน)ละครซีรีส์ละครซีรีส์. - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ รับบท ดวง (วัยสาว) (รับเชิญ ตอน เพราะรักและคิดถึง) - แม่จ๋าอย่าหักโหม รับบท มะลิ - I Wanna Be Sup'Tar วันหนึ่งจะเป็นซุปตาร์ รับบท วันหนึ่ง - club Friday the series 6 ความรักไม่ผิด ตอนผิดที่ไว้ใจ รับบท เอิ้นมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - อยากโดนเป็นเจ้าของ - ไอซ์ ศรัณยู วินัยพานิช - รักแท้แพ้ไม่รัก - เล้าโลม - รักกันจนตาย (Love you till the day I die) - Season Five feat. เจลิซเพลงประกอบละครซีรีส์เพลงประกอบละครซีรีส์. - อยากเป็นคนสำคัญของเธอ - I Wanna Be Sup'Tar วันหนึ่งจะเป็นซุปตาร์ - ไม่อยากเป็นของใคร - แหวนดอกไม้ ร้องคู่กับ พุฒิชัย เกษตรสิน</doc>
