<doc id="286054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286054" title="ฟัตฮียะฮ์ ฆอลี">ฟัตฮียะฮ์ ฆอลี เจ้าหญิงฟัตฮียะห์แห่งอียิปต์ (อาหรับ: فتحية غالي‎) หรือ ฟัตฮียะห์ กาลี (Fathia Ghali) ประสูติเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1930 ณ กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ โดยเป็นพระราชธิดาองค์ในพระเจ้าฟูอัดที่ 1 แห่งอียิปต์ และสมเด็จพระราชินีนาซลีแห่งอียิปต์ พระองค์ถือเป็นพระขนิษฐาองค์เล็กในพระเจ้าฟารุกที่ 1 แห่งอียิปต์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงฟัตฮียะห์แห่งอียิปต์ (อาหรับ: فتحية غالي‎) หรือ ฟัตฮียะห์ กาลี (Fathia Ghali) ประสูติเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1930 ณ กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ โดยเป็นพระราชธิดาองค์เล็กในพระเจ้าฟูอัดที่ 1 แห่งอียิปต์ และสมเด็จพระราชินีนาซลีแห่งอียิปต์ โดยพี่พระเชษฐาและพระพี่นางด้วยกัน 4 พระองค์ ได้แก่ พระเจ้าฟารุกที่ 1 แห่งอียิปต์, เจ้าหญิงเฟาซียะห์แห่งอียิปต์, เจ้าหญิงไฟซาแห่งอียิปต์ และเจ้าหญิงไฟกาแห่งอียิปต์ โดยพระองค์เป็นน้ององค์เล็กเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงฟัตฮียะห์เสกสมรสภายในเมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 1950 และ 26 พฤษภาคม ค.ศ. 1950 กับนายริอัด กาลี ซึ่งสวามของพระองค์นับถือศาสนาคริสต์ อย่างไรก็ตามทั้งคู่มีบุตรด้วยกัน 3 คน ได้แก่- รันยา กาลี - ราฟิก กาลี (เกิด ค.ศ. 1955) - ราอิด กาลีสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. เจ้าหญิงฟัตฮียะห์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1976 ในนครลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา โดยพระองค์ถูกพระสวามีใช้ปืนยิงจนเจ้าหญิงสิ้นพระชนม์ สิริรวมพระชนมายุได้ 46 พรรษา</doc>
