<doc id="286016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286016" title="ขบวนการเทพสวรรค์ โกเซย์เจอร์">ขบวนการเทพสวรรค์ โกเซย์เจอร์ ขบวนการเทพสวรรค์ โกเซย์เจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 34 ของประเทศญี่ปุ่น เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 จนถึงวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีตอนพิเศษทางโรงภาพยนตร์ทั้งหมด 4 ตอน ได้แก่ ขบวนการ ซามูไร ชินเคนเจอร์ VS โกออนเจอร์ THE MOVIE BANG! ฉายวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2010 , ขบวนการ เทพสวรรค์ โกเซย์เจอร์ EPIC ON THE MOVIE (เอพพิค ออน เดอะ มูฟวี่) , เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ VS ชินเคนเจอร์ เอพพิค ON จอเงิน ฉายวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2011 และ โกไคเจอร์ โกเซย์เจอร์ ซูเปอร์เซนไท 199 ฮีโร่ ไดเคซเซน(ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー 大決戦) ตอนพิเศษทางโอวีเอ อีก1ตอน คือ คาเอรุเทคิตะ เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ last epic (การกลับมาอีกครั้งของ เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ last epic) ขบวนการ ซามูไร ชินเคนเจอร์ VS โกออนเจอร์ THE MOVIE BANG! จัดจำหน่ายโดย บริษัท ดรีมวิชชั่น ขบวนการ เทพสวรรค์ โกเซย์เจอร์ EPIC ON THE MOVIE จัดจำหน่ายโดย บริษัท ดรีมเอ็กซ์เพรส[เด็กซ์]จุดประสงค์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอดีตกาล โลกถูกสร้างขึ้นด้วยพลังของเทพยดาทั้งหลายที่ร่วมกันสร้างโลกขึ้นมา ซึ่งเหล่าเทวดาที่สร้างโลกนั้นถูกเรียกขานว่า โกเซย์เทนชิ , โกเซย์เทนชิ แบ่งการปกครองตนเองออกเป็น3เผ่า ประกอบไปด้วย สกายอิค (เผ่าที่ใช้พลังแห่งผืนนภา) , แลนดิค (เผ่าที่ใช้พลังของผืนปฐพี) และ ซีอิค (เผ่าที่ใช้พลังของวารีและมหาสมุทร) ซึ่งทั้ง3เผ่ามีหน้าที่คอยปกป้องโลกมนุษย์และสวรรค์ให้พ้นภัยจากศัตรูที่หมายยึดครองโลกทั้งศัตรูที่กำเนิดขึ้นในโลกอย่างยูมาจู จนสามารถสกัดกั้นการรุกรานโลกได้เป็นผลสำเร็จ แต่ภารกิจปกป้องโลกยังมีคงอยู่ต่อไป ในยุคสมัยปัจจุบัน โกเซย์เทนชิ ยังคงทำหน้าที่ปกป้องโลกด้วยการส่งเทวดาฝึกหัดลงไปปกป้องโลกมนุษย์ในนามโกเซย์เจอร์ โดยในแต่ละเผ่าจะส่งเทวดาฝึกหัดเผ่าละ 2คน รวมทั้งหมด 6คน เพื่อทำหน้าที่เป็นคู่หูในการปกป้องโลก ทั้งหมดเดินทางจากสวรรคืมายังโลกมนุษย์ด้วยการเดินทางผ่านหอคอยสวรรค์ซึ่งเป็นจุดเชื่อมโลกทั้ง2ใบเข้าไว้ด้วยกัน , เหล่าเทวดาฝึกหัดต้องรับมือกับการรุกรานโลกของวอร์สตาร์ ศัตรูที่มาจากนอกโลกที่มีแผนการทำลายโลกมนุษย์และทำลายการเชื่อมต่อระหว่างสวรรค์และโลกมนุษย์ อาระตะ(โกเซย์เรด) และ เอริ (โกเซย์พิงค์) แห่งเผ่าสกายอิค , อากุริ (โกเซย์แบล็ค) และ โมเนะ (โกเซย์เยลโล่) แห่งเผ่าแลนดิค , ไฮด์ (โกเซย์บลู) และ มาจิส (โกเซย์กรีน) แห่งเผ่าซีอิค ทั้ง6คนคือเหล่าเทวดาฝึกหัดที่คอยรับมือกับการรุกรานของวอร์สตาร์ แต่ในระหว่างการต่อสู้นั้นกลับต้องสูญเสียมาจิสไปอย่างไม่มีวันกลับ ทำให้เหลือเพียง5คนที่ต้องคอยรับมือกับการต่อสู้ อาราตะ ที่รับมือกับการโจมตีและคอยยับยั้งการทำลายหอคอยสวรรค์ของเดรฟต้านั้นไม่อาจเป็นคู่มือของเดรฟต้าได้และทำให้หอคอยสวรรค์ถูกทำลาย ส่งผลให้เหล่าเทวดาฝึกหัดที่เหลือไม่สามารถกลับสวรรค์ได้ ในความโชคร้ายนั้นยังมีความโชคดีอยู่ โนโซมุเด็กน้อยชาวโลกมนุษย์ได้เห็นวีรกรรมของเหล่าเทวดาฝึกหัดจึงยื่นมือให้ความช่วยเหลือโกเซย์เจอร์ในหลายๆด้านและคอยเป็นกำลังสำคัญให้กับโกเซย์เจอร์ ในระหว่างการต่อสู้นั้นเอง โกเซย์เทนชิได้ส่ง ดาต้า'ส เพื่อเป็นผู้ช่วยเหลือและเป็นอุปกรณ์สื่อสารระหว่างทั้ง2โลก ทำให้โกเซย์เจอร์แข็งแกร่งขึ้นกว่าเดิม เมื่อโกเซย์เจอร์ สามารถกำจัดวอร์สตาร์ได้เป็นผลสำเร็จและพวกเขาตัดสินใจที่จะอยู่บนโลกมนุษย์ต่อไป ความชั่วร้ายยังคงมีต่อไปเมื่อ ยูมาจู ศัตรูจากอดีตกาลเมื่อประมาณหมื่นปีก่อน ได้หลุดจากการจองจำและรุกรานโลกอีกครั้ง ด้วยพลังของยูมาจูที่แข็งแกร่งกว่าทำให้โกเซย์เจอร์ตกอยู่ในสถานการณ์ย่ำแย่ โกเซย์ไนท์ อัศวินแห่งเผ่าไนทิค (เผ่าที่4ของโกเซย์เทนชิ)ได้ปรากฏตัวขึ้นและร่วมมือกำจัดยูมาจู , แม้ว่าจะสามารถกำจัดยูมาจูได้ แต่ศัตรูที่ปรากฏขึ้นจากซากอารยธรรมโบราณเมื่อ4,500 ปีก่อน อย่าง แมทรินทิส ได้ปรากฏขึ้นมา หรือ จะมีศัตรูกลุ่มใหม่ปรากฏตัวขึ้นมาอีกซ้ำแล้วซ้ำเล่า เหล่าโกเซย์เจอร์ยังคงปกป้องโลกต่อไปอย่างไม่สิ้นสุด จนกว่าจะได้รับชัยชนะและจนกว่าโลกจะสงบสุขขึ้นมาตัวละครโกเซย์ เวพ่อนโกเซย์การ์ด โกเซย์การ์ด. ดู โกเซย์การ์ดหุ่นยนต์ของโกเซย์เจอร์โกเซย์เฮดเดอร์ และ โกเซย์แมชชีนโกเซย์เฮดเดอร์โกเซย์แมชชีนเฮดเดอร์ ไอส์แลนด์ศัตรูของโกเซย์เจอร์วอร์สตาร์ ศัตรูของโกเซย์เจอร์. วอร์สตาร์. วอร์สตาร์ เป็นกองทัพจากนอกโลกประกอบไปด้วยผู้นำทั้ง 3 คน ได้แก่ยูมาจู ยูมาจู. ยูมาจู คือ กองทัพจากอดีตเมื่อ 1 หมื่นปีก่อน ถูกคืนชีพขึ้นมาเนื่องจากการต่อสู้ระหว่างอาราตะและเดรฟต้า ประกอบไปด้วยผู้นำทั้ง 3 คน ได้แก่แมทรินทิส แมทรินทิส. แมนทรินทิส คือ กองทัพในอดีตเมื่อ4,500ปีก่อน มีฐานทัพอยู่ในใต้มหาสมุทรแห่งหนึ่ง มีจุดเด่นที่ร่างกายส่วนหนึ่งเป็นเครื่องจักร ประกอบไปด้วยผู้นำทั้ง 3 คนได้แก่โกเซย์เทนชิ นอกรีตร่างต่างๆของเบลดรันอาวุธของเบลดรันฐานทัพของโกเซย์เทนชิ นอกรีตออปกองทัพบีบิดาร์คเฮดเดอร์</doc>
