<doc id="286107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286107" title="พัก มุนซู">พัก มุนซู พัก มุนซู () เป็นขุนนางคู่พระทัยของ พระเจ้ายองโจ เนื่องจากท่านทำหน้าที่เป็น ผู้ตรวจการแผ่นดิน คือผู้ที่ทำหน้าที่เดินทางไปทั่วพระราชอาณาจักรโชซอนเพื่อคอยตรวจสอบการทำงานของขุนนางท้องที่โดยท่านทำหน้าที่อย่างซื่อตรงสุจริตและยุติธรรมและนอกจากนี้ท่านยังมีบทบาทสำคัญในการปราบกบฏของ ลีอินจา ขุนนางซึ่งเป็นผู้นำของฝ่าย โซนน ที่นำกำลังทหารบุกเข้ามายัง พระราชวังชางด๊อกกุง หมายจะปลงพระชนม์พระเจ้ายองโจและแต่งตั้ง องค์ชายมิลพง ขึ้นเป็นกษัตริย์องค์ใหม่แต่ไม่สำเร็จ</doc>
