<doc id="286151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286151" title="พระราชบริจาคของคอนสแตนติน">พระราชบริจาคของคอนสแตนติน พระราชบริจาคของคอนสแตนติน (, ) เป็นพระราชประกาศปลอมของจักรวรรดิโรมันที่ระบุว่าจักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 1 ทรงยกพระราชอำนาจให้แก่โรมและทางตะวันตกของจักรวรรดิโรมันให้แก่พระสันตะปาปา เอกสารเชื่อกันว่าเขียนขึ้นราวระหว่าง ค.ศ. 750 ถึง ค.ศ. 775 บางแหล่งข้อมูลก็เชื่อกันว่าปีที่แน่นอนอาจจะเป็น ค.ศ. 752 แต่อัลเบิร์ต ฮอคเสนอว่าเขียนขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1888 ซึ่งสรุปว่าเป็นเอกสารที่ปลอมขึ้นไม่นานก่อนหน้าการประชุมสภาเควียร์ซี ในปี ค.ศ. 754 ซึ่งตามความเห็นของ เอฟ. ซิงไคเซ็นแล้วก็เป็นสิ่งที่อธิบายข้อเรียกร้องโดยพระสันตะปาปาในโอกาสนั้นที่เป็น “ข้อเรียกร้องที่ปราศจากพื้นฐานทางกฎหมาย หรือความเป็นจริง” ข้อเขียนที่เก่าที่สุดที่กล่าวเป็นนัยยะถึง “พระราชบริจาค” เป็นจดหมายที่สมเด็จพระสันตะปาปาเฮเดรียนที่ 1 ที่พยายามชักจูงให้ชาร์เลอมาญทรงทำตามตัวอย่างของจักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 1 ในการบริจาคแก่สถาบันศาสนา ซึ่งเป็นการรักษาผลประโยชน์จากการอ้างสิทธิโดยจักรวรรดิไบแซนไทน์หรือไม่ก็โดยชาร์เลอมาญเอง ผู้ไม่นานต่อมาก็ทรงถืออำนาจเป็น “จักรพรรดิแห่งชนโรมัน” “พระราชบริจาค” เป็นส่วนหนึ่งของ “ประกาศปลอมอิซิดอร์” (Pseudo-Isidore)</doc>
