<doc id="286177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286177" title="10 นาฬิกา">10 นาฬิกา 10 นาฬิกา สตูดิโออัลบั้มชุดที่ 9 และชุดสุดท้าย ของดิ อินโนเซ้นท์ออกวางแผงครั้งแรกในปีพ.ศ. 2532 ผลงานชุดนี้ทิ้งช่วงจากอัลบั้ม "ครั้งนี้ของพี่กับน้อง" ถึง 3 ปี หลังจากที่สมาชิกแต่ละคนต่างแยกย้ายลองไปทำผลงานเบื้องหลังศิลปินต่างๆ ทั้งในงานห้องบันทึกเสียงและการเล่นแบ็คอัพศิลปิน ผลงานชุดนี้เข้มข้นไปด้วยดนตรีร็อคหนักแน่นมากกว่าชุดใดๆ ของทางวง อย่างเช่นในเพลง "เสียเวลาเปล่า", "เกิดมาทำไม", "บอกแล้ว" , ในขณะเดียวกันยังมีเพลงแนว เพาว์เวอร์ บัลลาด อย่าง "เห็นใจกันหน่อย" , "เพราะเธอรึเปล่า" รวมไปถึงเพลงป็อปอันเป็นแนวทางของทางวง เช่น "589-3375", "จะเอายังไง" ชื่ออัลบั้มนำมาจากช่วงเวลาการทำงานของทางวงที่เริ่มต้นที่ประมาณ 10 โมงเช้าและไปจบที่ช่วงดึก เป็นผลงานที่ประสบความสำเร็จมากอีกชุดนึงของทางวงทั้งในแง่คำวิจารณ์และด้านยอดขาย ก่อนที่ทางวงจะแยกย้ายสลายตัวไปในปีถัดมา แล้วจึงกลับมารวมตัวกันอีกครั้งในปี พ.ศ. 2552รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เสียเวลาเปล่า 2. เกิดมาทำไม - สายชล 3. เห็นใจกันหน่อย - ชาตรี 4. เรื่องมันใหญ่ 5. ขายหัวเราะ 6. 26.00 น. (บรรเลง) 7. บอกแล้ว - สายชล 8. เพราะเธอรึเปล่า - ชาตรี 9. 589-3375 10. จะเอายังไง - ชาตรี 11. ลองคิดดูสมาชิกสมาชิก. - สายชล ระดมกิจ - ร้องนำ,กีต้าร์ - ชาตรี คงสุวรรณ - กีต้าร์,ร้องนำ,คีย์บอร์ด,โปรแกรม - พีรสันติ จวบสมัย - คีย์บอร์ด,โปรแกรม,ร้องนำ,ฮาร์โมนิก้า - เสนีย์ ฉัตรวิชัย - เบส,ร้องนำ</doc>
