<doc id="286154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286154" title="ธนิจจิญญา ธนันต์ชัยกานต์">ธนิจจิญญา ธนันต์ชัยกานต์ ธนิจจิญญา ธนันต์ชัยกานต์ (ชื่อเดิม: พลอยปภัส ธนันต์ชัยกานต์ , กัญญาพัชญ์ ธนันต์ชัยกานต์, ชุติมา วงศ์โสภา; ชื่อเล่น: หญิง; เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 ที่ดอยอ่างขาง ในพื้นที่อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่) นักแสดงและนางแบบชาวไทยที่มีชื่อเสียง ในวัยเด็กผู้เป็นพ่อเสียตั้งแต่เจ้าตัวยังเล็ก ๆ จึงมีพ่อเลี้ยงเป็นชาวญี่ปุ่น เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการถ่ายโฆษณา ก่อนที่จะเข้าประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2007 ได้รับรางวัลชนะเลิศ เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย ระดับการศึกษา ตั้งแต่ชั้นอนุบาล จนถึงระดับ มัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนวารีเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ และสำเร็จการศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ผีเข้า ผีออก เข้าฉาย 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 - เพื่อนขีดเส้นใต้ เข้าฉาย 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558ผลงานทางโทรทัศน์ที่ญี่ปุ่นละครสั้นละครสั้น. - 2552 ฟ้ามีตา ตอน ดวงใจแม่ ยาหยี (ตัวเอกของเรื่อง) - 2555 ฟ้ามีตา ตอน เพื่อเธอ เมย์ (ตัวเอกของเรื่อง) - 2555 ต่อต้านยาเสพติด ของสำนักงานตำรวจแห่งชาติ โครงการส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชนในกิจการตำรวจผลงานละครโทรทัศน์เฉลิมพระเกียรติฯเพลงเพลง. - เพลง หากเรายังรักกัน ร่วมกับนักแสดงทางช่อง7 - โครงการปันรักให้โลก ปี 1- เพลง Save The Worldเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงเจ้าหญิงจอมป่วน เพลงประกอบละครนิทานทะลุมิติ - เพลงเชื่อในความรัก เพลงประกอบละครเสือสั่งฟ้า - ไม่กำมะลอ เพลงประกอบละครเกมกำมะลอมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - มองไม่เห็นด้วยตาเปล่า วงไอน้ำ - หากเรายังรักกัน - ไม่กำมะลอ - เกลียดฉันได้อีก - Save The World - อีกแล้วโฆษณาโฆษณา. - เป็นพรีเซ็นเตอร์ลดโลกร้อน SAVE WORLD SAVE LIFE (โครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 1) - แป้งจอห์นสัน - เครื่องสำอาง AMWAY 2550 - ภาพยนตร์สั้นของซัมซุง The Diary ซัมซุงรางวัล รางวัล. [2007]- มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2007 - มิสสวีทอายส์บายแม็กซิมคัลเลอร์ส 2007 [2011]- รางวัลลูกกตัญญูปี 2554 รับพระราชทานโล่รางวัลจาก ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2011 [2013]- รางวัล 50 เซ็กซี่ Star’s Light Awards 2013 จาก นสพ.สยามบันเทิงอันดับ 23 - รางวัลพระลักษมีทองคำ ครั้งที่ 1 - FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2013 [2014]- รางวัล บุคคลผู้ส่งเสริมการเผยแพร่สืบทอดอายุพระพุทธศาสนา ในวาระพิเศษพุทธบูชามหาสงกรานต์ - รางวัล แม่ดีเด่นแห่งปี และ ลูกตัวอย่างกตัญญู และ "ผู้บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคม" ครั้งที่ 2 ประจำปี 2557 - รางวัล Citizen Thailand Awards 2014 คนดีศรีแผ่นดิน สาขา ผู้ทำประโยชน์ต่อแผ่นดิน - เข้ารับประทานรางวัล ของที่ระลึกจาก พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ งาน "เทียนส่องใจ" เนื่องในวันเอดส์โลกครั้งที่ 23 ประจำปี 2557 - รางวัล ศรีกุลบุตร-กุลธิดา เทิดไท้องค์ราชันย์ - รางวัล 50 เซ็กซี่ Star’s Light Awards 2014 จาก นสพ.สยามบันเทิงอันดับ 12 [2015]- คนไทยตัวอย่าง โครงการกิจกรรมรณรงค์การทำความดี ต้นแบบคนดี ใต้ร่มพระบารมีพ่อของแผ่นดิน คนทำดีต้นแบบสังคมแห่งปี 2558 - ธุรกิจดีเด่นแห่งปี 2558 จากเวที Best Biz & Award 2015 - ทูตความดี ศรีวิสาขบูชา เนื่องในวันวิสาขบูชาโลก ประจำปี 2558 - รางวัล 50 เซ็กซี่ Star’s Light Awards 2015 จาก นสพ.สยามบันเทิงอันดับ 10ธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ธุรกิจส่วนตัวต่าง ๆ ของกัญญาพัชญ์ มีดังนี้</doc>
