<doc id="286255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286255" title="ชูร่า">ชูร่า ชูร่า (; ) หรือ นายขนมต้ม เป็นตัวละครจากเกม ผู้ใช้วิชามวยไทยออกต่อสู้ ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมเวิลด์ฮีโร่ ภาค 2 ซึ่งเป็นเกมต่อสู้ (Vs.Fighting) จากประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเป็นตัวละครที่ได้รับความนิยมอยู่พอสมควรในวงการเกมต่อสู้ของไทย ทั้งนี้ ทางบริษัท ADK ซึ่งเป็นผู้ผลิตจากประเทศญี่ปุ่น ได้ดัดแปลงต้นแบบมาจากนักมวยไทยในตำนานผู้มีนามว่า นายขนมต้ม มาเป็นต้นแบบ โดยนักเล่มเกมชาวญี่ปุ่นได้ขนานนามว่า ชูร่า ซึ่งหมายถึงเทพปีศาจ และนักเล่นเกมชาวไทยขนานนามว่าเป็น "นายขนมต้มกลับชาติมาเกิด" ฉากสังเวียนการต่อสู้ประจำตัวของชูร่าในเวิลด์ฮีโร่ภาค 2 มีชื่อเสียงในด้านภาพลักษณ์ของศาสนสถานไทยซึ่งมีพระสงฆ์และแมวไทยปรากฏอยู่ในฉากหลังนี้ด้วย โดยชูร่าเป็นนักมวยไทยที่มีท่าไม้ตายแบบพุ่งชกเหมือนกับเอ็ม. ไบสัน ซึ่งเป็นนักมวยจากสตรีทไฟท์เตอร์ และมีท่าไม้ตายเป็นเข่าลอย ที่คล้ายกันกับท่าไม้ตายที่มีชื่อว่าไทเกอร์นีครัชของสกัด และไทเกอร์คิกของโจ ฮิกาชิ ซึ่งเป็นสองนักมวยไทยจากเกม Capcom vs. SNK 2 ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ชูร่า เป็นนักมวยไทยที่มีชีวิตอยู่ในสมัยอยุธยา เขาได้เริ่มเดินทางตามหาพี่ชายซึ่งเป็นนักมวยเช่นเดียวกับเขา โดยที่ชูร่าเองไม่ทราบแน่ชัดว่ายังมีชีวิตอยู่หรือไม่ รวมทั้งเขายังมีความปรารถนาที่จะเป็นแชมป์มวยเช่นดียวกับพี่ชายของตนอีกด้วย ภายหลังจากการเสร็จสิ้นการแข่งขันศึกเวิลด์ฮีโร่ ภาคเพอร์เฟกต์แล้ว ชูร่ารู้สึกปราบปลื้มกับชัยชนะที่ตนได้รับเป็นอย่างยิ่ง ดร.บราวน์ซึ่งเป็นนักวิทยาศาสตร์ได้ออกมาแสดงความยินดีต่อเขา แต่ชูร่าเองก็ไม่คาดคิดมาก่อนว่าแม่ของเขาจะมาหาเขาที่แห่งนี้ด้วย เขากล่าวกับแม่ของตนว่าเขาได้รับชัยชนะแล้ว โดยที่เขาไม่ทราบมาก่อนเลยว่าแม่ของเขามาที่นี่เพียงเพื่อต้องการให้เดินทางกลับบ้านเกิดของตนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ชูร่า (นายขนมต้ม) - ชื่อจริง : ชูร่า นายขนมต้ม - การขนานนามในญี่ปุ่น : ชูร่า - การขนานนามในไทย : นายขนมต้ม - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 27 มิถุนายน ค.ศ. 1742 - ส่วนสูง : 167 ซม. (5 ฟุต 6 นิ้ว) - น้ำหนัก : 50 กิโลกรัม (110 ปอนด์) - กรุ๊ปเลือด : O - สิ่งที่ชอบ : ช่วงเวลาดีๆของชีวิต, พี่ชาย, ทำอาหารไทย, ศึกมวยไทยทัวนาเมนท์ และแมวสยาม - สิ่งที่เกลียด : คนแก่, ความยากจน และพี่ชาย</doc>
