<doc id="286213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286213" title="รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 7">รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 7 รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2530 เป็นรางวัลภาพยนตร์ไทยซึ่งจัดโดยสมาคมผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ไทย โดยครั้งนี้มี นายสมบูรณ์สุข นิยมศิริ(เปี๊ยก โปสเตอร์) เป็นนายกสมาคม ในครั้งนี้เป็นการคัดเลือกผลงานภาพยนตร์ไทยที่ฉายในช่วงปี พ.ศ. 2530 มาทำการตัดสิน โดยมีพิธีประกาศผลและมอบรางวัลในคืนวันอาทิตย์ที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2531 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ถ่ายทอดทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และถือเป็นครั้งสุดท้ายของการจัดรางวัลนี้ในนามของสมาคมผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ไทยผู้ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ</doc>
