<doc id="286294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286294" title="สมเด็จพระราชินีอเล็กซันดราแห่งยูโกสลาเวีย">สมเด็จพระราชินีอเล็กซันดราแห่งยูโกสลาเวีย เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซ สมเด็จพระราชินีแห่งยูโกสลาเวีย(ภาษากรีก:Αλεξάνδρα της Ελλάδος και της Δανίας, 25 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 30 มกราคม พ.ศ. 2536) เป็นพระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวีย พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งยูโกสลาเวียและเป็นพระราชชนนีในผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์องค์ปัจจุบันคือมกุฎราชกุมารอเล็กซานเดอร์แห่งยูโกสลาเวียประสูติและช่วงต้นพระชนม์ชีพ ประสูติและช่วงต้นพระชนม์ชีพ. พระนางประสูติ 5 เดือนหลังจากพระราชบิดาคือสมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ที่ 1 แห่งกรีซเสด็จสวรรคต พระนางเป็นพระธิดาจากการอภิเษกสมรสต่างฐานะ ซึ่งพระราชมารดาของพระนางคืออัสปาเซีย มานอส สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 1 แห่งกรีซผู้เป็นพระอัยกาฝ่ายพระชนกของพระนางได้ฟื้นคืนสู่ราชบัลลังก์หลังจากการลี้ภัยและพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์ผู้เป็นพระโอรสสวรรคต เนื่องจากพระบิดาของเจ้าหญิงอเล้กซานดราทรงสมรสกับสตรีชนชั้นต่ำกว่า ซึ่งเป็นการฝ่าฝืนธรรมเนียมและการที่พระนางประสูติหลังจากพระบิดาสวรรคต จึงทำให้พระนางถูกตัดสินเป็นบุตรนอกกฎหมาย ด้วยพระบรมราชโองการของสมเด็จพระราชินีโซเฟียผู้เป็นพระชนนีในพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์และเป็นพระอัยยิกาของเจ้าหญิง ทำให้กฎหมายนี้จบลงในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2465 ที่ซึ่งได้รับการเห็นชอบจากกษัตริย์ถึงความเที่ยงธรรมของการอภิเษกสมรสแห่งราชวงศ์ โดยไม่ต้องรับการเห็นชอบ แม้กระทั่งจะส่งผลมาในภายหลังคือ จะทำให้ไม่ใช่พระราชวงศ์ สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินทรงประกาศพระราชกฤษฎีกาในราชกิจจานุเบกษาวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2465 ซึ่งเห็นชอบด้วยกับการอภิเษกสมรสระหว่างสมเด็จพระราชาธิบดีอเล็กซานเดอร์กับแอสปาเซีย มานอส ทำให้เจ้าหญิงอเล็กซานดราทรงเป็นบุตรในกฎหมายของกรีกแต่จะไม่มีสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ภายใต้รัฐธรรมนูญ ดังนั้นเจ้าหญิงและพระมารดาทรงได้รับพระอิสริยยศเป็น"เจ้าหญิงแห่งกรีซและเดนมาร์ก"และพระอิศริยยศชั้นเจ้าฟ้าหญิง พระอิสริยยศนี้ได้เกิดขึ้นโดยพระราชวงศ์กรีกซึ่งไม่ได้ครองราชสมบัติซึ่งเป็นสายเดียวกับราชวงศ์เดนมาร์ก ทั้งๆที่ทรงเป็นบุตรีในอัสปาเซีย มานอสและทรงเป็นนัดดาในเปทรอส มานอสและมาเรีย อาร์กีโรเพาลอส พระนางก็ทรงเป็นเชื้อสายเพียงพระองค์เดียวของราชวงศ์กรีกเมื่อไม่นานมานี้ ทางพระมารดา เจ้าหญิงทรงสืบสกุลอื่นอีกคือ ตระกูลฟานาริโอตชาวกรีกจากคอนสแตนติโนเปิล เหมือนราชวงศ์ส่วนมากในยุโรป ราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์กที่ซึ่งพระสวามีทรงดำรงด้วย เป็นสายที่มีอำนาจเหนือกว่าเชื้อสายเยอรมันอภิเษกสมรสและบั้นปลายพระชนม์ชีพ อภิเษกสมรสและบั้นปลายพระชนม์ชีพ. ในปีพ.ศ. 2487 เจ้าหญิงได้เดินทางไปลอนดอน ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2 แห่งยูโกสลาเวียและทรงให้กำเนิดมกุฎราชกุมารอเล็กซานเดอร์แห่งยูโกสลาเวียในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2488ที่โรงแรมคาริจส์ กรุงลอนดอน รัฐบาลอังกฤษได้ทอดทิ้งอำนาจอธิปไตยเหนือข้าราชบริพารที่ยูโกสลาเวียเพียงวันเดียว ดังนั้นเจ้าชายควรประสูติในดินแดนยูโกสลาฟ เนื่องจากพระสวามีและพระนางมีพระพลานามัยไม่ดี และทรงมีปัญหาต่างๆมากมายเช่นด้านสุขภาพและการเงิน เจ้าชายอเล็กซานเดอร์จึงได้รับการเลี้ยงดูโดยพระอัยยิกาอัสปาเซียดำรงเป็นผู้ปกครองแทน เจ้าหญิงอเล็กซานดราทรงทุกข์ใจอย่างมากเกี่ยวกับปัญหาต่างๆและมีรายงานว่าพระนางทรงพยายามกระทำอัตวินิบาตกรรมหลายครั้ง ถึงแม้ว่าพระราชวงศ์ไม่เห็นด้วยในการกระทำของพระนาง เมื่อสมเด็จพระราชาธิบดีปีเตอร์ที่ 2เสด็จสวรรคตด้วยโรคตับแข็ง หลังจากความล้มเหลวในการปลูกถ่ายตับ ทำให้พระนางต้องแก้ปัญหาต่างๆเพียงพระองค์เดียว สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดราเสด็จสวรรคตที่ ซัสเซ็กส์ตะวันออก ประเทศอังกฤษพระชนมายุ 71 พรรษาและพระศพของพระนางได้ถูกฝังที่พระตำหนัก เมืองตาโตย ประเทศกรีซพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าหญิงอเล็กซานดรา กลีคสบวร์ก (25 มีนาคม พ.ศ. 2464 - 10 กันยายน พ.ศ. 2465) - เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (10 กันยายน พ.ศ. 2465 - 20 มีนาคม พ.ศ. 2487) - สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดราแห่งยูโกสลาเวีย (20 มีนาคม พ.ศ. 2487 - 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488) - เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งกรีซ อดีตสมเด็จพระราชินีแห่งยูโกสลาเวีย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488 - 30 มกราคม พ.ศ. 2536)</doc>
