<doc id="286215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286215" title="ฝูงบิน 19">ฝูงบิน 19 ฝูงบิน 19 เป็นการตั้งชื่อของฝูงบินทิ้งระเบิดตอร์ปิโด ทีบีเอ็ม อเวงเกอร์ จำนวน 5 ลำ ซึ่งหายไปเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2488 ระหว่างการจัดการบินทดสอบของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา จากฟอร์ท ลอเดอร์เดล (Naval Air Station Fort Lauderdale) รัฐฟลอริดา โดยการฝึกดังกล่าวถูกเรียกว่า "ปัญหาระบบนำร่องหมายเลข 1" ซึ่งเป็นการประยุกต์การทิ้งระเบิดและการนำทางเข้าด้วยกัน ซึ่งเที่ยวบินอื่นถูกบรรจุให้เข้าทำในวันนั้น นักบินสตรีอาวุโสซึ่งถูกมอบหมายให้ติดตามภารกิจของฝูงบิน 19 ก็มีอุปสรรคเกิดขึ้น ในประการแรก ฝูงบินยังคงสนองคำร้องขอ แต่ในภายหลัง ได้เกิดความสับสนอย่างมาก และความกลัวโดยปราศจากเหตุผล ซึ่งทำให้สถานการณ์ของนักบินฝึกหัดเลวร้ายลง โดยการนำพวกเขาออกห่างจากฝั่งมากยิ่งขึ้น จากเที่ยวบินดังกล่าว ลูกเรือ 14 คนหายสาบสูญ รวมทั้งลูกเรืออีก 13 คนของเครื่องบิน พีบีเอ็ม มารีเนอร์ ซึ่งเกิดระเบิดขึ้นกลางอากาศในระหว่างการดำเนินการค้นหา ผู้สืบสวนทางทะเลสรุปว่า ฝูงบิน 19 เกิดจากความสับสนและตกลงสู่ท้องทะเล หลังจากที่เชื้อเพลิงหมด ส่วนความสูญเสียของพีบีเอ็ม เกิดจากความขัดข้องทางเครื่องยนต์ แต่หลายฝ่ายก็ออกมาตั้งข้อสงสัยเกี่ยวกับการสืบสวนของกองทัพเรือ</doc>
