<doc id="286265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286265" title="พจนานุกรมศัพท์วรรณกรรมไทย ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2552">พจนานุกรมศัพท์วรรณกรรมไทย ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2552 พจนานุกรมศัพท์วรรณกรรมไทย ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. 2552 เป็นพจนานุกรมที่ที่รวบรวมศัพท์เฉพาะเกี่ยวกับประเภทของวรรณกรรม และคำศัพท์ที่เกี่ยวข้องกับวรรณกรรมหรือมีปรากฏใช้ในงานวรรณกรรม ที่อธิบายศัพท์โดยเรียงลำดับตามตัวอักษร ก-ฮ แต่ทั้งนี้ เล็ก พงษ์สมัครไทย จากนิตยสารศิลปวัฒนธรรม เห็นข้อผิดพลาดหลายประการ เช่นความผิดพลาดในลักษณะของเนื้อหาวิชา ซึ่งเล็ก พงษ์สมัครไทย เห็นข้อผิดพลาดในหน้า 1,2,7,33,38,43,53,255-256,315,358,443,461,510,511,577 นอกจากนั้นยังตั้งข้อสังเกตบางประการเกี่ยวกับการเก็บศัพท์วรรณกรรมไทยไม่ครบถ้วน รวมถึงภาษาอังกฤษประกอบศัพท์วรรณกรรมไทย และระบบการเขียนหนังสืออ้างอิงที่ไม่แน่นอน ไม่มีหลักในการจัดทำ</doc>
