<doc id="286386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286386" title="กิม ซูร์ยามัน">กิม ซูร์ยามัน จิม เซอร์ยามัน (Gim Suryaman) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 5 ครั้ง ชนะ 1 (น็อค 1) เสมอ 2 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. เซอร์ยามันขึ้นกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 โดยเป็นการชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นมินิมัมเวท ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนนจอห์น อารีฟ จากนั้น ขึ้นชกเสมอกับ นานา ซูฮานา และขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC ในการชกครั้งต่อมากับนภา เกียรติวันชัยเมื่อ 16 เมษายน พ.ศ. 2531 ที่อินโดนีเซีย ปรากฏว่าเซอร์ยามันเป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป เซอร์ยามันขึ้นชกอีกเพียงสองครั้ง โดยครั้งล่าสุด เสมอกับ ฮุสนี เรย์ เมื่อ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2531 จากนั้นก็แขวนนวมไป ไม่ได้ชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 16 เมษายน 2531 แพ้คะแนน นภา เกียรติวันชัย ที่ อินโดนีเซีย</doc>
