<doc id="286368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286368" title="ปริศนามรณะเหนือน่านฟ้า">ปริศนามรณะเหนือน่านฟ้า ปริศนามรณะเหนือน่านฟ้า () () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูน ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 14 โดยภาคนี้จะออกฉายในประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2553 และจะออกฉายในประเทศไทย ในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2553 มีการเปิดเผยว่าในภาพยนตร์ตอนนี้จะมีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับจอมโจรคิดอีกครั้ง หลังจากการปรากฏตัวครั้งสุดท้ายของเขาในตอนบทเพลงมรณะแด่เหล่านักสืบเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงจบ - Over Drive โดย GARNET CROW วางจำหน่ายในญี่ปุ่น วันที่ 14 เมษายน 2553 - OST - Meitantei Conan "Tenkuu no LOST SHIP" ORIGINAL SOUNDTRACK โดย Katsuo Ono วางจำหน่ายในญี่ปุ่น วันที่ 14 เมษายน 2553ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เอโดงาวะ โคนัน - คุโด้ ชินอิจิ(จอมโจรคิดปลอมตัวมา) - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ซึซึกิ โซโนโกะ - จอมโจรคิด - ฮัตโตริ เฮย์จิ - โทยามะ คาซึฮะ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรนากาโมริ กินโซ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - ผู้บัญชาการฮัตโตริ เฮย์โซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดชิบะ เคย์จิ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดซาโต้ มิวาโกะตัวละครที่ปรากฏในเรื่องนี้ตัวละครที่ปรากฏในเรื่องนี้. - ซึซึกิ จิโรคิจิ - นิชิทานิ คาซึมิ - นิชิโมโตะ จุนเปย์ - ฟูจิโอกะ ทากามิจิคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ฟูจิโอกะ ทากามิจิ - เหตุจูงใจ ฟูจิโอกะเป็นบอสใหญ่ในการไฮแจ๊คของกลุ่มผู้ก่อการร้ายแมวสยามสีแดงเพื่อที่จะขโมยพระพุทธรูปญี่ปุ่นไปขายซึ่งก็ปลอดภัยกว่าขโมยเงินVCD/DVDVCD VCD/DVD. VCD. วางจำหน่ายใน 7-Eleven เท่านั้น โดยแถมที่ห้อยโทรศัพท์DVD เสียงภาษาไทย DVD เสียงภาษาไทย. วางจำหน่ายในร้านขายVCD/DVDทั่วไป ซึ่งเป็นครั้งแรกของโคนันฉบับภาพยนตร์ที่มี DVD เสียงภาษาไทย(เช่นเดียวกับโคนัน เดอะซีรีส์ ปี 3-7)DVDDVD. - Single Collection มีเฉพาะแผ่นภาพยนตร์ (DVD9) เท่านั้น - Special Collection (ราคาบนปก 1000 บาท)- ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - นาฬิกาพก โดยมีโลโก้ของภาคนี้ติดอยู่ด้านหน้าด้วย - Limited Collection (ราคาบนปก 1800 บาท)- ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ - โมเดลรูปโคนันในชุดจอมโจรคิดรายละเอียดแผ่น DVD Special Featureรายละเอียดแผ่น DVD Special Feature. - Magic File 4: Osaka Okonomiyaki Odyssey - Trailer Detective Conan Movie 1-13</doc>
