<doc id="286310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286310" title="โรงเรียนกระสังพิทยาคม">โรงเรียนกระสังพิทยาคม โรงเรียนกระสังพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาระดับอำเภอ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 32 โรงเรียนกระสังพิทยาคมได้รับบริจารที่ดินจาก นายไกร สุขอนันต์ อดีตตกำนันตำบลกระสัง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2503 โดยใช่ชื่อว่า โรงเรียนกระสัง ทำการเปิดสอนครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2503 รับนักเรียน จำนวน 40 คน โดยมีนายพิณ อาจพลไทย ศึกษาธิการอำเภอกระสัง เป็นผู้รักษาการแทนครูใหญ่ และเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2503 ทางราชการได้ตั้ง นายวิจิตร วิเศษฤทธิ์ ให้มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่คนแรก และผู้บริหารคนปัจจุบัน (พ.ศ.2560) คือ นายสรวิศณ์ นพพงศ์สิริเดช มีแผนการเรียน 12-12-12/12-12-12ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนรางวัลและความภาคภูมิใจชาวชมพู-ฟ้ารางวัลและความภาคภูมิใจชาวชมพู-ฟ้า. - วงดนตรีคอมโบ้โรงเรียนกระสังพิทยาคม ได้รับรางวัลชนะเลิศจากการชนะเลิศการประกวดวงดนตรีเพลงพระราชนิพนธ์จาก พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในรายการชิงช้าสวรรค์ ระดับประเทศ</doc>
