<doc id="286384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286384" title="จูน ออร์ฮาลิซา">จูน ออร์ฮาลิซา จูน ออร์ฮาลิซา (Jun Orhaliza) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 40 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 10) เสมอ 6 แพ้ 14ประวัติ ประวัติ. ออร์ฮาลีซา ขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 26 กันยายน พ.ศ. 2535 ชนะน็อค วิลสัน ฟลอเรส ยก 1 จากนั้นก็ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จน 19 สิงหาคม พ.ศ. 2538 จึงได้ขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์ฟลายเวท แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนนลีโอ รามิเรซไป ต่อมาใน พ.ศ. 2539 ไปชกนอกรอบที่เกาหลีใต้ เสมอกับ จาง วูฮี จากนั้นมาชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท IBF เมื่อ 13 กรกฎาคม ซึ่งเป็นฝ่ายแพ้น็อค รัตนพล ส. วรพินในยกที่ 3 จากนั้น ออร์ฮาลีซาก็ชกแพ้บ้าง ชนะบ้าง ขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2542 ชนะคะแนน แจ๊ค โกเมน ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้นก็ไม่ได้ชกมวยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 13 กรกฎาคม 2539 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 3 ที่ เชียงใหม่</doc>
