<doc id="286348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286348" title="อนุภาคศาสตร์">อนุภาคศาสตร์ อนุภาคศาสตร์ (Micromeritics) เป็นวิทยาศาสตร์แขนงหนึ่งที่ศึกษาเกี่ยวกับสสารที่มีขนาดเล็ก องค์ความรู้ของศาสตร์นี้มีความสำคัญยิ่งต่อการควบคุมขนาดอนุภาคในทางเภสัชกรรมและวัสดุศาสตร์ ขนาดและพื้นที่ผิวของอนุภาคมีความสัมพันธ์กับลักษณะทางกายภาพ เคมี และการออกฤทธฺ์ทางเภสัชวิทยา ในทางคลินิกนั้น ขนาดของอนุภาคยังส่งผลต่อการผลิตรูปแบบเภสัชภัณฑ์ต่างๆ เช่น ยาแขวนตะกอน อิมัลชัน และยาเม็ด ทั้งความคงตัวทางกายภาพและเภสัชกรรมของยาขึ้นอยู่กับขนาดของผลิตภัณฑ์ที่ได้</doc>
