<doc id="286380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286380" title="อิเล็กโทน">อิเล็กโทน อิเล็กโทน () เป็น เครื่องดนตรีไฟฟ้าประเภทลิ่มนิ้วดีด สามารถปรับแต่งเสียงได้แตกต่างกันมากภายในเครื่องเดียว  มีจังหวะกลอง คอร์ดและเบสแบบอัตโนมัติ  สามารถเล่นเพลงโดยใช้นักดนตรีเพียงคนเดียว ลิ่มนิ้วดีดของอีเล็คโทนจะมีตั้งแต่ 1 - 3 ชั้น  ชั้นล่างสุดเล่นด้วยมือซ้าย กำเนิดเสียงในระดับต่ำ ชั้นกลางเล่นด้วยมือขวา กำเนิดเสียงในระดับกลาง-สูง  ชั้นบนสุดจะเป็นเสียงพิเศษต่างๆ ซึ่งบางรุ่นก็ไม่มี  เท้าข้างขวาทำหน้าที่ควบคุมสวิทช์เท้าปรับความดัง-เบาของเสียงทั้งหมดที่ เกิดขึ้นในขณะที่บรรเลง  เท้าข้างซ้ายทำหน้าที่เล่นเสียงเบส ในกรณีที่ต้องการเสียงเบสแบบอัตโนมัติเท้าข้างซ้ายก็ไม่ต้องทำหน้าที่อะไร  เครื่องหมายการค้า ของออร์แกนไฟฟ้าที่ผลิตโดยยามาฮ่า มีคีย์กด 3 ชั้น- ชั้นบน (Upper) - ชั้นล่าง (Lower) - เบสเท้า (Foot bass) ด้านบนของเครื่องอิเล็กโทนจะมีแผงควบคุม สามารถใช้ ปรับเสียง จังหวะกลอง ความเร็วของจังหวะได้</doc>
