<doc id="28630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28630" title="ยุกะนะ">ยุกะนะ ยุกะนะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น มีผลงานมากมายเป็นที่รู้จักของแฟนๆ เนื่องจากมีขอบเขตเสียงกว้าง เธอจึงสามารถพากย์เสียงตัวละครได้หลายบทบาท ไม่ว่าจะเป็นสาวคิขุอาโนเนะ สาวห้าว หรือสาวเซ็กซี่ ในอดีต ยุคะนะ ใช้ชื่อว่า ยุกะนะ โนะงะมิ () ซึ่งเป็นชื่อจริงของเธอประวัติประวัติ. - วันเกิด : 6 มกราคม พ.ศ. 2518 - บ้านเกิด : จิบะ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : ซิกม่าเซเว่น (อดีตเคยสังกัด อาตส์วิชัน)ผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - อามากามิ SS รับบทเป็น นานาซากิ ไอ - โมลไดเวอร์ รับบทเป็น โอโซระ มิไร - ไฮเปอร์ดอลล์ รับบทเป็น มินาสึกิ ไมกะ - บอร์กแมน 2 รับบทเป็น อีไรซ่า - เวดดิ้งพีช รับบทเป็น ทานิมะ ยูริ หรือ แองเจิ้ลลิลลี่ - อาโอโซระโชโจไต (801 TTS Airbats) รับบทเป็น ชิโมเรนจาคุ โยโกะ - อาซึกิจัง รับบทเป็น โนยาม่า อาซึสะ (อาซึกิ) - กูรุ กูรุ คาถาพาต๊อง รับบทเป็น พูริน - เกมกลคนอัจฉริยะ รับบทเป็น โนซากะ มิโฮะ - พาวเวอร์ดอลส์ โปรเจกต์อัลฟา รับบทเป็น เซลม่า เชเล่ - โรงเรียนนักสืบแคลมป์ รับบทเป็น ซากุระโอกะ มานามิ - การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ รับบทเป็น หลี่เหมยหลิง - ฟุล เมทัล พานิก! รับบทเป็น เทเรซ่า เทสตารอซซ่า (เทซซ่า) - เรฟ รับบทเป็น เรน่า - เมลตี้แลนเซอร์ ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น ซิลเวีย นิมร็อด (ซิลวี่) - ดิจิทัล เลดี้ รับบทเป็น โคโตโกะ - ปิตะเตน รับบทเป็น ชิอะ - ฝ่ามิติ เดวิชิล รับบทเป็น คานาเมะ มิไร - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน รับบทเป็น คันนะ - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ รับบทเป็น โยกะ - มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว รับบทเป็น ยูกิชิโระ โฮโนกะ หรือ เคียวไวท์ - ลาสต์ เอ็กไซล์ รับบทเป็น ผู้บรรยาย - เคียวคาระ มาโอ! รับบทเป็น อุลรีเคะ - เทพมรณะ รับบทเป็น โคเท็ตสึ อิซาเนะ - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ รับบทเป็น โทมิ ยูมิโกะ - แบล็คแคท รับบทเป็น รินสเล็ต วอล์คเกอร์ - โมบิลสูทเซต้ากันดั้ม อะ นิว ทรานสเลชัน (ภาคภาพยนตร์จอเงิน) รับบทเป็น โฟร์ มุราซาเมะ - โค้ดกีอัส รับบทเป็น C.C. (ซีทูว์) - ไม-ฮิเมะ ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว รับบทเป็น มาฮิโระ คาซาฮานะ และ ฟุมิ ฮิเมโนะ - ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว รับบทเป็น มาฮิโระ บลัน เดอ วินด์บลูม - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ StrikerS รับบทเป็น รีนฟอร์ซ II - ฮีโรอิค เอจ รับบทเป็น นีลบาล เนฟเฟ - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก รับบทเป็น สึโบมิ ฟูจิโกะ - IS (Infinite Stratos) รับบทเป็น เซซิเลีย อัลคอร์ต - ปริศนาความทรงจำ รับบทเป็น อิริสึ ฟุยุมิเกมเกม. - อามากามิ รับบทเป็น นานาซากิ ไอ - แอร์ไกซ์ รับบทเป็น แคลร์ แอนเดอร์สัน - ชิน โอนิมุฉะ DAWN OF DREAMS รับบทเป็น ยางิว "จูเบ" อาคาเนะ - วาริเอเบิล จีโอ รับบทเป็น ทาเคอุจิ ยูกะ - ไวลด์อาร์มส 2 รับบทเป็น ทิม ไรม์เลส - เมลตี้แลนเซอร์ รับบทเป็น ซิลเวีย นิมร็อด (ซิลวี่) - พรินเซสเมคเกอร์ 3 รับบทเป็น ลูกสาว - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น เซลม่า เชเล่ - DEBUT 21 รับบทเป็น คันซากิ ไอ - โทคิเมคิ เมโมเรียล เกิร์ลสไซด์ รับบทเป็น อาริซาวะ ชิโฮะ - เทลส์ ออฟ ดิ อะบิส รับบทเป็น เทียร์ แกรนส์ - ไฟนอลแฟนตาซี XII รับบทเป็น มิวริน - มุเก็น โนะ ฟรอนเทียร์ ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น โอจีซากา รับบทเป็น คางุยะ นันบุภาพยนตร์โทคุซัทสึภาพยนตร์โทคุซัทสึ. - โกเซย์เจอร์ รับบทเป็น โจโอวบาจิ โนะ อิเรียน - มาสค์ไรเดอร์โอซ์ รับบทเป็น เมซูลงานเพลงงานเพลง. - V-station THE BEST - WITH - Hohoemi wo Agetai - PATIO ~watashi no iru fuukei~ - yu ka na</doc>
