<doc id="286424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286424" title="รางวัลทุเรียนเน่า ครั้งที่ 1">รางวัลทุเรียนเน่า ครั้งที่ 1 รางวัลทุเรียนเน่า ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2546 โดยเว็บไซต์ www.deknang.comรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลและได้รับรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลและได้รับรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัลคือ ชื่อที่มีดอกจัน(**) อยู่หน้ารายชื่อภาพยนตร์ยอดแย่ภาพยนตร์ยอดแย่. - **แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด - ช้างเพื่อนแก้ว - มหาอุตม์ - จังหวัด 77 - เยาวราช - ฮวงจุ้ย ฟ้า-ดิน-คน-มรณะภาพยนตร์ยอดแย่กว่ายอดแย่ (โคตรแย่)ภาพยนตร์ยอดแย่กว่ายอดแย่ (โคตรแย่). - แก้วขนเหล็ก - หลบผี ผีไม่หลบ - นายขนมต้ม - คนบอผีบ้าป่าช้าแตก - **ดึก ดำ ดึ๋ย - ฅนปีมะผู้กำกับภาพยนตร์ยอดแย่ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดแย่. - กิตติพิชญ์ ธำรงวินิจฉัย (แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด) - สุทัศน์ อินทรานุปกรณ์ (แก้วขนเหล็ก) - ทองก้อน ศรีทับทิม, ปัญญา นิ่มเจริญพงศ์ (หลบผี ผีไม่หลบ) - จรัล วงศ์สัจจะ (คนบอผีบ้าป่าช้าแตก) - **เทพ โพธิ์งาม (ดึก ดำ ดึ๋ย) - โน้ต เชิญยิ้ม (ฅนปีมะ)นักแสดงชายยอดแย่นักแสดงชายยอดแย่. - วินัย ไกรบุตร - แก้วขนเหล็ก - ดนัย สมุทรโคจร – 191 1/2 มือปราบทราบแล้วป่วน - **สมชาย ศักดิกุล - แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด, ชื่อชอบชวนหาเรื่อง, บุปผาราตรี - ชาคริต แย้มนาม – เยาวราช - พีท ทองเจือ - จังหวัด 77 - อนันดา เอเวอริ่งแฮม – คนสั่งผีนักแสดงหญิงยอดแย่นักแสดงหญิงยอดแย่. - ศิริประภา ชุมสาย ณ อยุธยา - ความรักครั้งสุดท้าย - พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ - สยิว - **สิริยากร พุกกะเวส - คืนไร้เงา - ดาราวัลย์ วิไลงาม - เยาวราช - ปฏิญญา ทองศรี - สนิมสร้อย - คาร่า พอตเตอร์ - คนสั่งผีทีมนักแสดงยอดแย่ทีมนักแสดงยอดแย่. - แก้วขนเหล็ก - **หลบผี ผีไม่หลบ - นายขนมต้ม - **คนบอผีบ้าป่าช้าแตก - คลับซ่า ปิดตำราแสบ - **ดึก ดำ ดึ๋ยบทภาพยนตร์ยอดแย่บทภาพยนตร์ยอดแย่. - แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด - แก้วขนเหล็ก - หลบผี ผีไม่หลบ - นายขนมต้ม - คนบอผีบ้าป่าช้าแตก - **ดึก ดำ ดึ๋ยส่วนเกินยอดแย่ของภาพยนตร์ส่วนเกินยอดแย่ของภาพยนตร์. - เหล่าตลกคาเฟ่ ในเรื่อง หลบผี ผีไม่หลบ / คนบอผีบ้าป่าช้าแตก / ดึก ดำ ดึ๋ย / ฅนปีมะ - "บอลลูน" ของน้องบอลลูน ในเรื่อง สยิว - เสียงแหลมๆ ของน้องหยก มกจ๊ก และ CG ไร้ค่า ในเรื่อง ช้างเพื่อนแก้ว - ดารารับเชิญ "ศิษย์บัณฑิต" ในเรื่อง ชื่อชอบชวนหาเรื่อง - ฟรานซิส ฟอร์ด คอปโปล่า กับการตัดต่อเรื่อง สุริโยไท - **ปริศนา "เป็นเอกโผล่มาทำไม" ในเรื่อง เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - "กูจะเผาอนุสาวรีย์ฯ" ในเรื่อง มหาอุตม์ - ลอสแอนเจลิส ในเรื่อง จังหวัด 77 - พล็อต "หนังซ้อนหนัง" (อุตส่าห์คิดได้เนาะ) ในเรื่อง ดึก ดำ ดึ๋ย - เหล่าผู้กำกับหนังไทย ในเรื่อง บุปผาราตรี - "จะโม้ไปถึงไหนน่ะ" กับเรื่อง ฅนปีมะชื่อภาพยนตร์ยอดแย่ชื่อภาพยนตร์ยอดแย่. - แมนเกินร้อย แอ้มเกินพิกัด - ส้มแบงค์มือใหม่หัดขาย - **ว้ายบึ้ม เชียร์กระหึ่มโลก - จังหวัด 77 - คนบอผีบ้าป่าช้าแตก - ดึก ดำ ดึ๋ย</doc>
