<doc id="286502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286502" title="อาร์นอลด์ เบิคคลิน">อาร์นอลด์ เบิคคลิน อาร์นอลด์ เบิคคลิน () (16 ตุลาคม ค.ศ. 1827 - 16 มกราคม ค.ศ. 1901) เป็นจิตรกรชาวสวิสของตระกูลการเขียนแบบสัญลักษณ์นิยมของคริสต์ศตวรรษที่ 19 เบิคคลินเริ่มการศึกษาที่ดึสเซลดอร์ฟที่ได้ทำความรู้จักกับลุดวิก อันเดรียส์ ฟอยเออร์บาค เดิมเบิคคลินเป็นจิตรกรภูมิทัศน์ การเดินทางไปบรัสเซลส์, ซูริค, เจนีวา และ โรมทำให้ได้เห็นงานเขียนของสมัยคลาสสิกและสมัยฟื้นฟูศิลปะวิทยา และทิวทัศน์เมดิเตอเรเนียน อิทธิพลใหม่นี้ทำให้เบิคคลินเริ่มใช้อุปมานิทัศน์และตัวแบบลึกลับในองค์ประกอบของภาพเขียน ในปี ค.ศ. 1866 เบิคคลินพักอยู่ที่บาเซิล, ปี ค.ศ. 1871 ในมิวนิค, ปี ค.ศ. 1885 ที่ฮอททิงเก็นในสวิตเซอร์แลนด์ และในบั้นปลายของชีวิตที่ฟิเอโซเลไม่ไกลจากฟลอเรนซ์</doc>
