<doc id="286541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286541" title="นีล ไดอะมอนด์">นีล ไดอะมอนด์ นีล เลสลี ไดอะมอนด์ () เกิดเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 1941 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ไดอะมอนด์เป็นหนึ่งในนักร้อง-นักแต่งเพลงแนวป็อปที่ประสบความสำเร็จที่สุดคนหนึ่ง และในฐานะนักร้องเพลงป็อป ไดอะมอนด์มีผลงานเพลงฮิตทั่วโลกในคริสต์ทศวรรษ 1960-1980 จากข้อมูลปี 2001 ไดอะมอนด์มียอดขายอัลบั้มกว่า 115 ล้านชุดทั่วโลก ที่มียอดขาย 48 ล้านชุดในสหรัฐอเมริกา ในเรื่องความสำเร็จบนชาร์ตเพลงบิลบอร์ด เขาเป็นศิลปินอเดาต์คอนเทมโพรแรรีที่ประสบความสำเร็จที่สุดอันดับ 3 เป็นรองบาร์บรา สตรัยแซนด์และเอลตัน จอห์น ไดอะมอนด์ยังมีชื่ออยู่ในซองไรเตอร์สฮอลออฟเฟมในปี ค.ศ. 1984 และในปี 2000 เขายังได้รับรางวัลประสบความสำเร็จแซมมีคาห์น</doc>
