<doc id="286698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286698" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST">ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่ ลำดับที่ 4 โดยออกอากาศต่อจาก ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2005 และจบลงเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 2006 ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 8.30-9.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทั้งหมด 25 ตอน ในประเทศไทยได้ออกฉายทางสถานีเคเบิลทีวี เวิร์คพอยท์ ทีวี เมื่อปี 2556 ออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 7.00-7.30 น.เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักชาวบิยอนดาร์ดโซอาโนรอยด์สัตว์อสูรไซเบอร์ตัวละครอื่นๆร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+ ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+. ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+ () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่ ลำดับที่ 5 เป็นภาคต่อจาก ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST โดยออกอากาศในช่วงของรายการ โอฮะโครอสเซียม ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 เมษายน ถึง 30 กันยายน ค.ศ. 2006 มีจำนวนทั้งหมด 26 ตอน ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+ เป็นผลงานภาพยนตร์อะนิเมะชุดสุดท้ายของของร็อคแมนเอ็กเซ่โดยภาคนี้มีเนื้อหาที่สั้นเพียง 10 นาทีต่อตอน โดยระยะเวลาการออกอากาศของภาคนี้ทำให้อะนิเมะต่อจาก ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+ คือ ริวเซย์โนะร็อคแมน มีผลกระทบไปด้วยเนื้อเรื่องตัวละครที่ปรากฏตัวในภาค BEAST+รายชื่อตอน</doc>
