<doc id="286626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286626" title="แม็กเคาเลย์ คัลกิน">แม็กเคาเลย์ คัลกิน แม็กเคาเลย์ คาร์สัน คัลกิน () เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 1980 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่โด่งดังจากบทเควิน แม็กคาลลิสเตอร์ ในภาพยนตร์ Home Aloneและ ในช่วงที่เขามีชื่อเสียงอย่างมากในฐานะนักแสดงเด็กที่ประสบความสำเร็จที่สุดนับตั้งแต่เชอร์ลีย์ เทมเพิล เขายังเป็นเพื่อสนิทกับไมเคิล แจ็กสัน ในช่วงวัยเด็กของเขา เขายังติดอันดับ 2 ของทั้งช่องวีเอชวัน และ อี! ในการจัดอันดับ 100 สุดยอดดาราเด็ก และ 50 สุดยอดอันดับดาราเด็ก</doc>
