<doc id="286639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286639" title="อิเล็กโทรฮอป">อิเล็กโทรฮอป อิเล็กโทรฮอป () (หรือในบางครั้งเรียกว่า อิเล็กทรอนิกส์ฮิปฮอป อิเล็กทรอนิกส์แร็ป หรือโรบอตฮิปฮอป) เป็นแนวเพลงที่ผสมผสานเพลงอิเล็กโทรฟังก์เข้ากับฮิปฮอปหรือแร็ป กระแสเพลงอิเล็กโทรฮอปเกิดขึ้นหลังจากเพลงอิเล็กโทรใต้ดินในฝั่งเวสต์โคสต์ได้รับความนิยม มีศิลปินอย่าง แมนโทรนิกซ์, แมนพาร์ริช, จอนซันครูว์, นิวเคลียส, แพลนเนตพาโทรล เป็นต้น ดนตรีแนวอีเลกโทรมีผู้บุกเบิกสำคัญอย่างคราฟต์เวิร์ก และต่อมาพัฒนาโดยศิลปินอื่น ๆ อย่าง ซูลูเนชัน รวมถึงแอฟริกาแบมบาตา แนวเพลงฮิปฮอปประเภทนี้มีฐานแฟนเพลงใต้ดินมากโดยเฉพาะในแคลิฟอร์เนียใต้ จากนั้นก็มีฐานแฟนเพลงใต้ดินที่แข็งแรงในจอร์เจียเหนือและเทนเนสซีตะวันออก</doc>
