<doc id="286696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286696" title="วิทเอาต์ยู (เพลงแบดฟิงเกอร์)">วิทเอาต์ยู (เพลงแบดฟิงเกอร์) "วิทเอาต์ยู" () เป็นเพลงที่เขียนโดยพีต แฮมและทอม อีแวนส์ แห่งวงร็อกอังกฤษ แบดฟิงเกอร์ และจากข้อมูลโดย ASCAP เพลงนี้เป็นเพลงที่ได้รับการบันทึกเสียงซ้ำมากกว่า 180 ศิลปิน ตั้งแต่เพลงเขียนมาและปรากฏบนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 หลายครั้ง รวมถึงอันดับ 1 ในเวอร์ชันของแฮร์รี นิลส์สัน ซึ่งยังขึ้นอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรด้วย และนอกจากนั้นในสหราชอาณาจักรในเวอร์ชันของมารายห์ แครี ก็ยังขึ้นอันดับ 1 เช่นกัน และพอล แม็กคาร์ตนีย์ เคยบรรยายเพลงบัลลาดนีว่า "เป็นเพลงบาดใจที่สุดตลอดกาล"</doc>
