<doc id="286733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286733" title="ธนากร ชินกูล">ธนากร ชินกูล ธนากร ชินกูล (ชื่อเล่น : โบ) เป็นนักร้อง นักแสดง พิธีกรชาวไทยชื่อดัง เกิดเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2525 เข้าวงการบันเทิงจากการเป็นนักร้องร่วมกับสมาชิกอีก 3 คน ชื่อ วงโอโซน จากนั้นโบก็ได้ผันตัวไปเป็นดีเจคลื่นวิทยุต่างๆ เช่น อีเอฟเอ็ม, ฮอตเวฟ เป็นต้น และมีผลงานซิทคอมชุดแรก คือ ซิทคอมเรื่อง เนื้อคู่ประตูถัดไป (2551) และต่อมาในเรื่อง เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร (2553) โดยรับบทเป็น คุณวี ปัจจุบันโบ ธนากรเป็นดีเจอยู่ที่ 94 อีเอฟเอ็มชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบันธนากร ได้สมรสกับแฟนสาวนอกวงการ พิมพ์ภัคชญา กมลรุ่งวรากุล เมื่อวันอาทิตย์ที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ที่โรงแรมสวิสโฮเต็ล ปาร์คนายเลิศ หลังคบหาดูใจกันมา 4 ปีการศึกษา การศึกษา. ธนากร ชินกูล จบการศึกษาชั้นประถมและมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ กรุงเทพมหานคร และจบการศึกษาปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นเพื่อนกลุ่มเดียวกันกับ เผือก พงศธร จงวิลาสมาตั้งแต่ระดับประถมศึกษาผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์- ปี 2555 ปัญญาชนก้นครัว รับบท ปองเทพ(ป่อง) คู่กับ สุมณทิพย์ เหลืองอุทัย (ออกอากาศช่อง 3) - ปี 2555 Coffee Prince Thailand รับบท นที (ที) คู่กับ ดรัลชรัส ศุขีวิริยะ (ออกอากาศทางทรูเอเชี่ยนซีรีส์ ทรูวิชั่นส์ ช่อง 64) ซิทคอม & ซีรีส์- ปี 2551 เนื้อคู่ประตูถัดไป รับบท คุณวี คู่กับ พอลล่า เทเลอร์ (ออกอากาศช่อง 9) - ปี 2552 สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ ตอน สลับคู่...ก่อนวิวาห์ รับบท ณัฐดนัย (รับเชิญ) (ออกอากาศช่อง 9) - ปี 2553 บางรักซอย 9 ตอน รูปแต่งงาน รับบท บีม (รับเชิญ) (ออกอากาศช่อง 9) - ปี 2553 เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร รับบท คุณวี คู่กับ พอลล่า เทเลอร์ (ออกอากาศช่อง 5) - ปี 2554 หมวดโอภาส ยอดมือปราบ...คดีพิศวง รับบท หมอมารุต (รับเชิญ) (ออกอากาศช่อง 9) - ปี 2556 Love On Air ไม่บอกรัก แต่รักมาก รับบท DJ โบ (ออกอากาศทาง Green Chanel) - ปี 2557 เนื้อคู่ The Final Answer รับบท คุณวี (ออกอากาศทาง GTH ON AIR) - ปี 2557 Love On Air 2 ถ้าบอกรัก จะรักมั้ย? รับบท DJ โบ (ออกอากาศทาง GMM One) - ปี 2558 Love On Air 3 รักที่ไม่ได้ออกอากาศ รับบท DJ โบ (ออกอากาศทาง GMM Channel) - ปี 2558 Wifi Society ตอน The Horror Home บ้านสะพรึง 1-2-3 วิ่ง รับบท สอง (ออกอากาศทาง OneHD, Bang Channel) - ปี 2558 Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Perfect Match แฟนฉัน! รับประกันความเพอร์เฟ็กต์ รับบท อาจารย์ธนากร ละครพิเศษ+หนังสั้น- ปี 255X Sci-Indy (ละครสั้นเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์) รับบท กล้า คู่กับ อภัสนันท์ วรภิรมย์รักษ์ - ปี 2555 Club Friday The Series ตอน ตุ๊กตาหมี รับบท "ไค" คู่กับ ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ (ออกอากาศทาง Green Chanel) - ปี 2556 GTH Side Stories 8 ตอน เพราะเหตุนี้จึงหนีตามกาลิเลโอ คู่กับ จรินทร์พร จุนเกียรติ (ออกอากาศทาง ช่อง One)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2549 เก๋า เก๋า รับบท เบ๊ - ปี 2551 พากษ์เสียง มาร์ตี้ (ไทย) - ปี 2552 หนีตามกาลิเลโอ รับบท ตั้ม (รับเชิญ)ผลงานดีเจผลงานดีเจ. - DJ คลื่น 94 EFM ทุกวันจันทร์-วันอังคาร เวลา11.00-13.00น. (จัดคู่กับดีเจเจม)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ OIC (อดีต) - รายการ Five Live (Cyber วันพุธ 3ห้าว วันพฤหัสบดี) - รายการ คุณพระช่วย พิธีกรช่วง เล่าเรื่อง - รายการ เอกเขนก ทางช่อง True Inside - รายการ Live on green ทาง Green channel - รายการ แตกฟองไลฟ์ ทาง Bang channel - Thailand Service (ไทยแลนด์เซอร์วิส ภารกิจ พิชิตบริการ) ทาง ช่อง9 - รายการ DJ เฮไทม์ เวลา 18.00-17.30 น. ทางช่อง Green Channel - รายการ ปากว่ามือถึง ทุกวันเสาร์ เวลา 9.00-9.30 น.ทางช่อง 3 SD ช่อง 28 - รายการ บันเทิงพลาซ่า ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 7.30-8.30น. ทางช่อง True4u ทรูวิชั่นและPSIช่องหมายเลข 4 ทีวีดิจิตอลช่องหมายเลข 24 ดาวเทียมและเคเบิลช่องหมายเลข34 - รายการ เด็กไทยดรีมทีม ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18. 20 -18. 50 น. ทางช่อง อัมรินทร์ทีวี - รายการ ดันดารา ทุกวันอาทิตย์ เวลา 17. 00 -18. 00 น. ทางช่อง 33 - รายการ เกมพันหน้า ซูเปอร์เซเว่น ทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.00 - 13.30 น. ทางช่อง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7อัลบั้มอัลบั้ม. - โอโซน (2547) ozonมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงอาย ของ นาตาลี สตีเบิร์ท - เพลงมีแต่คิดถึง ของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลงเรื่องมหัศจรรย์ ของ ลุลา - เพลงบอกรักก็เจ็บ ถูกรักก็เจ็บ ของ เวนดี้ - เพลงคิดไม่ถึง คิดถึงเธอ ของ เวนดี้ - เพลง "เขาที่ใช่" ของ บูโดกัน OST.เนื้อคู่ประตูถัดไป - เพลง "พรุ่งนี้" ของ Paradox OST.เนื้อคู่ The finai answerโฆษณาโฆษณา. - โทรศัพท์มือถือไอโมบาย TV658 TV650 TV640 - รองเท้าคอนเวิร์ส - เนสท์เล่ ช็อกโกเชพ กับ อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล (กรีนAF5) - คอนเนตโต้ ทีรามิสุรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - กา-เม่ โชว์ เอพิโสด ทู (ออกอากาศ 22 พฤศจิกายน 2546) - เกมวัดดวง (ออกอากาศ 3 พฤษภาคม 2551) ทางช่อง 5 - ซัมวันอาคันตุกะ (ออกอากาศ 21 มีนาคม 2552) ทางช่อง 5 - คลิกไปเที่ยวไป (ออกอากาศ 14 เมษายน 2552) ทางช่อง 9 - เกาะสมุย - คลิกไปเที่ยวไป (ออกอากาศ 15 เมษายน 2552) ทางช่อง 9 - เกาะนางยวน เกาะเต่า - บางจะเกร็ง (ออกอากาศ 18 พฤษภาคม 2552) ทางช่อง 5 - เซียนข่าว (ออกอากาศ 1 กรกฎาคม 2552) ทางช่อง 9 - ฮัลโหลวันโหล (รถไฟฟ้ามาหานะเธอ) (ออกอากาศ 7 ธันวาคม 2552) ทางช่อง 7 - รถโรงเรียน (ออกอากาศ 10 มกราคม 2553) ทางช่อง 5 - ดาวอาสา (ออกอากาศ 17 เมษายน 2553) ทางช่อง 9 - แตกฟองไลฟ์ ทางช่อง Bang Chanel - Live on Green ทางช่อง Green Chanelรางวัลรางวัล. - ประกวด RVS Star Search ครั้งที่ 2 ได้รับรางวัลชนะเลิศประเภทนายแบบ ปี 2544 - เข้ารอบ 1 ใน 50 หนุ่มโสดในฝัน CLEO ปี 2550</doc>
