<doc id="286721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286721" title="ออลไอวอนต์ฟอร์คริสต์มาสอีสยู">ออลไอวอนต์ฟอร์คริสต์มาสอีสยู "ออลไอวอนต์ฟอร์คริสต์มาสอีสยู" () เป็นเพลงที่แต่งและโปรดิวซ์โดย มารายห์ แครีและวอลเตอร์ อฟานาซีฟ ในอัลบั้มชุดที่ 5 ของแครีที่ชื่อ Merry Christmas (1994) เป็นเพลงที่บรรยาถึงผู้หญิงที่ไม่ต้องการของขวัญวันคริสต์มาสใด ๆ นอกจากคนรักของเธอเอง เพลงนี้ไม่ได้เป็นเพลงเดียวกับเพลงคริสต์มาสโดย ศิลปินคันทรี วินซ์ แวนซ์ แอนด์เดอะแวเลียนส์ เพลงเป็นซิงเกิ้ลแรกของอัลบั้ม ออกเมื่อเดือนธันวาคม ค.ศ. 1994 ติดชาร์ตท็อป 10 ในหลายประเทศ จาก The New Yorker กล่าวว่า "เป็นหนึ่งในไม่กี่สิ่งที่มีคุณค่าของยุคใหม่ที่เพิ่มเข้ามาในเทศกาลวันหยุดทั่วไปได้" เพลงนี้ถูกนำไปทำใหม่โดยหลายศิลปินเช่น จอห์น เมเยอร์, ชาเนีย ทเวน, ซามานธา มัมบา และวงดนตรีอย่าง มายเคมิคอลโรแมนซ์ วงเกิร์ลกรุปอย่าง เดอะชีทาห์เกิลส์ และไมลีย์ ไซรัส (ฮานนาห์ มอนทานา) รวมถึงยังนำไปร้องใหม่โดยโอลิเวีย ออลสัน จากภาพยนตร์เรื่อง Love Actually (2003) ในปลายปี 2006 เพลงนี้กลายเป็นเพลงริงโทนเทศกาล ที่มียอดดาวน์โหลดมากที่สุดตลอดกาลที่สหรัฐอเมริกา และยังติดอันดับขายดีที่สุดของชาร์ตริงโทนวันหยุดร่วมสมัยในสหรัฐอเมริกา 3 ปีติดต่อกัน ด้วยยอดถึง 1.8 ล้านดาวน์โหลด และเป็นเพลงเทศกาลเพลงแรกที่มียอดดิจิตอลดาวน์โหลดเกิน 1 ล้าน ในสหรัฐอเมริกาอันดับเพลงชาร์ตบิลบอร์ดชาร์ตอื่นยอดขายและรางวัล</doc>
