<doc id="286789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286789" title="สถานีรถไฟแม่น้ำ">สถานีรถไฟแม่น้ำ สถานีรถไฟแม่น้ำ ตั้งอยู่ในพื้นที่แขวงช่องนนทรี เขตยานนาวา กรุงเทพมหานคร เป็นสถานีรถไฟชั้นพิเศษ ของทางรถไฟสายตะวันออก ห่างจากสถานีกรุงเทพ ระยะทาง 9.87 กิโลเมตร และสถานีมักกะสัน ระยะทาง 4.70 กิโลเมตร ใช้ระบบประแจกลหมู่ชนิดบังคับด้วยเครื่องกลไฟฟ้าสัมพันธ์ หรือสายลวด กับสัญญาณไฟสี ก.3 ตัวอาคารสถานีตั้งอยู่ริมถนนเชื้อเพลิง ซึ่งตัดผ่านระหว่างตัวสถานีกับย่านสถานี สำหรับสถานีแม่น้ำ เป็นสถานีเฉพาะขบวนรถสินค้า แต่เปิดให้จองตั๋วโดยสารล่วงหน้าเช่นเดียวกับสถานีทั่วไปข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3002 - ชื่อภาษาไทย : แม่น้ำ - ชื่อภาษาอังกฤษ : Mae Nam - ชื่อย่อภาษาไทย : มน. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : MNA - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้นพิเศษ - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี 3ก. - นายสถานี :1.นายสมชาย เขียวประชุม - ผู้ช่วยนายสถานี :1.นายพันธ์ศักดิ์ หลักศิลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : แขวงช่องนนทรี เขตยานนาวา กรุงเทพมหานคร โทร 0-2249-11001. ขบวนรถบรรทุกน้ำมันที่ 631/634 2. ขบวนรถบรรทุกน้ำมันที่ 637/632 3. ขบวนรถบรรทุกน้ำมันที่ 639/640 4. ขบวนรถคอนเทนเนอร์ที่ 811/812 5. ขบวนรถคอนเทนเนอร์ที่ 811/812</doc>
