<doc id="286791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286791" title="ป้ายหยุดรถไฟแจมโบรี">ป้ายหยุดรถไฟแจมโบรี ป้ายหยุดรถไฟแจมโบรี ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลหาดยาว อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี ใกล้กับท่าเรือจุกเสม็ด เป็นป้ายหยุดรถไฟ ของทางรถไฟสายตะวันออก ห่างจากสถานีกรุงเทพ ระยะทาง 193.09 กิโลเมตร และสถานีพลูตาหลวง ระยะทาง 2.41 กิโลเมตร ป้ายหยุดรถไฟแจมโบรี เป็นป้ายหยุดรถไฟที่สร้างขึ้นเพื่อรองรับการจัดงานชุมนุมลูกเสือโลก ครั้งที่ 20 โดยมีขบวนรถไฟสำหรับลูกเสือที่จะเดินทางมาร่วมงาน ในปัจจุบันป้ายหยุดรถนี้เหลือเพียงป้ายชื่อสถานีเท่านั้น ในปัจจุบันเหลือแต่เพียงซากของป้ายหยุดรถเท่านั้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : - ชื่อภาษาไทย : แจมโบรี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Jamboree - ชื่อย่อภาษาไทย : แโ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถไฟ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ท่าเรือจุกเสม็ด ตำบลหาดยาว อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี</doc>
