<doc id="286761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286761" title="พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร">พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร เกิดเมื่อวันที่ เกิด 28 ธันวาคม พ.ศ. 2526 เป็นนักแสดงชาวไทย จบปริญญาตรีคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร (หลุยส์) ดีเจหนุ่มหน้าทะเล้น แจ้งเกิดในวงการบันเทิงจากละครซิทคอมเรื่อง "บางรักซอย 9" จากบทบาทของ "ปิ๊ก" น้องชายสุดแสบของ "แป้ง" นอกจากงานละครแล้ว หลุยส์ยังมีงานที่ชื่นชอบอีกงานหนึ่ง นั่นก็คืองานดีเจ และหลุยส์ก็เป็น 1 ใน DJ คลื่น 94 EFM อีกด้วย ปัจจุบันหลุยส์แต่งงานแล้วเมื่อปี 2558ผลงานละคร / ซิทคอม / ซีรีส์ผลงาน. ละคร / ซิทคอม / ซีรีส์. - ซิทคอม บางรักซอย 9 รับบท ปิ๊ก (2546) - เมื่อวันฟ้าเปลี่ยนสี รับบท มนตรี (2548) - หัวใจศิลา รับบท สาวิตต์ (ตัวร้าย) (2550) - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ รับบท รับบท โบ้-บุรินทร์ (รับเชิญในตอน คดี 06 : แฟนคลับ..แฟนคลั่ง) (2552) - ฮีโร่ 1000 รัก รับบท ลีโอ (ตัวร้าย) (2552) - หวานใจยัยต่างดาว รับบท คุณสิน (ตัวร้าย) (2552) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ รับบท แมน (รับเชิญในตอนกองถ่ายสยอง) (2552) - จับตายวายร้ายสายสมร รับบท เคนจิ (รับเชิญ) (2553) - หัวใจพลอยโจร รับบท อุดม (2553) - ซิทคอม บ้านนี้ที่บางรัก รับบท ปิ๊ก (2553) - ช็อกโกแลต 5 ฤดู รับบท ฝืด (2553) - สายฟ้ากับสมหวัง รับบท ยอดชาย (ตัวร้าย) (2555) - มารกามเทพ รับบท ชีพ (ตัวร้าย) (2556) - ซิทคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบท อ้น (รับเชิญในตอนย้อนรอยเสือ) (2556) - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Choice ผิดทุกข้อ รับบท ปริ้นท์ (2556) - Forward ท้าเวลา พลิกอนาคต (รับเชิญในตอนความลับของฟ้า) (2556) - ลูกหนี้ที่รัก รับบท อิทธิ (2556) - ฝันเฟื่อง รับบท ภูวเดช (2557) - ซิทคอม เพราะมีเธอ รับบท ปู (รับเชิญในตอนได้แค่นี้ก็พอ) (2558) - สื่อริษยา รับบท เก้ (2558) - Wifi Society ตอน The Horror Home‬ บ้านสะพรึง 1-2-3 วิ่ง รับบท หนึ่ง (2558) - Ugly Duckling รักนะเป็ดโง่ ตอน Perfect Match แฟนฉัน! รับประกันความเพอร์เฟ็กต์ รับบท ทศ (2558) - ซิทคอม เป็นต่อ NEW SEASON รับบท แบงค์ (รับเชิญ 3 ตอน : (2557) ตอน ลูกค้าคือพระเจ้า (2558) ตอน เสือสิงห์ชิ่งสาว, ตอน ศึก POOL VILLA) - จัดรัก..วิวาห์ลวง รับบท โย (2558) - เพื่อเธอ รับบท ปาลิต (2559) - ขอโทษที่รักเธอ รับบท ยศพล หรือ ต้าร์ (รับเชิญ) (2559) - กรุงเทพ..มหานครซ้อนรัก รับบท เตอร์ (รับเชิญ) (2559) - เกมริษยา 2 รับบท ชัชวาล (2559) - สายลับรักป่วน รับบท ลีโอ (ตัวร้าย) (2559) - พ่อครัวหัวป่าก์ รับบท นายแพทย์พุฒิพงศ์ (รับเชิญ) (2560) - ซิทคอม ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก รับบท เจมส์ (รับเชิญในตอน แซนดี้กับไม้แม่มด) (2560) - Bangkok รัก Stories ตอน เก็บรัก รับบท เจ๊บาร์บี้ (2560) - มือปราบข้าวสารเสก (2561) - ซิทคอม ชะนีหนีคาน รับบท คุณแบงค์ (รับเชิญในตอน รักนี้ผีบอก) (2561) - ซิทคอม บางรักซอย 9/1 รับบท ปิ๊ก (รับเชิญในตอน อยู่ๆ ก็มีแต่เธอมาปรากฎตัวในหัวใจ) (2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คริตกะจ๋า บ้าสุดสุด รับบท กาย (2551)ผลงานอื่นๆผลงานดีเจผลงานดีเจ. - คลื่น 94 EFMผลงานพิธีกรรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล Rising Star จากเวทีดัชชี่ปี 2002</doc>
