<doc id="286705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286705" title="เอนีไทม์ยูนีดอะเฟรนด์">เอนีไทม์ยูนีดอะเฟรนด์ "เอนีไทม์ยูนีดอะเฟรนด์" () เป็นเพลงที่เขียนและโปรดิวซ์โดยนักร้องอเมริกัน มารายห์ แครีและวอลเตอร์ อฟานาซีฟ สำหรัลเพลงในอัลบั้มชุดที่ 3 ของแครี ชุด Music Box (1993) เป็นเพลงบัลลาดที่ได้กลิ่นอายกอสเปล ที่พรรณาถึงเพื่อนซึ่งในบางครั้งพวกเขาก็ต้องการเพื่อนที่จะอยู่ ณ ที่นั้น เพลงนี้เป็นซิงเกิ้ลสุดท้ายของอัลบั้ม ออกในปี 1994 มีหน้าบีคือเพลง "Music Box" เขียนและโปรดิวซ์โดยแครีและอฟานาซีฟ เช่นกัน เพลง "เอนีไทม์ยูนีดอะเฟรนด์" ได้รับรางวัลบีเอ็มไอป็อปอวอร์ดและ แอสแคปป็อปมิวสิกอวอร์ดในสาขารางวัลนักแต่งเพลง ในปี 1995รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. CD single #11. "Anytime You Need a Friend" (album version) 2. "Anytime You Need a Friend" (Soul convention remix) CD single #21. "Anytime You Need a Friend" (album version) 2. "Music Box" U.S. CD maxi-single 11. "Anytime You Need a Friend" (C+C club version) 2. "Anytime You Need a Friend" (Ministry of sound mix) 3. "Anytime You Need a Friend" (Dave’s empty pass) 4. "Anytime You Need a Friend" (7" mix) U.S. CD maxi-single 21. "Anytime You Need a Friend" (Soul convention remix) 2. "Anytime You Need a Friend" (Stringapella) 3. "Anytime You Need a Friend" (album version) 4. "Music Box" European CD maxi-single1. "Anytime You Need a Friend" (album version) 2. "Anytime You Need a Friend" (C+C radio mix) 3. "Anytime You Need a Friend" (Soul convention remix) 4. "Anytime You Need a Friend" (C+C club version) 5. "Anytime You Need a Friend" (Dave’s empty pass)อันดับเพลงยอดขาย อันดับเพลง. ยอดขาย. !ผู้มอบ ! ยอดขาย ! ระดับ</doc>
