<doc id="286839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286839" title="ไอซ์-ที">ไอซ์-ที เทรซี แมร์โรว์ () ใช้ชื่อในการแสดงว่า ไอซ์-ที () แรปเปอร์ นักแสดง และนักเขียนชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงในฐานะนักร้องแนวเวสต์โคสต์ฮิปฮอป (ถึงแม้จะเกิดที่นิวเจอร์ซีย์ นิวยอร์ก แต่ก็เติบโตที่ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย ทางชายฝั่งตะวันตก) และเป็นหนึ่งในผู้บุกเบิกดนตรีฮิปฮอปแบบที่เรียกว่า แกงสตาแรป (เป็นสแลงแผลงมาจากคำว่า แกงสเตอร์) เช่นเดียวกับสคูล ดี ไอซ์คิวบ์ และวง N.W.A. ในช่วงทศวรรษ 1980-1990 ไอซ์-ที มีผลงานแสดงภาพยนตร์ และภาพยนตร์โทรทัศน์มาตั้งแต่ปี 1984 บทบาทที่เป็นที่จดจำได้แก่ บทตำรวจนิวยอร์ก ในซีรีส์ (1999-ปัจจุบัน) และนักแสดงสมทบใน New Jack City (1991 นำแสดงโดยเวสลีย์ สไนปส์), Trespass (1992 แสดงนำร่วมกับไอซ์คิวบ์ บิล แพกซ์ตัน), Johnny Mnemonic (1995 นำแสดงโดยคีอะนู รีฟส์) ไอซ์-ที ยังเป็นผู้พากย์เสียงในวิดีโอเกม และ</doc>
