<doc id="286862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286862" title="สถานีรถไฟบุ่งหวาย">สถานีรถไฟบุ่งหวาย สถานีรถไฟบุ่งหวาย เป็นสถานีรถไฟชั้น 3 ตั้งอยู่ที่ตำบลบุ่งหวาย อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 556 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องสถานีรถไฟบ้านโพธิ์มูล สถานีรถไฟบ้านโพธิ์มูล. สถานีรถไฟบ้านโพธิ์มูล ตั้งอยู่ที่ริมแม่น้ำมูล ตำบลโพธิ์มูล อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี เป็นสถานี1ในเส้นทาง บุ่งหวาย-โพธิ์มูล ซึ่งมีระยะทางห่างกัน7กิโลเมตร เป็นสถานีชั้น1 ปัจจุบันเลิกใช้งานตั้งแต่ปีพ.ศ. 2520</doc>
