<doc id="286820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286820" title="พะเยาว์ พัฒนพงศ์">พะเยาว์ พัฒนพงศ์ อาจารย์พะเยาว์ พัฒนพงศ์ (เยาว์) เป็นนักพูด วิทยากร และผู้บรรยายให้ความรู้การอบรมด้านการพูดที่มีชื่อเสียงของประเทศไทยการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาโท ศิลปศาสตร์มหาบัณฑิต (Thai studies) มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปริญญาตรี ครุศาสตร์บัณฑิต วิทยาลัยครูสวนสุนันทา กรมการฝึกหัดครู - วุฒิบัตร ศิลปะการพูดขั้นสูง สมาคมฝึกการพูดแห่งประเทศไทยเกียรติคุณเกียรติคุณ. - นักพูดเข็มทองฝังเพชร ผู้มีสาระยอดเยี่ยม จากมติมหาชน - นักพูดดีเด่น ของเขตมิสซังกรุงเทพฯ - ผู้ทรงคุณวุฒิผู้มีผลงานดีเด่นด้านการใช้ภาษาไทย กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - บุคคลผู้สนับสนุนการอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรมไทย คณะกรรมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ - สตรีผู้บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคมที่ควรยกย่อง โรงเรียนรับรางวัลพระราชทาน “โรงเรียนประสาทศิลป์” - ศิษย์เก่าดีเด่นสาขาอาชีพอิสระ นักพูด โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช - ผู้ปกครองดีเด่น โรงเรียนสตรีวิทยา 2 - แม่ดีเด่น เนื่องในวันแม่แห่งชาติ 2542 โรงเรียนสตรีวิทยา 2 ในพระบรมราชูปถัมภ์ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีประสบการณ์ประสบการณ์. - นักพูดประจำรายการ "ทีวีวาที" ของ กรรณิกา ธรรมเกษร - วิทยากรหลักสูตรนักบริการการแพทย์ และสาธารณสุขระดับสูง กระทรวงสาธารณสุข พ.ศ. 2529-2542 - ผู้บรรยายวิชา การพูดในที่สาธารณะ สถาบันวิชาการทหารเรือชั้นสูง - ผู้บรรยายในการสัมมนา “ประชาคมเมือง” กรุงเทพมหานคร - วิทยากรการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ศิลปะการพูดที่มีคุณภาพ กรมศิลปากร กระทรวงศึกษาธิการผลงานทางการแสดงผลงานทางการแสดง. - เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ ! รับบท อาจารย์ใหญ่ / คุณแม่บ้านหอพักนักศึกษาหญิงผู้บรรยายพิเศษผู้บรรยายพิเศษ. - คณะมัณฑนศิลป มหาวิทยาลัยศิลปากร - คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒประสานมิตร ฯลฯ</doc>
