<doc id="286870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286870" title="โลวิส โครินธ์">โลวิส โครินธ์ โลวิส โครินธ์ () (21 กรกฎาคม ค.ศ. 1858 - 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1925) เป็นจิตรกรและช่างพิมพ์ชาวเยอรมันของการผสานระหว่างอิมเพรสชันนิสม์และลัทธิสำแดงพลังอารมณ์ (expressionism) ของคริสต์ศตวรรษที่ 19 และ 20 โครินธ์ศึกษาที่ปารีสและมิวนิค และเข้าเป็นสมาชิกของกลุ่มแยกตัวเบอร์ลิน (Berlin Secession) และต่อมาเป็นประธานของกลุ่มต่อจากแม็กซ์ ลีเบอร์มันน์ งานในช่วงต้นเป็นงานแบบธรรมชาติ และต่อต้านลัทธิสำแดงพลังอารมณ์ แต่หลังจากที่เป็นโรคหลอดเลือดสมองในปี ค.ศ. 1911 ลักษณะงานเขียนของโครินธ์ก็เริ่มจะมีลักษณะแบบลัทธิสำแดงพลังอารมณ์ สีที่ใช้จัดขึ้น และ สร้างงานเขียนภาพเหมือน และภูมิทัศน์ที่เต็มไปด้วยชีวิตชีวาและพลังอย่างเด่นชัด หัวเรื่องที่เขียนก็มีทั้งภาพเปลือยและภาพทางศาสนา</doc>
