<doc id="28682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28682" title="สนธิ">สนธิ สนธิ อาจหมายถึง- สนธิ (ไวยากรณ์) เป็นวิธีการเชื่อมคำตามแบบแผนในภาษาบาลีและสันสกฤต โดยนอกจากเชื่อมคำสองคำด้วยกันแล้ว ยังมีการกลมกลืนเสียง- ชื่อบุคคล - สนธิ ลิ้มทองกุล เป็นนักหนังสือพิมพ์ นักเขียน ผู้ก่อตั้งและเจ้าของหนังสือพิมพ์ในเครือผู้จัดการ และแกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - สนธิ บุญยรัตกลิน อดีตผู้บัญชาการทหารบก (ตั้งแต่ พ.ศ. 2548-2550) และหัวหน้าคณะปฏิรูปการปกครองฯ ในเหตุการณ์รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549</doc>
