<doc id="286970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286970" title="เพลงสวดสรรเสริญ">เพลงสวดสรรเสริญ เพลงสวดสรรเสริญ (; hymnos) หมายถึง เพลงสดุดีที่ใช้ขับร้องและบรรเลงสรรเสริญพระเกียรติ แต่ในสมัยปัจจุบันจำกัดใช้เฉพาะเพลงที่ใช้ในโบสถ์ เพลงสวดสรรเสริญที่รู้จักกัน เช่น เพลง Amazing Grace แต่งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1748 โดย "จอห์น นิวตัน" ชาวอังกฤษ เนื้อหาของเพลงนี้เขียนขึ้นมาจากชีวิตของนิวตันเอง และบางส่วนมาจากพระคัมภีร์ (เพลงสดุดีพระเจ้าที่เขียนขึ้นโดยกษัตริย์ดาวิด ในพระธรรม 1 พงศาวดาร บทที่ 16-17)</doc>
