<doc id="286992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286992" title="นิชานันท์ ฝั้นแก้ว">นิชานันท์ ฝั้นแก้ว นิชานันท์ ฝั้นแก้ว หรือ ฝ้าย มีชื่อเดิมว่า ณัฏฐณิชา ฝั้นแก้ว (24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528 —) เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. นิชานันท์ สำเร็จการศึกษาชั้นเตรียมอนุบาลจากโรงเรียนอนุบาลดรุณนิมิต, ชั้นอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนพระหฤทัย เชียงใหม่, ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจาก ปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย และปริญญาตรีจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (เกียรตินิยม) บัดนี้ ศึกษาประกาศนียบัตรเนติบัณฑิต ณ เนติบัณฑิตยสภาผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติมิวสิควิดิโอรางวัลรางวัล. - รางวัล "สุดยอดสาวผมนุ่ม" จากการประกวดโครงการ ซันซิล ล้านตาดู ไม่เท่าร้อยมือคลำ - เสนอชื่อเข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2008 สาขาละครโทรทัศน์ ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง คุณหนูเทวดา - รางวัล นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม Drama Award 2016 จากละครเรื่อง ลิขิตริษยา</doc>
