<doc id="286991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286991" title="ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์">ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ (ชื่อเล่น : เชน) ชื่อเดิม คเชนทร์ เปล่งศิริวัธน์ เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ คณะบริหารธุรกิจผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ผลงานทั้งหมดออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี- ผลงานทั้งหมดนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - ผลงานทั้งหมดนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บ้านผีสิง (ปี 2007)...เชนซิทคอมซิทคอม. - ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก รับบท เบลล์พิธีกรพิธีกร. - อาชญากรรมหน้าหนึ่ง - ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 23:00 - 24:00 น.ทางไทยรัฐทีวีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ตำแหน่ง Hi! Bachelors of the year 2006 by Shiseido Men - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Asian Television Awards ในสาขานักแสดงสมทบยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนเดช</doc>
