<doc id="286952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286952" title="เทศกาลวูดสต็อก">เทศกาลวูดสต็อก งานดนตรีและศิลปะวูดสต็อก () หรือมีชื่อไม่เป็นทางการว่า วูดสต็อก () หรือเทศกาลวูดสต็อก () มีคำเปรยว่า "An Aquarian Exposition: 3 Days of Peace & Music" จัดขึ้นที่ไร่ของแมกซ์ ยาสเกอร์ ที่มีพื้นที่ 600 เอเคอร์ (2.4 ตร.กม.) ใกล้กับหมู่บ้านในไวต์เลก ที่เมืองเบเธล นิวยอร์ก ตั้งแต่วันที่ 15-18 สิงหาคม ค.ศ. 1969 ในช่วงวันสุดสัปดาห์ที่จัดมีฝนตกบ้างบางครั้ง มีการแสดงภายนอกถึง 32 ศิลปิน ต่อหน้าคนดูกว่า 300,000 คน และมีการยอมรับอย่างกว้างขวางว่าเป็น 1 ในเหตุการณ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดและเป็นแกนหมุนในประวัติศาสตร์ดนตรี และติดอยู่ในอันดับ ใน 50 อันดับเหตุการณ์ที่เปลี่ยนประวัติศาสตร์ร็อกแอนด์โรล ของนิตยสารโรลลิงสโตน เหตุการณ์นี้มีบันทึกไว้ในภาพยนตร์สารคดีในปี ค.ศ. 1970 เรื่อง Woodstock ซึ่งภาพยนตร์ประสบความสำเร็จดี มีเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงของโจนี มิตเชลล์ ที่ชื่อ "Woodstock" ที่เป็นการรำลึกถึงเหตุการณ์และกลายเป็นเพลงฮิตของ ครอสบี, สติลส์, แนช แอนด์ ยัง ชื่อของงานมาจากชื่อเมืองวูดสต็อก รัฐนิวยอร์ก ซึ่งอยู่ห่างออกไป 69 กิโลเมตร เป็นเมืองเก่าแก่ที่มีประวัติความเป็นมาด้านศิลปะมาตั้งแต่ต้นศตวรรษที่ 20 และเป็นที่พักอาศัยของศิลปินนักร้องที่มีชื่อเสียงหลายคน เช่น บ็อบ ไดแลน จอห์นนี แคช จิมิ เฮนดริกซ์ มีศิลปินมาร่วมแสดงมากมาย เช่น</doc>
