<doc id="286995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286995" title="เตชธร จามิกรณ์">เตชธร จามิกรณ์ประวัติ ประวัติ. เตชธร จามิกรณ์ (ชื่อเดิม: ภัทรนันท์, ปองภพ); (ชื่อเล่น: พัตเตอร์) เกิดเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็นนักแสดงชาวไทย มีพี่สาวคือ แพนเค้ก-เขมนิจ จามิกรณ์ และน้องสาวคือ อิงกมล จามิกรณ์ เริ่มศึกษาที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย สายพลานามัย ปี 2554 พัตเตอร์จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และได้รับพระราชทานปริญญาบัตรเมื่อวันที่ 18 มีนาคม 2559 พัตเตอร์ เตชธร ประกาศลาจากวงการและได้เป็นนักฟุตบอลอาชีพของ ทีมเกร็กคู ลูกทัพฟ้า ปทุมธานี ปี 2556 พัตเตอร์ได้สมัครเป็นทหารอากาศโดยไม่ขอผ่อนผันเป็นเวลา 2 ปี ปัจจุบันได้ปลดประจำการแล้วชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วันที่ 29 มีนาคม 2559 พัตเตอร์เข้าพิธีวิวาห์กับ พัดชา-ลวิตรา จามิกรณ์ (กฤตพร บุญญานุเคราะห์) แฟนสาวนอกวงการ ซึ่งเป็นนางพยาบาล ซึ่งคบหาดูใจกันมาทั้งหมด 2 ปี ปัจจุบันพัตเตอร์มีบุตรแล้ว บุตรสาวชื่อ ด.ญ.จิณชญาดา จามิกรณ์ หรือ น้องอัญชัญ เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2559 ที่โรงพยาบาลวิภาวดีผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานถ่ายแฟชั่นผลงานถ่ายแฟชั่น. - VOLUME vol. 4 no. 78 July 2008 - นิตยสาร เธอกับฉันผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - เคยเป็นนักฟุตบอลทีมชาติรุ่นอายุ 12-16 ปี - นักเตะทีมเกร็กคู ลูกทัพฟ้า ปทุมธานี</doc>
