<doc id="286927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=286927" title="ริชาร์ด เกียนี่">ริชาร์ด เกียนี่ ริชาร์ด เกียนี่ () เกิดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2543 เป็นนักแสดงเด็ก ลูกครึ่งไทย-อิตาลี สัญชาติไทย ปัจจุบันกำลังศึกษาชั้นประถมที่โรงเรียนนราธิปพิทยา ริชาร์ด ได้รับรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากการแสดงในละครเรื่อง "ผู้ใหญ่ลีกับนางมา"ผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 4 สิงห์คอนเฟิร์ม (2553) รับบทเป็น เปี๊ยก - กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว (พ.ศ. 2553)รายการรายการ. - To Be No.1 Princessรายการรับเชิญรายการรับเชิญ. - ราตรีสโมสร - ตีสิบ - สยามทูเดย์ - ฟ้าเมืองไทย - แท็กซี่ - ทีวีสามสัญจร - โต๊ะข่าวบันเทิง - สีสันบันเทิง - เทวดาสาธุ รับเชิญในตอน "แม่จ๋า"โฆษณาโฆษณา. - ไมโล ทรี อินวัน ซีเรียล - ปปช - ธกส - วิตามินซี สก๊อต - นมดูเม็กซ์ (แครอท) - สี ICI Dulux Easy Care - ขนมชีโตส - ยาสีฟันเปปโซเดนท์ - รถ Isuzu MU-7 - Toshiba - ผงซักฟอกบรีส - หมู่บ้าน Perfect Place Property - งานชา On Air อินโดนีเซีย - น้ำผลไม้ทิปโก้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากการแสดงในละครเรื่อง "ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ชนะ - ท็อปอวอร์ด 2009 สาขา ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากการแสดงในละครเรื่อง "ผู้ใหญ่ลีกับนางมา เข้าชิง - สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 รางวัลจอมขโมยซีน จากละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 3 ชนะ</doc>
