<doc id="287099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287099" title="สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา">สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา (สกศ.) () เป็นส่วนราชการระดับกรม สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ มีหน้าที่ในการเสนอนโยบาย แผน และมาตรฐานการศึกษาของชาติที่บูรณาการศาสนา ศิลปะ วัฒนธรรมและการกีฬากับการศึกษาทุกระดับ การเสนอนโบายและแผนสนับสนุนทรัพยากรเพื่อการศึกษา และการประเมินผลการจัดการศึกษาประวัติ ประวัติ. "สภาการศึกษาแห่งชาติ" หรือ "คณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติ" มีจุดเริ่มต้นมาจากแนวความคิดการจัดตั้ง "สภามหาวิทยาลัยแห่งชาติ" เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 ในรัฐบาลจอมพล ป. พิบูลสงคราม โดยมีความมุ่งหวังที่จะพัฒนามหาวิทยาลัยให้เป็นสถาบันผลิตบัณฑิตให้ความรู้ความสามารถในวิชาการและวิชาชีพชั้นสูง ต่อมาในปี พ.ศ. 2501 ในรัฐบาลของจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ได้จัดตั้ง "สภาการศึกษาแห่งชาติ" ขึ้นแทน โดยมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธานสภาการศึกษาแห่งชาติหน่วยงานในสังกัด หน่วยงานในสังกัด. สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา มีหน่วยงานในสังกัด 10 หน่วยงาน ได้แก่ หน่วยงานตามกฏกระทรวง- สำนักอำนวยการ (สอ.) - สำนักนโยบายและแผนการศึกษา (สนผ.) - สำนักประเมินผลการจัดการศึกษา (สปศ.) - สำนักพัฒนากฎหมายการศึกษา (สกม.) - สำนักมาตรฐานการศึกษาและพัฒนาการเรียนรู้ (สมร.) - สำนักวิจัยและพัฒนาการศึกษา (สวพ.) - กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร (กพร.) หน่วยงานภายในสำนักงาน- สำนักนโยบายความร่วมมือกับต่างประเทศ (สนต.) - สำนักสื่อสารและประชาสัมพันธ์ (สปส.) - กลุ่มงานตรวจสอบภายในรายนามเลขาธิการ สกศ.</doc>
