<doc id="287036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287036" title="ค่อม ชวนชื่น">ค่อม ชวนชื่น ค่อม ชวนชื่น ชื่อจริง อาคม ปรีดากุล เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2500 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดงตลกชาวไทย อีกทั้งเป็นอดีตสมาชิกตลกคณะชวนชื่นประวัติ ประวัติ. ค่อม ชวนชื่น ชื่อจริง อาคม ปรีดากุล เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2500 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดงตลกชาวไทย และเป็นอดีตสมาชิกตลกคณะชวนชื่น มักจะเรียกติดปากว่า "น้าเหยิน" ด้วยความที่ไม่รู้หนังสือเลย แต่น้าค่อมกลับเป็นคนที่มีความสามารถพิเศษเรื่องการจำบทได้อย่างแม่นยำ ในระยะประมาณ 10 ปีที่ผ่านมาน้าค่อมมีผลงานการแสดงไม่ต่ำกว่า 60 เรื่อง แถมในปี 2553 น้าค่อมมีผลงานภาพยนตร์สูงถึง 11 เรื่อง ซึ่งน้อยคนที่จะสามารถทำได้อย่างขนาดนี้ เส้นทางชีวิตของค่อมนั้นได้ยึดอาชีพตลกมานานกว่า 20 ปีแล้ว ผ่านมาแล้วทั้งงานละครและภาพยนตร์แบบนับไม่ถ้วน โดยผลงานแสดงชิ้นแรกได้เกิดขึ้นในปีพ.ศ. 2545 เมื่อบริษัท สหมงคลฟิล์ม ได้นำเรื่อง 7 ประจัญบาน มาทำซ้ำอีกครั้ง โดยมีเฉลิม วงศ์พิมพ์ เป็นผู้กำกับ น้าค่อมเป็นหนึ่งในนักแสดงร่วมกับเพื่อนๆ อย่าง พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง, อัมรินทร์ นิติพน, เท่ง เถิดเทิง, ทศพล ศิริวิวัฒน์, แช่ม แช่มรัมย์, พิเศก อินทรครรชิต, ดี๋ ดอกมะดัน, สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ และ ประกาศิต โบสุวรรณ ทำรายได้ถึง 58.30 ล้านบาท ต่อมาจึงมีการสร้างภาพยนตร์ภาคต่อ 7 ประจัญบาน 2ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ค่อม ชวนชื่น มีบุตรสาวคนเดียว ชื่อ ณพัชรินทร์ ไพบูลย์รัตนกิจ (ไอซ์) (ชื่อเดิม : จีรนันท์ ปรีดากุล) สมรสกับ อธิกิตต์ พริ้งพร้อม มีบุตร - ธิดา 1 คน ชื่อ น้องณิลลาผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ละคร เรื่อง พระสุธน-มโนราห์ ช่อง 3 รับบทเป็น - ละคร เรื่อง อิเหนา ช่อง 3 รับบทเป็น เต๊ะ - ละคร เรื่อง มรดกหกคะเมน รับบทเป็น หอม - ละคร เรื่อง เสื้อสีฝุ่น ช่อง 3 รับบทเป็น - ละคร เรื่อง โจรปล้นใจ ช่อง 7 รับบทเป็น เข้ม - ละคร เรื่อง คู่กรรม 2 ช่อง 3 รับบทเป็น - ละคร เรื่อง คุณพ่อรับจ้าง ช่อง 7 รับบทเป็น - ละคร เรื่อง มนต์รักล็อตเตอรี่ ช่อง 3 รับบทเป็น จ่า - ละคร เรื่อง รักไต่ถัง รับบทเป็น นายสำอาง - ละคร เรื่อง รักของนายดอกไม้ ช่อง 3 รับบทเป็น น้าชัย - ละคร เรื่อง วีรกรรมทำเพื่อเธอ ช่อง 3 รับบทเป็น จ่า - ละคร เรื่อง รักอยู่หมัด รับบทเป็น น้าเดช - ละคร เรื่อง เจาะเวลาหาโก๊ะ ช่อง 7 รับบทเป็น จอระแน - ละคร เรื่อง เจ้าหญิงลำซิ่ง รับบทเป็น น้าเขียด - ละคร เรื่อง มดใสหัวใจซ่าส์ ช่อง 7 รับบทเป็น ลุงกะทิ - ละคร เรื่องโก๊ะ7 ช่อง 7 รับบทเป็น มังกะโบ - ละคร เรื่อง น้องเหมียวเขี้ยวเพชร ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าสิน - ซิทคอม เรื่อง เพื่อนซี้ล่องหน ช่อง 3 รับบทเป็น ท่านขุนปฐพีเกรียงไกร - ซิทคอม เรื่อง เพื่อนซี้ล่องหน บ้านพักสุขสันต์ ช่อง 3 รับบทเป็น มหาเฟี้ยม - ละคร เรื่อง โก๊ะซ่าท้ามิติ ช่อง 7 รับบทเป็น จอระแน - ซิทคอม เรื่อง คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ช่อง 7 รับบทเป็น เฮียเบี้ยว - ละคร เรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าพงษ์ - ละคร เรื่อง ปอบอพาร์ตเมนต์ ช่อง 7 รับบทเป็น ยามจิ๋ม - ซิทคอม เรื่อง หลวงตามหาชน ช่อง 3 รับบทเป็น อาคม - ซิทคอม เรื่อง สลัดโสด คอมปานี ช่อง 9 รับบทเป็น บอส สมชาย - ละคร เรื่อง เธอกับเขาและรักของเรา ช่อง 7 รับบทเป็น ระบบ - ละคร เรื่อง รักไม่มีวันตาย ช่อง 3 รับบทเป็น ลุงฉิ่ง - ละคร เรื่อง รักออกอากาศ ช่อง 3 รับบทเป็น ลุงกำโป๊ง - ละคร เรื่อง ท่านชายในสายหมอก ช่อง 3 รับบทเป็น น้าตุ๊ก - ละคร เรื่อง ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ช่อง 5 รับบทเป็น จ่าหมาย - ละคร เรื่อง กู้ภัยหัวใจแหวว ช่อง 7 รับบทเป็น จ่าแย้ม - ละคร เรื่อง ยัยบุญ กับ หมอทึ่ม ช่อง 3 รับบทเป็น ลุงกำนันเถอะ / พ่อของทึ่มและลูกปลาแรด - ละคร เรื่อง ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ ช่อง 7 รับบทเป็น ลุงจ๊อด - ละคร เรื่อง โก๊ะ 8 ตะลุยแดนมหัศจรรย์ ช่อง 7 รับบทเป็น มังกะโบ - ละคร เรื่อง รักคุณเท่าช้าง ช่อง 7 รับบทเป็น ผู้เฒ่ามะเด - ละคร เรื่อง พรายพยากรณ์ ช่อง 7 รับบทเป็น จ่า (รับเชิญ) - ละคร เรื่อง แอลโอแอล ชีวิตคิดบวก (2558) ช่อง ทรูโฟร์ยู รับบทเป็น น้าเอ่อ - ละคร เรื่อง บุษบาท่าเรือ ช่อง 7 รับบทเป็น ตาแประ - ซิทคอม เรื่อง สภ.รอรัก ช่อง 7 รับบทเป็น ด.ต.สำรวม ใจชื่น (ดาบบู๋) - ละคร เรื่อง ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า ช่อง 3 รับบทเป็น เฒ่าหนานคำ - ละคร เรื่อง เพลิงตะวัน ช่อง 7 รับบทเป็น ตาท้วม - ละคร เรื่อง นางบาป (2559) ช่องวัน รับบทเป็น ลุงผิว - ละคร เรื่อง ลูกเขยมะไฟ แม่ยายมะดัน (2559) ช่อง 7 - ละคร เรื่อง นางฟ้าเปื้อนฝุ่น (2559) ช่อง 7 รับบทเป็น ลุงชดช้อย - ซิทคอม เรื่อง ข่าวร้อนก่อนไก่โห่ (2559) ช่อง 3 - ละคร เรื่อง ทรายย้อมสี (2560) ช่อง 8 - ละคร เรื่อง เตียงนางไม้ (2560) ช่อง 3 - ละคร เรื่อง เล่ห์รักยาใจ (2560) ช่อง 7 - ละคร เรื่อง คุณชายไก่โต้ง (2561) ช่อง 7 - ซิทคอม เรื่อง สภากาแฟ 4.0 ช่อง Amarin TV (Number 34) รับบทเป็น มัคทายกกล่ำ - ละคร เรื่อง ด้วยแรงอธิษฐาน (2561) ช่อง3 รับบทเป็น หลวงพ่อผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - Die Tomorrow (2017) ... นักดนตรีชายชรา - สลัมบอย ซอยตื๊ด (2017) - เลิฟอะรูมิไลค์ รักอะไรไม่รู้ (2015) - Na-Mo-ok นโมok(2014) เสี่ย ถัง - First love รักครั้งแรก(2013) ... - ฤดูที่ฉันเหงา Love in the Rain(2013) ...อะตอม - หอแต๋วแตก แหกมว๊ากมว๊ากกก(2012) ... หมอผี 2 - คุณนายโฮ (2012) ...ผู้กองบูรพา - เค้าเรียกผมว่าความรัก (2012) ...น้าทอม - วาเลนไทน์ สวีทตี้ (2012) ...คนขับแท็กซี่ - ส.ค.ส. สวีทตี้ (2011) ...คนขับแท็กซี่ - ฮาศาสตร์ (2011)...ครูใหญ่ฮาศาสตร์ - สุดเขตสเลดเป็ด (2010)...เสน่ห์ พ่อสุดเขต เป็นดีเจ - ผู้ชายลัลล้า (2010)...น้าร้านกาแฟ - น้ำ ผีนองสยองขวัญ (2010)...น้าจวบ - ยายสั่งมาใหญ่ (2010)...ตำรวจ - อีเห็ดสด เผด็จศึก (2010)...หมอลำ โอสถเทพ - โป๊ะแตก (2010)...ค่อม ชวนชื่น - ผู้หญิง 5 บาป 2 (2010)...ค่อม นักร้องในสังกัด - สามย่าน (2010)...น้าค่อม พนักงานขับรถทัวร์ - กองพันครึกครื้น ท.ทหารคึกคัก (2010) ...พลทหารเอก - 4 สิงห์คอนเฟิร์ม (2010) ...จ่าแหยม - มายวาเลนไทน์ แล้วรัก...ก็หมุนรอบตัวเรา (2010) ...อาก๋ง - 32 ธันวา(2009) ...คนไข้หมายเลข 7 - สวย สิงห์ กระทิง แซ่บ(2009)...วัตร - บุปผาราตรี 3.2(2009) ...เซียนต้อม - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า(2009) ...ค่อม - กระสือฟัดปอบ(2009) ...สัปเหร่อ - โหดหน้าเหี่ยว(2009) ...มงคล - โกยเถอะโยม (2006) ...เมฆ - ฟ้าใส ใจชื่นบาน(2009) ...จอบ - 5 แถว(2008) ...คนขับแท็กซี่ - ลูกตลก...ตกไม่ไกลต้น ...หลวงพ่อ - BitterSweet BoydPod The Short Film(2008) ...จราจรค่อม (Yoo Hoo) - หัวหลุดแฟมิลี่(2008) ...สังคม - เทวดาตกมันส์(2008) ...เจ๋ง - ว้อ...หมาบ้ามหาสนุก (2008) ...ผู้ใหญ่เสนาะ - ผีไม้จิ้มฟัน (2008) ...พ่อค้า - บ้านผีเปิบ(2008) ...จ่ายื่น - ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋(2008) ...เว่อร์ - โปงลางสะดิ้ง ลำซิ่งส่ายหน้า(2007) ...ด้วง - อีส้ม สมหวัง(2007) ...ผู้จัดการเหยิน - รักนะ 24 ชั่วโมง(7/24)(2007) ...ตลกคาเฟ่ - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า(2006) ...สิทธิ - แซ่บ(2006) ...ไอ้บ้า - พยัคฆ์ร้าย ส่ายหน้า(2005) ...จ่าสุภาพ - เสือภูเขา(2005) ...หัวหน้าเผ่าซาลาส - นรก(2005) ...น้าเต๋า - 7 ประจัญบาน 2(2005) ...จุก เบี้ยวสกุล - ก็เคยสัญญา(2005) ...หมอผี - โกร๋น ก๊วน กวน ผี(2004) ...สัปเหร่อชอบ - คนบอ ผีบ้า ป่าช้าแตก(2003) ... - แอบ...คนข้างบ้าน(2003) ...จ่าจิ้ม - หลบผี ผีไม่หลบ(2003) ... - ผีหัวขาด(2002) ... - 7 ประจัญบาน(2002) ...จุก เบี้ยวสกุล - กลิ่นสีและทีแปรง(1996) ...ใบผลงานมิวสิกวีดีโอผลงานมิวสิกวีดีโอ. - เพลง รอ Pae arak and The Pisat Bandผลงานเพลงผลงานเพลง. - ฮักกันบ่อได้ดอก (อัลบั้ม รำวงร่วมสมัย ตะโล้ก ตลก) (พ.ศ. 2557)ผลงานเพลงรับเชิญผลงานเพลงรับเชิญ. - เพลง Six Pack วง Doubletap - เพลง ฟ้าฮ้องบึ้ม จินตหรา พูนลาภ อาร์สยามผลงานการพากย์ผลงานการพากย์. - ให้เสียงการพากย์กับเกม ฮีโรส์ออฟนิวเอิร์ธ</doc>
