<doc id="287088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287088" title="สโรชา วิริยะเมตตากุล">สโรชา วิริยะเมตตากุล สโรชา วิริยะเมตตากุล (สกุลเดิม : ตันจรารักษ์) มีชื่อเล่นว่า บัว เกิดเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรของนายวีระศักดิ์ และ นางเกตน์นิภา ตันจรารักษ์ เป็นน้องสาวของกวี ตันจรารักษ์ นักร้องและนักแสดงชาวไทย เธอมีเชื้อสายจีน มอญ ไทย นับถือศาสนาพุทธ ปัจจุบันจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะศิลปศาสตร์ เอกจิตวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง ม.3 ปี 4 เรารักนาย รับบท จูน ด้านชีวิตครอบครัว สมรสกับ นายพิพัทธ์ วิริยะเมตตากุล ลูกชายเจ้าของโรงพยาบาลวิภาวดี เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2555 ที่โรงแรมพลาซ่า แอทธินี ปัจจุบันเธอได้ผันตัวเป็นบิวตี้บล็อกเกอร์ในยูทูปในชื่อ Updo By Buablink ซึ่งมียอดคนติดตามถึง 3 แสนผู้ใช้ในปัจจุบันผลงานผลงานการแสดงมิวสิกวิดีโอผลงาน. ผลงานการแสดง. มิวสิกวิดีโอ. - มิวสิกวิดีโอ เพลง "แทนคำว่ารัก" ของ ศิลปิน บราเธอร์สละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ปี 2549 ช่อง 3 - ละคร "พี่ชาย" รับบทเป็น หนูนา (คู่กับ วรเวช ดานุวงศ์) - ปี 2550 ช่อง 7 - ละคร "ภูตรักนะโม" รับบทเป็น รินนา (คู่กับ วรเวช ดานุวงศ์) - ปี 2551 ช่อง 3 - ละครซิทคอม "เพื่อนซี้ล่องหน" (บ้านพักสุขสันต์) รับบทเป็น ชะพลู (คู่กับ วิทวัส สิงห์ลำพอง) - ปี 2553 ทีวีไทย - ละคร "หัวใจอุ่นรัก" รับบท อิงกมล (คู่กับ เจสัน ยัง) - ปี 2553 ช่อง 9 - ละครซิทคอม "สลัดโสด คอมปานี" รับบท จิ๊บจิ๊บ (คู่กับ ณัฐดนัย ชนิตร์วัฒน์)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2552 - ภาพยนตร์เรื่อง "ม.3 ปี 4 เรารักนาย" รับบท จูน คู่กับ คณิน บัดติยาผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม รวมดาว 2007- เพลง "นกเขาคูรัก" (ร้องคู่กับ ทฤษฎี สหวงษ์) - เพลง "อ้อยใจ" (ร้องคู่กับ จักรินทร์ ศิลป์ชัยกิจ) - เพลง "รัก...ได้ยินหรือเปล่า" (เพลงประกอบภาพยนตร์ ม.3 ปี 4 เรารักนาย)พรีเซ็นเตอร์พรีเซ็นเตอร์. - แป้งตรางู - ภาพนิ่งปากกา PENTELรางวัลรางวัล. - ประกวด BB&GG Contest 2003 ได้ที่ 1 ระดับประเทศ</doc>
