<doc id="287061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287061" title="ไอยวริญท์ โอสถานนท์ โธมัส">ไอยวริญท์ โอสถานนท์ โธมัส ไอยวริญท์ โอสถานนท์ โธมัส (ชื่อเดิม: อรวรินธ์ โอสถานนท์ และ ไอยวริญท์ โอสถานนท์) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย ก้าวสู่วงการบันเทิงด้วยตำแหน่ง มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2549 และยังควบรางวัลอีก 2 ตำแหน่งคือรางวัลขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน และรางวัลรักษ์ความเป็นไทย จากเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส พ.ศ. 2549 เคยเป็นนักกีฬากระโดดไกลของโรงเรียน และนักกอล์ฟเยาวชนของสมาคมกอล์ฟแห่งประเทศไทย อีกทั้งยังเคยได้รับตำแหน่งนักกอล์ฟลำดับที่ 9 ในระดับเยาวชนจากสมาคมกอลฟ์แห่งประเทศไทยเมื่อปี พ.ศ. 2545 อีกด้วย ชาม สามารถผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายในการประกวด นางงามจักรวาล 2006 ณ ลอสแอนเจลิส ประเทศสหรัฐอเมริกา ชีวิตส่วนตัว ชาม - ไอยวริญท์ หมั้นและฉลองมงคลพร้อมจดทะเบียนสมรส ในวัน อาทิตย์ ที่ 6 ธันวาคม 2558 กับชายหนุ่มนอกวงการ นักธุรกิจชาวออสเตรเลีย ชื่อ "เจมส์ แอรอน โธมัส" หลังจากที่คบหาดูใจกันมาได้ 1 ปี เศษประวัติประวัติ. - ชื่อ-สกุล : ไอยวริญท์ โอสถานนท์ โธมัส - ชื่อเล่น : ชาม - วันเกิด : 17 มิถุนายน พ.ศ. 2530 - ส่วนสูง : 173 ซม. - น้ำหนัก : 52 กก. - สัดส่วน : 33-23-36 - การศึกษา : ปริญญาตรี สาขาภาษาอังกฤษ (ภาคพิเศษ) คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปัจจุบัน : นักแสดง พิธีกรผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - น้ำดื่ม Minere - แชมพู ASIENCE - โฆษณา Miss Universe Thailand 2012พิธีกรพิธีกร. - รายการ One minute English (ช่อง 7) - รายการทีวี ไกด์ - พิธีกรการประกวดไทยซูปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ 2008 - สีสันบันเทิงสด ช่อง 3 - สีสันบันเทิง ช่อง 3 - เอไอเอส อุ่นใจได้แต้ม - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (6 มกราคม 2556)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - นักกอล์ฟลำดับที่ 9 ในระดับเยาวชน จากสมาคมกอลฟ์แห่งประเทศไทย พ.ศ. 2545 - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี พ.ศ. 2549 - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน จากเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส พ.ศ. 2549 - รักษ์ความเป็นไทย จากเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส พ.ศ. 2549 - ผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้าย ในการประกวด Miss Universe 2006 - สุดยอดนางงามไทย 2006 จาก www.Bloggang.com</doc>
