<doc id="287031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287031" title="มาร์ธา เจฟเฟอร์สัน แรนโดล์ฟ">มาร์ธา เจฟเฟอร์สัน แรนโดล์ฟ มาร์ธา เจฟเฟอร์สัน แรนโดล์ฟ () เป็นบุตรสาวของ โธมัส เจฟเฟอร์สัน ประธานาธิบดี คนที่ 3 ของ สหรัฐ เกิดเมื่อวันที่ 27 กันยายน ค.ศ. 1772 ที่ เมืองมอนติเซลโล เวอร์จิเนีย ได้ขึ้นเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งเมื่อปี ค.ศ. 1801 แทนมารดาที่เสียชีวิตไปแล้วโดยเธอทำหน้าที่นี้ถึง 2 สมัยก่อนจะลงจากตำแหน่งในปี ค.ศ. 1809 และถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1836 ขณะอายุได้ 64 ปี</doc>
