<doc id="287155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287155" title="สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมสวัสดิการและสวัสดิภาพครูและบุคลากรทางการศึกษา">สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมสวัสดิการและสวัสดิภาพครูและบุคลากรทางการศึกษา สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมสวัสดิการและสวัสดิภาพครูและบุคลากรทางการศึกษา () หรือ สกสค. เป็นองค์การมหาชน นิติบุคคลในกำกับของกระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติสภาครูและบุคลากรทางการศึกษา พ.ศ. 2546 เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2546 มีหน้าที่ความรับผิดชอบในการบริหารงานของสำนักงาน ปฏิบัติภารกิจเกี่ยวกับการดำเนินงานสวัสดิการ สวัสดิภาพ สิทธิประโยชน์เกื้อกูลอื่น และความมั่นคงของผู้ประกอบการวิชาชีพทางการศึกษา และผู้ปฏิบัติงานด้านการศึกษาสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. สำนักงาน สกสค. ตั้งอยู่เลขที่ 128/1 อาคาร 2 ถนนนครราชสีมา แขวงดุสิต เขตดุสิต กรุงเทพ 10300หน่วยงานในสังกัด หน่วยงานในสังกัด. สำนักงาน สกสค. มีหน่วยงานในสังกัด จำนวน 10 หน่วยงาน และสำนักงาน สกสค.จังหวัด 75 จังหวัด- องค์การค้าของ สกสค. - สำนักส่งเสริมการลงทุนและจัดหาผลประโยชน์ - ศูนย์พัฒนาคุณภาพชีวิตครู - สำนักอำนวยการ - สำนักนโยบายและยุทธศาสตร์ - สำนักพัฒนาระบบบริหารงานบุคคล - สำนักสวัสดิการครู - สำนักสวัสดิภาพครู - สำนักกฎหมายและคุ้มครองสิทธิครู - สำนักงาน สกสค. จังหวัด - หน่วยตรวจสอบภายใน</doc>
