<doc id="287158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287158" title="วิทยาลัยชุมชนยโสธร">วิทยาลัยชุมชนยโสธร วิทยาลัยชุมชนยโสธร () เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ตามนโยบายการจัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาในจังหวัดที่ขาดแคลนสถาบันอุดมศึกษา วิทยาลัยชุมชนยโสธร ตั้งอยู่ ณ ถนนสุวรรณภูมิ-ยโสธร ตำบลสำราญ อำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธรหลักสูตร หลักสูตร. วิทยาลัยชุมชนยโสธร จัดการเรียนการสอนใน 2 ระดับ คือ ระดับอนุปริญญา และหลักสูตรระยะสั้นสถานที่จัดการศึกษาสถานที่จัดการศึกษา. - วิทยาลัยชุมชนยโสธร - โรงเรียนเทศบาลเลิงนกทา อำเภอเลิงนกทา - โรงเรียนค้อวังวิทยาคม อำเภอค้อวัง - อบต.ส้มผ่อ อำเภอไทยเจริญ - ศูนย์ภาษาแบบพึ่งพาตนเอง (หน้าโรงแรมเจพีฯ)</doc>
