<doc id="287115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287115" title="สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ">สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ () เป็นหน่วยงานระดับกรม ในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ ในอดีตเป็นหน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบงานธุรการทั่วไปของกระทรวงศึกษาธิการ แต่ภายหลังการปฏิรูประบบราชการ ในปี พ.ศ. 2545 ทำให้สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ ได้รวมเอากิจการของกรมการศึกษานอกโรงเรียน (กศน.) สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการครู (กค.) สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.) และกรมพลศึกษาบางส่วน เข้ามาไว้ด้วยกันหน่วยงานในสังกัด หน่วยงานในสังกัด. สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ มีหน่วยงานในสังกัด 29 หน่วยงาน- สำนักอำนวยการ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - สถาบันพัฒนาครูคณาจารย์ และบุคลากรทางการศึกษา - สำนักความสัมพันธ์ต่างประเทศ - สำนักการลูกเสือ ยุวกาชาด และกิจการนักเรียน - สำนักส่งเสริมกิจการการศึกษา - สำนักนิติการ - สำนักนโยบายและยุทธศาสตร์ - สำนักตรวจราชการ และติดตามประเมินผล - สำนักงานศึกษาธิการภาค 1 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 2 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 3 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 4 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 5 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 6 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 7 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 8 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 9 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 10 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 11 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 12 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 13 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 14 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 15 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 16 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 17 - สำนักงานศึกษาธิการภาค 18 - กลุ่มตรวจสอบภายในระดับกระทรวง - หน่วยตรวจสอบภายใน - กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร - สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา - สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน - สำนักงานส่งเสริมการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัย - ศูนย์ประสานราชการใสสะอาด</doc>
