<doc id="287103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287103" title="ชัยชนะของชาวนอร์มันต่ออิตาลีตอนใต้">ชัยชนะของชาวนอร์มันต่ออิตาลีตอนใต้ ชัยชนะของชาวนอร์มันต่ออิตาลีตอนใต้ () การพิชิตอิตาลีตอนใต้ของนอร์มันเกิดขึ้นในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 11 ที่เป็นการต่อสู้ที่เกิดขึ้นหลายครั้งโดยผู้เข้าร่วมหลายฝ่าย ที่ต่างก็ได้ดินแตนมาเป็นของตน จนกระทั่งต่อมาเท่านั้นบริเวณนี้จึงได้รวมตัวกันเป็นราชอาณาจักรซิซิลีที่ไม่แต่จะประกอบด้วยเกาะซิซิลีแต่รวมทั้งดินแดนหนึ่งในสามของทางตอนใต้ของคาบสมุทรอิตาลี (ยกเว้นเบเนเวนโตที่ยึดได้สองครั้ง) และกลุ่มเกาะมอลตา และบางส่วนของแอฟริกาเหนือ ภายในห้าสิบปีหลังจากที่นอร์มันได้รับชัยชนะ ผู้ตั้งถิ่นฐานชาวนอร์มันก็ตามมาตั้งเมืองตั้งกลุ่มการปกครองขึ้นทางตอนใต้ของคาบสมุทรอิตาลี การพิชิตดินแดนอิตาลีแตกต่างจากการพิชิตอังกฤษในปี ค.ศ. 1066 ที่ใช้เวลาเพียงสองสามปีในยุทธการที่รู้แพ้รู้ชนะกันอย่างเด็ดขาด แต่การพิชิตอิตาลีเป็นกระบวนการที่ใช้เวลาหลายสิบปี ในยุทธการที่เกิดขึ้นหลายครั้ง และในจำนวนนั้นก็มีเพียงสองสามครั้งเท่านั้นที่การแพ้การชนะเป็นไปอย่างเด็ดขาด นอกจากนั้นแล้วดินแดนต่างๆ ที่ได้มาในอิตาลีก็เป็นดินแดนที่เป็นอิสระต่อกัน ที่ต่อมาจึงได้มารวมกันเป็นปึกเป็นแผ่น เมื่อเทียบการพิชิตอังกฤษก็จะเป็นการพิชิตที่ปราศจากการวางแผนล่วงหน้า และเป็นไปอย่างไม่มีระบบ แต่ผลสุดท้ายก็เป็นการพิชิตที่ถาวรเช่นกัน</doc>
