<doc id="287151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287151" title="เดอะไซน์ (เพลง)">เดอะไซน์ (เพลง) "เดอะไซน์" () เป็นเพลงแนวแดนซ์-ป็อป ในปี ค.ศ. 1993 ของวงเอซออฟเบส เป็นเพลงฮิตระดับนานาชาติ ติดอันดับ 1 ไม่ติดต่อกันยาวนาน 6 สัปดาห์บนบิลบอร์ดฮอต 100 และยังติดอันดับ 2 บนชาร์ตสหราชอาณาจักร อยู่ในอัลบั้มชุด Happy Nation ในแทบทุกที่ของโลกยกเว้นในอเมริกาเหนือจะใช้ชื่ออัลบั้มว่า The Sign เพลงนี้ติดอันดับ 1 ของปี 1994 จากชาร์ตสิ้นปีของนิตยสารบิลบอร์ด ติดอันดับ 51 ของเพลงบนบิลบอร์ดฮอต 100 ตลอดกาล ใน 50 ปีแรกของชาร์ตฮอต 100. เพลงนี้มีศิลปินอื่นมาทำใหม่อย่าง เดอะเมาเทนโกตส์, อะตอมิกเรย์กันแอตแทก, ทีนฮาร์ตส , วงหญิงล้วนที่ชื่อ เกิร์ลทอล์ก</doc>
