<doc id="28726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28726" title="รายชื่อประเทศตามดัชนีการพัฒนามนุษย์">รายชื่อประเทศตามดัชนีการพัฒนามนุษย์ นี่คือ รายการประเทศทั้งหมดเรียงตามดัชนีการพัฒนามนุษย์ ตามที่รวมอยู่ในรายงานการพัฒนามนุษย์ของสำนักงานโครงการพัฒนาแห่งสหประชาชาติ รายงานฉบับล่าสุดออกเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2560 สำหรับการประเมินในปี พ.ศ. 2558 ดัชนีการพัฒนามนุษย์ (HDI) เป็นการวัดความคาดหมายการคงชีพ การรู้หนังสือ การศึกษา มาตรฐานการครองชีพ และคุณภาพชีวิตสำหรับประเทศทั่วโลกเชิงเปรียบเทียบ โดยเป็นวิธีการมาตรฐานสำหรับวัดความอยู่ดีกินดี โดยเฉพาะอย่างยิ่งสวัสดิภาพเด็ก นอกจากนี้ ดัชนียังใช้แยกแยะว่าประเทศนั้นเป็นประเทศพัฒนาแล้ว กำลังพัฒนา หรือด้อยพัฒนา และยังใช้วัดผลกระทบของนโยบายเศรษฐกิจต่อคุณภาพชีวิต มาห์บับ อุลฮัก นักเศรษฐศาสตร์ชาวปากีสถาน และอมาตยา เซน นักเศรษฐศาสตร์ชาวอินเดีย พัฒนาดัชนีดังกล่าวขึ้นในปี พ.ศ. 2533อันดับในปี พ.ศ. 2559อันดับในปี พ.ศ. 2559. - = สูงขึ้น - = คงเดิม - = ต่ำลงการพัฒนาสูงมากการพัฒนาสูงการพัฒนาปานกลางการพัฒนาต่ำแบ่งตามภูมิภาคแอฟริกา แบ่งตามภูมิภาค. แอฟริกา. 10 อันดับสูงสุด 9 อันดับต่ำสุดอเมริกาเหนือและหมู่เกาะแคริบเบียน อเมริกาเหนือและหมู่เกาะแคริบเบียน. 10 อันดับสูงสุด 10 อันดับต่ำสุดอเมริกาใต้ อเมริกาใต้. 12 อันดับเอเชีย เอเชีย. 10 อันดับสูงสุด 10 อันดับต่ำสุดยุโรป ยุโรป. 10 อันดับสูงสุด 10 อันดับต่ำสุดโอเชียเนีย โอเชียเนีย. 11 อันดับหมายเหตุ</doc>
