<doc id="287259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287259" title="สำนักงานเลขาธิการคุรุสภา">สำนักงานเลขาธิการคุรุสภา สำนักงานเลขาธิการคุรุสภา เป็นสำนักเลขานุการของคุรุสภา เป็นหน่วยงานในสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ มีเลขาธิการคุรุสภาเป็นผู้บังคับบัญชา มีสำนักงานอยู่ที่ 128/1 ถนนนครราชสีมา แขวงดุสิต เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร 10300ส่วนราชการในสังกัด ส่วนราชการในสังกัด. สำนักงานเลขาธิการคุรุสภา จัดแบ่งส่วนงานออกเป็น 6 สำนัก 1 ศูนย์ 1 หน่วย 1 กลุ่ม- สำนักมาตรฐานวิชาชีพ - สำนักทะเบียนและใบอนุญาตประกอบวิชาชีพ - สำนักจรรยาบรรณวิชาชีพและนิติการ - สำนักพัฒนาและส่งเสริมวิชาชีพ - สำนักนโยบายและแผน - สำนักอำนวยการ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ - หน่วยตรวจสอบภายใน - กลุ่มพัฒนาระบบงาน</doc>
