<doc id="287289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287289" title="คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์">คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ () เป็นมังงะและอะนิเมะแนวโชโจะผลงานของ Peach-Pit จากผู้แต่งเรื่อง เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า (Dears) , ZOMBIE-LOAN ,โรเซ่น ไมเด้น (Rozen Maiden) โดยลงในนิตยสารการ์ตูนผู้หญิง Nakayoshi ของเครือ Kodansha คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ ฉบับอะนิเมะในปัจจุบันมีทั้งหมด 3 ภาค แต่ละภาคจะนับจำนวนตอนต่อกัน รวมทั้งสิ้น 127 ตอน โดยออกอากาศในประเทศญี่ปุ่น ทาง TV Tokyo ผลิตโดย Satelight Studio ในประเทศไทย ผู้ที่ได้รับลิขสิทธิ์ ให้ฉายและเผยแพร่อะนิเมะเรื่องนี้ คือ โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ และ ในส่วนของมังงะคือ บงกชคอมมิคเนื้อเรื่องและตัวละคร เนื้อเรื่องและตัวละคร. ฮินะโมริ อามุ เด็กนักเรียนหญิงชั้นประถมปีที่ 5 โรงเรียนเซโย ซึ่งมีบุคลิกไม่ตรงกับตัวเอง ทำให้คนอื่นมองภายนอกแสนจะ เยือกเย็น และ เผ็ดร้อน แถมยังแต่งตัวได้นำสมัยอีกต่างหาก แต่ตัวตนที่แท้จริงที่แสนอ่อนหวานของเธอนั้นกลับถูกเก็บซ่อนไว้มาตลอด อามุขี้อายมากจึงแสดงออกไปแข็งๆ อามุรู้สึกอึดอัดมากเลยอธิษฐานขอความกล้าเพื่อจะได้เกิดใหม่เป็นตัวของตัวเอง และเมื่อตื่นขึ้นมาเธอกลับพบไข่ออกมา 3 ฟอง อยู่บนเตียง ที่เรียกว่า " คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ " ชีวิตของอามุก็เปลี่ยนไป เธอได้เป็นการ์เดี้ยนแห่งโรงเรียนเซโย ในตำแหน่งโจ๊กเกอร์ (Joker) ที่ประกอบไปด้วย โฮโทริ ทาดะเซะ , ฟูจิซากิ นาเดชิโกะ , โซมะ คุไค และ ยูกิ ยายะ ได้มีชีวิตใหม่ที่สนุกสนานแต่ก็ต้องต่อสู้กับอีสเตอร์ซึ่งเป็นศัตรูของการ์เดี้ยน โดยที่อีสเตอร์กับการ์เดี้ยนมีเป้าหมายเดียวกัน คือตามล่าหาไข่เอ็มบริโอที่สามารถขออะไรก็ได้ อามุเป็นเจ้าของ "ฮัมตี้ล็อก" ซึ่งคิงของกลุ่มการ์เดี้ยนมอบให้เธอครอบครอง ตามคำบอกของคิงผู้ที่ก่อตั้งกลุ่มการ์เดี้ยน ว่าผู้ที่มีไข่ผู้พิทักษ์สามฟองจะได้ครอบครองฮัมตี้ล็อก เธอเป็นผู้เดียวในกลุ่มการ์เดี้ยนที่สามารถเปลี่ยนไข่กากบาท และไข่ปริศนา ให้เป็นไข่ตามเดิมได้ นั่นคือหน้าที่ในการเป็นการ์เดี้ยนของเธอผลิตภัณฑ์การ์ตูนเล่ม ผลิตภัณฑ์. การ์ตูนเล่ม. เดือนธันวาคม พ.ศ. 2548 Peach-Pit ได้เขียนการ์ตูนแนวโชโจะชื่อ Shugo Chara! ตอนแรกตีพิมพ์เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ในนิตยสารการ์ตูน Nakayoshi ฉบับรวมเล่ม เล่มแรก ตีพิมพ์เมื่อ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 โดย Nakayoshi พิมพ์โดย Kodansha ซึ่งมี 12 เล่มจบ แต่เล่ม 12 ใช้ชื่อว่า shugo chara encore ผู้ถือลิขสิทธิ์ในประเทศไทยมาคือ "บงกชคอมมิค" ซึ่งปัจจุบันตีพิมพ์ออกมาแล้ว 12 เล่ม โดยใช้ชื่อว่า "Shugo Chara! คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์"อะนิเมะ อะนิเมะ. คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ ได้เป็นอะนิเมะที่ออกฉายทางโทรทัศน์ โดยใช้ชื่อเดียวกันกับต้นฉบับ ผลิตโดย Satelight ภายใต้การควบคุมของผู้กำกับ "เคนจิ ยาสุดะ" และออกฉายครั้งแรกในเครือข่ายโทรทัศน์ญี่ปุ่น TV-Tokyo ตอนแรกก็คือ ออกฉายเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2550รายชื่อตอนSeason 1 (Shugo Chara!)รายชื่อตอน. Season 1 (Shugo Chara!). - 1.กำเนิดคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ - 2.ไข่แห่งใจ - 3.ว่องไว พองฟู เดี๋ยวซูจัดให้เองคะ - 4.ฉันเหรอไพ่ไม้ตาย!? - 5.ชู๊ท จัดการร่างกากบาทเลย - 6.ร่างจำแลง อามิวเล็ท สเปด - 7.ไข่ใบเล็ก - 8.ตกหลุมรักดวงตาของเธอ - 9.เจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ของบ้านฟูจิซากิ!? - 10.ร่างจำแลง อามิวเล็ท โคลเวอร์ - 11.วันหยุดที่ภูเขาหิมะ - 12.คืนคริสต์มาสอีฟที่แสนเศร้า - 13.เหตุวุ่นวายในนิวเยียร์ไลฟ์! - 14.ผู้พิทักษ์ที่เนินสกี? สโนพเปะมาแล้ว - 15.เปิดศึกกลางหิมะ เพื่อช่วยสโนพเปะ - 16.วัน ทู ทรี เวทมนตร์แห่งใจ - 17.ประกวดสุนทรพจน์ เกือบไปแล้วมั้ยล่ะ! - 18.เดทแรกทั้งดีใจ และสุดเขิน - 19.ความทรงจำของพ่อกับแม่ - 20.ของขวัญให้เธอ - 21.คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ถูกลักพาตัว! - 22.แผนการช่วยเหลือคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ - 23.รีเมคฮันนี่ ตัวเองที่อยากจะเป็น - 24.สเก็ตรูปด้วยใจ - 25.นาเดชิโกะ เพิ่งใบไม้ผลิ แต่จะลากันแล้ว!? - 26.การเริ่มต้นครั้งใหม่ - 27.ไข่ผู้พิทักษ์ฟองที่สี่ - 28.ขาดคุณสมบัติโจ๊กเกอร์? การ์เดี้ยนใหม่ปรากฏตัว! - 29.ร่างจำแลง!? อามิวเล็ทแองเจิ้ล - 30.ห้องดวงดาว ปะทะห้องดวงเดือน เชียร์เกิร์ลสร้างผลงาน - 31.พริตตี้เบบี้ สุดปั่นป่วน - 32.ควีนผู้โดดเดี่ยว - 33.ทนไม่ชอบไม่ไหวแล้ว - 34.จริงเหรอ!? ผจญภัยบ้านผีสิงครั้งใหญ่ - 35.เค้กแต่งงานแห่งรักแรก - 36.เจ้าชายทองคำ! ตอนแรก - 37.เจ้าชายทองคำ! ตอนจบ - 38.คีย์กับล็อก หมอนั่นกับฉัน - 39.ร่างจำแลง แพลทตินั่มรอยัล - 40.ริมะ หัวใจปลดล็อก - 41.ตัวเองที่แท้จริง - 42.อุตาอุ โฮชินะ! การต่อสู้สุดท้าย - 43.ร่างจำแลง อามิวเล็ทไดมอนด์ - 44.ความเปล่งประกายของใจ - 45.สู้ๆนะ เซอิจิโร่ - 46.ริมะมาจุติ เทพธิดาแห่งตลก - 47.ฉันเป็นผู้จัดการของอุตาอุ!? - 48.ยายะจัดให้! - 49.ความลับของไวโอลิน ตัวโน้ตที่ลอยตามลม - 50.หาเจอจริงๆเหรอ เอ็มบริโอ้! - 51.คว้าเอ็มบริโอ้ด้วยมือนี้Season 2 (Shugo Chara! Doki)Season 2 (Shugo Chara! Doki). - 52.ระยิบระยับเต็มไปหมด! - 53.อะไรมันช่างยุ่งยากมากมาย!? - 54.เอ๊ะ? เพื่อนใหม่เหรอ? - 55.ปล่อยใจแห่งเสียงเพลงไว้บนปีก! - 56.ความรู้สึกที่โบยบินสู่ท้องฟ้า! - 57.อันตรายที่น่ากลัวสุดๆ! - 58.ความวุ่นวายในห้องลูกพรุน! - 59.โฮชิโนะ อุตาอุ ออกเดินทางครั้งใหม่! - 60.ลัคกี้เดย์ สภาพอากาศสารภาพรัก! - 61.ไปให้ถึง ความรู้สึกของคิรัน! - 62.ริมะ ปะทะ นางิฮิโกะ ทั้งสองคนเป็นคู่แข่งกันเหรอ? - 63.คริสต์มาสที่สมบูรณ์แบบของรูรุ - 64.ปีใหม่! ร่างจำแลง หัวเราะครั้งแรก!? - 65.วันหิมะตก กับความลับมากมาย!? - 66.วุ่นวาย! สาวน้อยหูแมว!? - 67.สาวน้อย UFO ปรากฏตัว!? - 68.ลาก่อน ยามาบูกิ ซาอายะ... - 69.รักแรก? เลิฟแอตแทค! - 70.ฉันเกลียดช็อคโกแลตที่สุด!? - 71.วิถีที่แท้จริงอันลาดชัน! การกลับมาของไคริ!? - 72.สั่นสะเทือน! คุณย่าปรากฏตัว!? - 73.ลับสุดยอด! เมนูแห่งการคืนดี!? - 74.ไวท์เดย์ที่แสนตื่นเต้น!? - 75.ความแตก!? อุตาอุมาที่บ้าน!? - 76.ศัตรูหน้าใหม่!? การต่อสู้ในคืนจันทร์!? - 77.ซ็อค! เดทแรกถูกทำลาย? - 78.หนึ่งวันแสนนานของอามุจัง!? - 79.อิคุโตะกับอามุ การต่อสู้ที่แสนเศร้า!? - 80.ความรู้สึกเชื่อใจ! แพลทตินั่ม ฮาร์ท!? - 81.ลอบเข้าไป! บริษัทอีสเตอร์! - 82.ดุเดือด! ฉันจะเป็นมือหนึ่ง! - 83.มหกรรมดนตรีที่สวนทาง? - 84.คุณครูนิไคโดเป็นครูจริงเหรอ! - 85.ชีส! สาวฮ็อตปรากฏตัว! - 86.เสียงร้องก้องกังวาน! สู่ตัวฉันเมื่อวันวาน! - 87.ช่วยนานะ! พยาบาลผู้พิทักษ์ออกปฏิบัติการ! - 88.บุกจู่โจม ไข่ปริศนาอาละวาด! - 89.จิตใจ ที่เข้าใจกัน - 90.อยากบอก! ความรู้สึกนี้!! - 91.เปิดใจ! จังหวะของผม! - 92.ตัดสินอย่างคูล! บีท จัมเปอร์! - 93.โฮชินะ อุตาอุ โบยบินสู่อนาคต! - 94.ปฏิบัติการ! หน่วยตามล่าหาแมวสามสี! - 95.ริมะกับยายะ สายใยแห่งไข่มุก! - 96.เสียงที่ส่งไม่ถึง ความรู้สึกที่ถูกทำลาย - 97.ทาดาเสะและอิคุโตะ โฮโรสโคปแห่งโชคชะตา - 98.คืนชีพ! เจ้าหญิงแห่งการร่ายรำ - 99.ความรู้สึกเพียงหนึ่งเดียว! การต่อสู้ของการ์เดี้ยน! - 100.กำเนิด! ร่างจำแลงทั้งสอง! - 101.สมุดภาพที่ถูกฉีก! ความลับที่แสนเศร้า! - 102.ไข่แห่งความฝัน! ตัวตนที่อยากจะเป็น!Season 3 (Shugo Chara! Party)Season 3 (Shugo Chara! Party). - 103.นักเรียนย้ายมาใหม่ผู้ร่าเริง - 104.กำเนิดแล้ว! การ์เดี้ยนฝึกหัด - 105.จิตใจจงส่องประกาย! พลังแห่งเสียงเพลง - 106.ฮิคารุ vs กระต่าย งานแรกที่แสนลำบาก - 107.ความขึงขังของยายะกับการแต่งสวน! - 108.ที่กลับคืนของไข่! - 109.ยินดีต้อนรับกลับ นาเดชิโกะ - 110.การเปลี่ยนคาแรคเตอร์ที่น่าหลงไหล - 111.ทำไมคะ!? รุ่นพี่ริมะ! - 112.เอ๊ะ! ทาดาเสะคุงมีคนที่ชอบเหรอ!? - 113.สมบัติที่แวววับ - 114.อ๋อยๆ อามุจังต้องเป็นคุณแม่เหรอ? - 115.ตัวฉันที่อยากเป็น - 116.พบกันครั้งแรก นี่น่ะเหรอร่างกากบาท! - 117.หยุดทะเลาะกันซะที - 118.เดินไปข้างหน้า ริกกะ! เส้นทางสู่การเป็นการ์เดี้ยน - 119.โลกที่หมุนติ้วๆ - 120.การไปปิกนิกที่น่าตื่นเต้น - 121.จิตใจที่สั่นไหวของอุตาอุ - 122.มีกากบาทที่ไข่งั้นเหรอ? - 123.ยินดีที่ได้รู้จัก ฉันชื่อโฮตารุค่ะ - 124.ฮิคารุกับสวนสนุกที่แสนสนุก - 125.แย่แล้ว! ริกกะกับไข่กากบาท! - 126.จงเชื่อใจ! จิตใจอันบริสุทธิ์ของฉัน - 127.ตื่นเต้นๆ แล้วก็ยังตื่นเต้นๆ!!! = เพลงประกอบ = เพลงที่ปรากฏในอะนิเมะนั้น มีรายชื่อเพลงดังต่อไปนี้- ลำดับเพลงที่ปรากฏ ใน Shugo Chara! Party (Dokki Doki)ศัพท์เฉพาะในคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ศัพท์เฉพาะในคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์. - ไข่กากบาท เป็นไข่ที่ถูกแปรสภาพจากไข่ปกติให้กลายเป็นไข่สีดำและมีสัญลักษณ์กากบาท ซึ่งถ้าตัวเจ้าของไม่เชื่อมั่นในตัวเองจะทำให้ไข่กลายเป็นไข่กากบาท - ร่างกากบาท เป็นร่างที่จะฟักออกมาจากไข่กากบาท มีลักษณะตัวสีดำ และสัญลักษณ์กากบาทอยู่บนหัว ซึ่งถ้าตัวเจ้าของไม่เชื่อมั่นในตัวเองมากๆ จะทำให้ร่างกากบาทฟักออกมาจากไข่กากบาท - เปลี่ยนคาแรคเตอร์ เป็นการเปลี่ยนคาแรคเตอร์โดยต้องอาศัยคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ของตัวเอง ซึ่งของแต่ละคนจะมีสัญญลักษณ์ไม่เหมือนัน เช่น ถ้าอามุเปลี่ยนคาแร็คเตอร์กับรัน จะมีสัญลักษณ์รูปหัวใจอยู่ที่หัว - เอ็มบริโอ้ เป็นไข่พิเศษที่เป็นเป้าหมายของการ์เดี้ยน และอีสเตอร์ ที่สามารถจะขอพรอะไรก็ได้ตามใจชอบ แต่ขอได้แค่หนึ่งสิ่ง เท่านั้น</doc>
