<doc id="287241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287241" title="แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2">แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2 แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2 (; ) เป็นเกมต่อสู้ในซีรีส์ แคปคอม vs. เอสเอ็นเค โดยบริษัท แคปคอม ของประเทศญี่ปุ่น โดยที่เกมนี้ใช้บอร์ดเกม นาโอมิ ของบริษัทเซก้าในการพัฒนาและได้วางจำหน่ายให้กับเครื่องคอนโซลมากมายไม่ว่าจะเป็นดรีมแคสต์, เพลย์สเตชัน 2, เกมคิวบ์ และ เอกซ์บอกซ์ โดยมีเกม แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2 EO เป็นภาคปรับปรุงรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2 เป็นเกมต่อสู้ที่รวมตัวละครและรูปแบบการเล่นจากเกมต่อสู้หลาย ๆ เกมของบริษัทแคปคอมและเอสเอ็นเค โดยที่มีเกมสตรีทไฟท์เตอร์และเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์สเป็นเกมหลัก นอกจากนี้ยังมีอีกหลาย ๆ เกมที่ได้นำระบบรวมถึงรายละเอียดปลีกย่อยมารวมไว้ในเกมนี้เช่น สตรีทไฟท์เตอร์ III, กาโร มาร์คออฟเดอะวูล์ฟ และ ซามูไร สปีริทตัวละครและกราฟิก ตัวละครและกราฟิก. เนื่องจากตัวละครในเกมนี้มาจากหลาย ๆ เกมของแคปคอมและเอสเอ็นเคโดยที่มาจากหลาย ๆ ฮาร์ดแวร์ในการพัฒนาของแต่ละยุค ตัวละครของแคปคอมบางตัวต้องทำการออกแบบใหม่เพื่อให้มีความเหมาะสมกับเกมมากขึ้น อย่างไรก็ตามยังมีบางตัวละครที่ยังดูแล้วมีความละเอียดของการแสดงผลที่น้อยเกินไปเมื่อเทียบกับตัวละครอื่น ๆ ได้แก่ มอร์ริแกน ซึ่งทางแคปคอมได้นำลักษณะของตัวละครนี้มาจากเกมต้นฉบับโดยที่ไม่ได้ทำการปรับปรุง ทำให้ทางแคปคอมได้รับเสียงวิพากษ์วิจารณ์ตัวละครจากแคปคอมตัวละครจากแคปคอม. - ริว - เคน มาสเตอร์ - ชุนลี - อี.ฮอนดะ - ไกล์ - ดัลซิม - บลังก้า - แซนกีฟ - ซากุระ - แดน ฮิบิกิ - โรเลนโต้ - อีเกิล - มากิ - แคมมี่ - บัลร็อก - เอ็ม.ไบสัน - สกัด - เวก้า - มอร์ริแกน - เคียวสุเกะ (มีบัตสึและฮินาตะปรากฏตัวออกมาในขณะที่เคียวสุเกะใช้ท่าไม้ตายสุดยอด) - หยุน (มีหยางปรากฏตัวออกมาในขณะที่หยุนใช้ท่าไม้ตาย) - โกคิ - อีวิล ริว (เฉพาะภาคเครื่องคอนโซล) - ชิน โกคิตัวละครจากเอสเอ็นเคตัวละครจากเอสเอ็นเค. - เคียว คุซานางิ - อิโอริ ยางามิ - ไม ชิรานุอิ - อาเธน่า อาซามิยะ - เทอร์รี่ โบการ์ด - เรียว ซากาซากิ - เบนนิมารุ - ชาง โคเอฮัง และ ชอย บองกี - กีส ฮาเวิร์ด - ฮาโอมารุ - โจ ฮิกาชิ - คิม คัพฟาน - คิง - ฮิบิกิ ทาคาเนะ - นาโครูรู - ไรเด็น - ร็อค โฮวาร์ด - รูกัล แบร์นชไตน์ - ริวฮาคุ โทโด - ริวจิ ยามาซากิ - โอโรจิ อิโอริ (เฉพาะภาคเครื่องคอนโซล) - ไวส์ - ยูริ ซากาซากิ - ก็อด รูกัลการตอบรับ การตอบรับ. ในขณะที่เกมโดยทั่วไปในสี่ระบบคอนโซลมีความเหมือนกันเกือบทุกประการ รุ่นระบบเกมคิวบ์ได้รับคะแนนต่ำกว่าเนื่องจากลักษณะระบบคอนโทรลเลอร์ของเกมคิวบ์ ไม่ได้ออกแบบมาสำหรับเกมต่อสุ้แบบดั้งเดิมโดยเฉพาะ ส่วนระบบเพลย์สเตชัน 2 ได้รับคะแนนที่ดีกว่า ในขณะที่ระบบเอ็กซ์บ็อกซ์และดรีมแคสท์ได้รับคะแนนปานกลาง</doc>
