<doc id="287246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287246" title="นพพล พิทักษ์โล่พานิช">นพพล พิทักษ์โล่พานิช นพพล พิทักษ์โล่พานิช (กลม) นักแสดง พิธีกร ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2523 ที่จังหวัดเชียงใหม่ กลม เรียนจบมัธยมศึกษาจากโรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย เคยเข้ารับการศึกษาในระดับอุดมศึกษาสาขาเทคนิคคอมพิวเตอร์ ที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา วิทยาเขตภาคพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ (เคยได้รับรางวัลจากการประกวดดาวเดือนของมหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2541) และสำเร็จการศึกษาปริญญาตรี สาขาการโฆษณาและประชาสัมพันธ์จากมหาวิทยาลัยเกริก มีผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จักในบทบาทของ "เจ้าพี่สายบดี" จากละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 เรื่อง "ศิลามณี" ในปี พ.ศ. 2551ประวัติประวัติ. - ชื่อจริง : นพพล พิทักษ์โล่พานิช- ชื่อเล่น : กลม- ส่วนสูง : 183 ซม.- น้ำหนัก : 79 กก.- เพศ : ชาย- เกิดวันที่ :9 มิถุนายน 2523การศึกษา การศึกษา. นพพล พิทักษ์โล่พานิช จบชั้นมัธยมศึกษา จากโรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2537 ต่อมาได้เข้าเรียนต่อในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ที่สาขาวิชาเทคนิคคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ภาคพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ ต่อจากนั้นจึงเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ ที่มหาวิทยาลัยเกริกผลงานการแสดงช่อง 7ผลงานการแสดง. ช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ช่อง 9ช่อง 9. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 9 เอ็มคอตเอชดีช่อง 5ช่อง 5. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 5ช่อง 8ช่อง 8. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - สะใภ้บรื๋อ..อ์อ์ (2008) ...ชาย - ปล้นนะยะ (2004) ...สารินมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "มนต์วิเศษ" เชอรี่ ชยาภา - เพลง "นางฟ้า" Studio TOMO - เพลง "นับ1-10" ป้าง นครินทร์ กิ่ง ศักดิ์ - เพลง "แฟนเก่า" ลาบานูน - เพลง "คนเจ้าน้ำตา" ของ นภัสสร ภูธรใจ & ปิยนุช เสือจงพรู - เพลง "เธออยู่ที่ไหน" วง ซินเดอเรลล่า - เพลง "The moon" เจี๊ยบ วรรธณาพิธีกรพิธีกร. - รายการ ทูบีนัมเบอร์วัน ทางสถานีโทรทัศน์ NBT ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 21.00 - 21.30 น. - รายการ คุยกับแพะ ทาง Thai PBS ทุกวันศุกร์ 21.30 น.รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ชนะการประกวด U&I MR&MISS University ปี 1998</doc>
