<doc id="287358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287358" title="รพีภัทร เอกพันธ์กุล">รพีภัทร เอกพันธ์กุล รพีภัทร เอกพันธ์กุล หรือ น้ำ เกิดเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดงชาวไทย ก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงโดยได้รับตำแหน่ง Dutchie Boy ปี 2001 ซึ่งปัจจุบัน น้ำเป็นนักแสดงและพิธีกรในสังกัดช่อง 7 สี ด้านการศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับอนุบาล-ประถมศึกษา โรงเรียนวัดทองย้อย สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนครนายกวิทยาคม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรามคำแหง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท จากมหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา ปัจจุบัน น้ำ รพีภัทรได้ประกาศหมั้นและแต่งงานกับชนิศา เหลี่ยวไชยพันธุ์ ดัชชี่เกิร์ล ปี 2009 (พ.ศ. 2552) อย่างกะทันหันในวันเสาร์ที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2555 และมีการฉลองสมรสในวันเสาร์ที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2555 ปัจจุบัน มีบุตร 2 คนคือลูกชายคนแรกชื่อ ด.ช. ณพรรณพ เอกพันธ์กุล หรือ น้องโอเชี่ยน เกิดเมื่อวันศุกร์ ที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2555 และลูกสาวคนที่2 ชื่อ ด.ญ. มารีนา เอกพันธ์กุล หรือ น้องมารีน เกิดเมื่อวันอาทิตย์ ที่ 7 มกราคม 2561ผลงานละครช่อง7ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลงานละครช่อง7. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7. ▪ปี2545 ละคร ผีขี้เหงา รับบท ยอดขวัญ ▪ปี2546 ละคร กระต่ายหลงจันทร์ รับบท พีรวัส ▪ปี2546 ละคร เบญจา คีตาความรัก รับบท สามภพ ▪ปี2547 ละคร รักได้ไหมถ้าหัวใจไม่เพี้ยน รับบท ธัญธร (สอง) ▪ปี2547 ละคร รักสุดขั้ว รับบท น้ำใส ▪ปี2547 ละคร​ รัก​วันละนิด​ รับบท​ ▪ปี2547 ละคร หนี้ชีวิต รับบท เสวี ▪ปี2548 ละคร​ บันทึก​รัก​ของ​บุญ​ลือ​ รับบท​ บุญ​ลือ ▪ปี2548 ละคร เกิดแต่ตม รับบท ปริก ▪ปี2548 ละคร สืบ-สาว-ราว-รัก รับบท กริช ▪ปี2549 ละคร ฟ้าสวยเลนส์ใส รับบท นักรบ ▪ปี2549 ละคร ธิดาซาตาน รับบท เซนทร์ ▪ปี2549 ละคร​ บ้านใกล้หัวใจติดกัน​​ รับบท​ ▪ปี2550 ละคร หน่วยเปิ่น เกินพิกัด รับบท รพินทร์ ▪ปี2551 ละคร ตลาดน้ำดำเนิน.. รัก ภาค2 รับบท จุ๊ย ▪ปี2551 ละคร เรไรลูกสาวป่า รับบท ไพรวัลย์ ▪ปี2551 ละคร ทหารหญิงหัวใจแหวว รับบท แดนไทย ▪ปี2551 ละคร เส้นไหมกับนายหิน รับบท หิน ▪ปี2551 ละคร เสน่ห์นางงิ้ว รับบท ดำเกิง (เกิ่ง) ▪ปี2552 ละคร บ้านนาคาเฟ่ รับบท ดล ▪ปี2552 ละคร เสาร์ 5 รับบท ยอด นางพญา ▪ปี2552 ละคร สายสืบเสียงทอง รับบท เจตต์ เจตนา ▪ปี2552 ละคร โคกอีเลิ้งหรรษา รับบท กมล ▪ปี2553 ละคร รักในม่านเมฆ รับบท เฉลิมชัย ▪ปี2553 ละคร​ รักกระหน่ำซัมเมอร์เซล รับบท​ ก้องภพ​ ▪ปี2553 ละคร เจ้าสาวริมทาง รับบท วิษณุ ▪ปี2554 ละคร เสาร์ 5 ตอน ทับทิมสยาม รับบท ยอด นางพญา ▪ปี2554 ละคร ค่าของคน รับบท พิมาน ▪ปี2554 ละคร นางฟ้ากับมาเฟีย รับบท เทวัญ ▪ปี2555 ละคร ไข่ลูกเขย รับบท ทวน ▪ปี2555 ละครซิทคอม ทนายสื่อรัก รับบท ปลัด ▪ปี2556 ละคร ปิ่นรัก รับบท โยคิน คุณากร ▪ปี2556 ละคร ลิเกเงินร้อย รับบท ธงทอง ▪ปี2557 ละครชุด ยมบาลเจ้าขา รับบท พีระ (รับเชิญตอน รักผิดสเปก) ▪ปี2557 ละคร กุหลาบร้ายของนายตะวัน รับบท พีระ ▪ปี2557 ละคร ยอดชายนายตุ๊กตุ๊ก รับบท เสี่ยฟ่ง (รับเชิญ) ▪ปี2557 ละครซิทคอม รักเต็มบ้าน รับบท กด / ปรากฏการณ์ ▪ปี2558 ละคร บุษบาท่ารัก รับบท ทิว ▪ปี2558 ละคร เจ้านาง รับบท คุณฉัตร (รับเชิญ) ▪ปี2559 ละคร ลูกเขยมะไฟ แม่ยายมะดัน รับบท จอห์น ▪ปี2559 ละคร คู่หู รับบท อาจารย์ชลิต ▪ปี2559 ละครซิทคอม อาม่าอะพาร์ตเมนต์ รับบท เจ้าชายแสงสูง (รับเชิญ) ▪ปี2560 ละคร บาปบริสุทธิ์ LIVE รับบท ครูปกรณ์ เอกพันธ์กุล ▪ปี2560 ละคร มือเหนือเมฆ รับบท เฉียด ▪ปี2561 ละคร มือปราบเหยี่ยวดำ รับบท กรประเสริฐ ช่างเขียน (ตี๋) / ตี๋ใหญ่ ▪ปี2561 ละคร พชรมนต์ตรา รับบท อาทิตย์ ผลงานละครด้านล่างทั้งหมดนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวีละครเฉลิมพระเกียรติฯภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ลูกตลก...ตกไม่ไกลต้น (2549) ...เจี๊ยว ปฏิภาณ ธนาสานสมบัติ คู่กับ กชามาศ พรหมสาขา ณ สกลนคร (อริษรา วิทวัส) - ทองดี ฟันขาว (2560) ...อ้ายก่ำพิธีกรพิธีกร. - รายการ 7 สีคอนเสิร์ตออนทัวร์ - รายการ เส้นทางบันเทิง - รายการ เที่ยงบันเทิงผลงานเพลงผลงานเพลง. - วงเฟรนด์ (พี่อู๋ พี่น้ำ พี่ไผ่ พี่บิ๊ก พี่ซี) - อัลบั้มที่1 : อัลบั้มเพื่อนกัน - อัลบั้มที่2 : อัลบั้นเพื่อนกันวันเปิดเทอม (ออกประมาณเดือน พ.ย) - เพลง กว่าจะรู้ตัว - เพลงประกอบละคร ธิดาซาตาน - เพลง ปันรักให้โลก ร่วมกับ วงศกร ปรมัตถากร , เขมนิจ จามิกรณ์ , ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว , จิรพัฒน์ สุตตปัญญา - เพลงประกอบโครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 2 - เพลง ต้องใช้หัวใจ - เพลงประกอบละคร ค่าของคน - เพลง จักรยานขาดรัก, แม่ไก่ตัวแก่, บ้าบอขอเป็นแฟน - เพลงประกอบละคร ไข่ลูกเขย - ลิเกเงินร้อย - เพลงประกอบละคร ลิเกเงินร้อย - เอ็นดูผมหน่อย - เพลงประกอบละคร ลูกเขยมะไฟ แม่ยายมะดัน - คู่หู - ร้องร่วมกับ ธัญญ์ ธนากร เพลงประกอบละคร คู่หูรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลดัชชี่บอย ปี2544 - รางวัลศิลปินส่งเสริมการเรียนรู้ของชาติ ประจำปี2548 ของสำนักงานคณะกรรมการโครงการห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา - รางวัลนาคราช ครั้งที่ 2 ปี2560 รางวัลนักแสดงนำชายเจ้าบทบาทดีเด่นแห่งปีรางวัลที่ได้เข้าชิงรางวัลที่ได้เข้าชิง. - ท็อปอวอร์ด 2003 ดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เบญจา คีตา ความรัก ช่อง7 - ท็อปอวอร์ด 2004 ดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง รักได้ไหมถ้าหัวใจไม่เพี้ยน ช่อง7 - ท็อปอวอร์ด 2008 ดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เรไรลูกสาวป่า ช่อง7 - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ค่าของคน ช่อง7ธุรกิจส่วนตัวธุรกิจส่วนตัว. - น้ำรพีภัทรฟาร์มไก่ชน</doc>
