<doc id="287366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287366" title="ธมลพรรณ์ ภานุชิตพุทธิวงศ์">ธมลพรรณ์ ภานุชิตพุทธิวงศ์ประวัติ ประวัติ. ธมลพรรณ์ ภานุชิตพุทธิวงศ์ (แยม) เดิมชื่อ ศิริวัฒนา , รุ้งรดา เกิดวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2525 ที่โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน มีพี่น้อง 3 คน เป็นคนโต ภูมิลำเนาอยู่ที่สมุทรปราการ จบปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ เอกธุรกิจระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม และปริญญาโท คณะการจัดการ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เข้าพิธีมงคลสมรสในวันวันอาทิตย์ที่ 2 พฤศจิกายน 2557 กับ นายภูมิพัฒน์ ประเสริฐวิทย์ผลงานละครพื้นบ้านละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม เรดแดนซ์ 3 - อัลบั้ม : Red Dance - เพลง เปิดอก - เพลง OH HO โอ้โฮ - เพลง ขอเสียงหน่อย - เพลง ก๊อก ก๊อก ก๊อก</doc>
