<doc id="287357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287357" title="พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์">พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ ศาสตราจารย์ ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมรสกับเจ้าสุภัทรา (สกุลเดิม ณ ลำพูน) อังกสิทธิ์ นัดดาในเจ้าจักรคำขจรศักดิ์ เจ้าผู้ครองนครลำพูนองค์สุดท้าย ศ.ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ เป็นอธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ในการเป็นมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐการศึกษา การศึกษา. ศ.ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ สำเร็จการศึกษาวิทยาศาสตรบัณฑิต (เกษตรศาสตร์) จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2515 ระดับปริญญาโท M.S. (ส่งเสริมการเกษตร) จากมหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต สหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2517 และระดับปริญญาเอก Ed.D. (ส่งเสริมการเกษตร) จาก มหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต ในปี พ.ศ. 2519ผลงานบริหารผลงานบริหาร. - คณบดีคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (พ.ศ. 2535-2543) - อธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (พ.ศ. 2547-2555)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
