<doc id="287361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287361" title="ยงยุทธ สัจจวาณิชย์">ยงยุทธ สัจจวาณิชย์ ศาสตราจารย์ เรือโท นายแพทย์ ยงยุทธ สัจจวาณิชย์ ร.น. (8 มกราคม พ.ศ. 2471 - ) เป็นอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข 2 สมัย อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ อดีตผู้อำนวยการองค์การเภสัชกรรม และเป็นคณะแพทย์คณะแรกในโครงการหน่วยแพทย์เคลื่อนที่ พอ.สว.ประวัติ ประวัติ. ยงยุทธ สัจจวาณิชย์ เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2471 สำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ และประกาศนียบัตรจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ยงยุทธ สัจจวาณิชย์ เริ่มต้นรับราชการในตำแหน่งแพทย์ทหารเรือ (ยศ เรือโท) ในปี พ.ศ. 2499 และย้ายมาสังกัดโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ ในปีถัดมา ต่อมาในปี พ.ศ. 2518 เขาได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และเป็นศาสตราจารย์ ประจำภาควิชานิติเวชศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่งานการเมือง งานการเมือง. ยงยุทธ สัจจวาณิชย์ ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในปี พ.ศ. 2519 ในรัฐบาลนายธานินทร์ กรัยวิเชียร และในรัฐบาลถัดมาของพลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ ต่อมาเขาได้รับแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการองค์การเภสัชกรรม ในปี พ.ศ. 2524เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
