<doc id="287368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287368" title="ธันย์ชนก ฤทธินาคา">ธันย์ชนก ฤทธินาคา ธันย์ชนก ฤทธินาคา (ชื่อเล่น: เบเบ้) เป็นนักร้อง นักแสดง และนางแบบวัยรุ่นชาวไทย โดยเริ่มเป็นที่รู้จักจากการเป็นเน็ตไอดอล ถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่นในขณะนั้น และเป็นศิลปินในสังกัด Buzz Music ก่อนจะเข้ามาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. สัตวแพทย์หญิงธันย์ชนก ฤทธินาคา หรือ เบเบ้ เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงนักร้องสังกัด Buzz Music อีกทั้งยังเข้าวงการบันเทิงด้วยความบังเอิญ เนื่องจากนั่งรอพี่สาวที่กำลังเรียนพิเศษอยู่ที่สยามเซ็นเตอร์อยู่จนได้พบกับแมวมองชักชวนให้เบเบ้เข้าวงการ หลังจากนั้นเบเบ้จึงมีงานถ่ายแบบ ถ่ายโฆษณา และเล่นละครเรื่อยมา นอกจากนี้แล้ว เบเบ้ยังมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ เจ มณฑล จิรา และ แดนนี่ ดนัย จิรา อีกด้วย ปัจจุบันเป็นอาจารย์พิเศษสาขาการตลาด มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ชีวิตส่วนตัว ธันย์ชนก ได้พบรัก และคบหาดูใจกับชายนอกวงการ บูม - สุธีร์ บวรวณิชย์ ทายาทตระกูลดัง มาทั้งหมด 2 ปี ธันย์ชนก ได้ประกาศเข้าสู่ประตูวิวาห์ใน วันศุกร์ ที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2559 ณ โรงแรมสยามเคนปินสกี้ ซึ่งคู่บ่าวสาวป้ายแดงเปิดใจถึงความรู้สึกว่า ตื่นเต้นเพราะเป็นครั้งหนึ่งในชีวิต เตรียมตัวกันมานาน เมื่อผู้สื่อข่าวถามถึงคำมั่นสัญญา เจ้าบ่าวกล่าวว่า วันแรกเป็นอย่างไร ก็จะยังเป็นอย่างนั้นตลอดไป ด้านเจ้าสาวกล่าวว่า เราจะอยู่ด้วยความเข้าใจกัน แม้นิสัยต่างกัน การเลี้ยงดูที่ต่างกัน เวลาที่ใช้ชีวิตร่วมกันก็อาจมีข้อขัดแย้งกันบ้าง แต่ว่าเราจะอยู่ด้วยความเข้าใจ ทำทุกอย่างให้ดีที่สุด ส่วนสินสอดทองหมั้นนั้น เจ้าสาวกล่าวว่า มีแหวนเพชร 2 กะรัต ส่วนรายละเอียดอื่นๆ ขออุบไว้ ส่วนเรือนหออยู่ จ.ชลบุรี ด้านทายาทนั้นตั้งใจว่าขอทำงานอีก 2 ปี และตั้งใจไปฮันนีมูนที่ ประเทศไอซ์แลนด์ และ นอร์เวย์ เบเบ้ มีพี่สาว 1 คน ชื่อ โบโบ้ - วิกาวี ฤทธินาคา เป็นครูสอนบัลเล่ต์การศึกษาการศึกษา. - ได้รับประกาศนียบัตรวิชาชีพจาก โรงเรียนเซนต์จอห์นคอมเมิร์ซ ภาคอินเตอร์ - ปี พ.ศ. 2555 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ได้รับเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ด้วยคะแนนเฉลี่ยสะสม 3.91 - ปี พ.ศ. 2557 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ได้รับเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ด้วยคะแนนเฉลี่ยสะสม 3.97 เมื่อวัน เสาร์ ที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2557ผลงานผลงาน. - นักร้องกลุ่ม Buzz Musicผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครทาง ช่อง 3 อ.ส.ม.ท.ผลงานละครทาง ช่อง 3 อ.ส.ม.ท.. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3ผลงานละครทาง ช่อง 5ผลงานละครทาง ช่อง 5. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางช่อง 5ผลงานละครทาง ช่อง 7 สีผลงานละครทาง ช่อง 7 สี. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครทาง ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวีผลงานละครทาง ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวีผลงานละครทาง Media Channelผลงานละครทาง Media Channel. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง Media Channelผลงานละครทาง ทรูโฟร์ยูผลงานละครทาง ทรูโฟร์ยู. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง ทรูโฟร์ยูผลงานละครทาง จีเอ็มเอ็ม 25ผลงานละครทาง จีเอ็มเอ็ม 25. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คนสั่งผีหนังแผ่นหนังแผ่น. - ผีถ้วยแก้วผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม Buzz Music- เพลง เหงา ๆ - เพลง ใจลอย ๆ - อัลบั้ม Buzz Music 2- เพลง สอนคำว่ารัก - เพลง แค่ลืมตัว - อัลบั้ม Single Again (Love you)- เพลง Again (Love you) - เพลง รักคนใจร้าย - เพลง แม่มด - เพลงพิเศษร่วม feat กับ วง Skykick Ranger- เพลง คืนหวาน - เพลงประกอบละคร- เพลง วันใสๆกับใจดีๆ ประกอบละครเรื่องใจใสรักษ์ยกก๊วน - เพลง ดอกบัว ประกอบละครเรื่องเณรน้อย - เพลง Lovely Day ประกอบซีรีส์เรื่อง You're beautiful หล่อน่ารักกับซุปเปอร์สตาร์น่าเลิฟ - เพลง หากเรายังรักกัน ประกอบช่วงน้ำท่วมประเทศไทยปี 2554 ร้องร่วมกับนักแสดงช่อง 7 สีผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ Sat-Zone โซนมันวันเสาร์ - พิธีกรรายการ หมอชิตติดจอ - พิธีกรรายการ ดิสนีย์คลับผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - น้ำอัดลม แฟนต้า - ทเวลฟ์ พลัส - แชมพู แฟซ่า - เครื่องดื่ม แบรนด์ วีต้าพรุน - เครื่องดื่ม คาลพิโก้ - แชมพู Herbal Essence - Maxnet ไฮสปีดบรอดแบนด์ - โทรศัพท์ Mxnec - แลคตาซิด - BSC White Pink BB Powder - Laurier Super Ultra Slim - Fresh & Soft เรื่องชุดสวยผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - อนัน อันวา - สรุปไม่ได้ - เจอาร์ - ไร้น้ำหนัก - B-Mix - ตอบแทนคุณไม่ได้ - ความรู้สึกของคนหมดใจ วง ชีส - คืนหวาน วง Skykick Ranger feat. Bebe - เอ็มเอสเอ็น (MSN) ของวง Helmetheads</doc>
