<doc id="287373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287373" title="คีตภัทร อันติมานนท์">คีตภัทร อันติมานนท์ คีตภัทร อันติมานนท์ หรือ จิ๊บ เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง7ประวัติ ประวัติ. คีตภัทร อันติมานนท์ (ชื่อเล่น : จิ๊บ) เกิดเมื่อ วันพุธ ที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 เธอมีพี่น้องทั้งหมด 2 คน พี่ชาย 1 คนคือ เจจินตัย อันติมานนท์ นักแสดงทางดาราวีดีโอ โดย "จิ๊บ" เป็นลูกผู้หญิงคนเดียว และ เป็นลูกคนสุดท้อง เกิดที่ลอนดอน ประเทศอังกฤษ โดยจิ๊บเป็นลูกครึ่งไทย-อังกฤษการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา Montagu School - ระดับบปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยรังสิตการเข้าวงการบันเทิง การเข้าวงการบันเทิง. จิ๊บเข้าวงการจากการแสดงโฆษณา 2-3 ชิ้น เช่นโฆษณาโรลออน และ แป้งเด็ก และต่อมาได้เซ็นต์สัญญากับค่าย ดาราวีดีโอเป็นนักแสดงในสังกัด ช่อง7 และมาแจ้งเกิดในละคร กว่าจะรู้เดียงสา แสดงคู่กับ วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ เธอได้พลิกบทบาทนางเอกมาเล่นบทร้ายและแจ้งเกิดในที่สุดกับละคร ผีขี้เหงา และ วงเวียนหัวใจ และหลังจากนั้นก็มีผลงานละครต่างๆมากมายที่เป็นที่รู้จักคือละครเรื่อง ผีขี้เหงา, แม่แตงร่มใบ, เบญจา คีตา ความรัก, เปรตวัดสุทัศน์ เป็นต้นผลงานผลงานละครโทรทัศน์ / ซิทคอมผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์ / ซิทคอม. - รายชื่อผลงานละครของ "คีตภัทร อันติมานนท์" ที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ พ.ศ. 2543 - ปัจจุบัน มีดังต่อไปนี้ละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน นางเอก (ออกอากาศ: 9 มิถุนายน 2550) - ฟ้ามีตา ตอน สามพี่น้อง (ออกอากาศ: 15 ธันวาคม 2555) - ฟ้ามีตา ตอน เมืองดัดจริต (ออกอากาศ: 28 กันยายน 2556) - ฟ้ามีตา ตอน หมอนวด (ออกอากาศ: 5 กรกฎาคม 2557) - ฟ้ามีตา ตอน ลูกเราน่ารักที่สุดเลย (ออกอากาศ: 17 มกราคม 2558)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง "ก้าวที่กล้า" รับบท หลิน (2548)เพลงประกอบละคร สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เพลงประกอบละคร สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7. - เพลง ประกอบละคร "เบญจา คีตา ความรัก" (ออกอัลบั้ม) ปี พ.ศ. 2546- เพลง ดนตรีในหัวใจ (รวมนักแสดงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) - เพลง เพื่อวันที่ดีกว่า (รวมนักแสดงหญิงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก)มิวสิควีดีโอ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิควีดีโอ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7. - เพลง ดนตรีในหัวใจ (รวมนักแสดงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) ปี พ.ศ. 2546 - เพลง เพื่อวันที่ดีกว่า (รวมนักแสดงหญิงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) ปี พ.ศ. 2546 - เพลง ไม่ขอเป็นเพื่อนใจ (รวมนักแสดงหญิงจากละคร เบญจา คีตา ความรัก) ปี พ.ศ. 2546 - เพลง คิดถึงเขาทำไม (รวมนักแสดงจากละคร ฟ้า หิน ดิน ทราย) ปี พ.ศ. 2550 - เพลง คำถามที่มีคำตอบ (รวมนักแสดงจากละคร วงเวียนหัวใจ) ปี พ.ศ. 2552 - เพลง ไม่รู้ตัวว่ารักเธอ (รวมนักแสดงจากละคร วงเวียนหัวใจ) ปี พ.ศ. 2552พิธีกรรรายการ และผู้ประกาศข่าวพิธีกรรรายการ และผู้ประกาศข่าว. - รายการ "เส้นทางบันเทิง" ทางช่อง 7 - รายการ "เที่ยงบันเทิง" ทางช่อง 7โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ทเวลพลัสโคโลญจน์</doc>
