<doc id="287369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287369" title="อุษณีย์ วัฒฐานะ">อุษณีย์ วัฒฐานะ อุษณีย์ วัฒฐานะ เกิดเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2525 ตำบลมะขาม อำเภอมะขาม จังหวัดจันทบุรีเป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการได้รับรางวัลมิสป็อปปูล่าโหวต จากการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548 ในบทบาทการแสดงมักได้รับบทนางร้ายเป็นส่วนใหญ่ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดจันทบุรี ระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ สาขาศิลปะการแสดง มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปริญญาโท สาขาศิลปศึกษาจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ชีวิตส่วนตัว เคยคบกับนักแสดงหนุ่ม วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ แต่ได้เลิกรากันไป และต่อมาได้คบหาดูใจอยู่กับ วินเซ็นต์ คินนี่ แต่ก็ต้องเลิกลากันไปในที่สุดผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ในฐานะนักแสดงช่อง 7 - ผลงานในฐานะนักแสดงอิสระซิทคอมละครซีรีส์ละครซีรีส์. - หลอน เดอะซีรีส์ (2559)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ร้องเพลง "สอนใจไม่จำ" เพลงประกอบละคร ไข่ลูกเขย ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2547 - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ (รับเชิญ) - 2553 - ผู้ชายลัลล้ามิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เจ็บก็ได้ได้ถ้าอ้ายอยากจบ ศิลปิน ต่าย อรทัย</doc>
