<doc id="287370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287370" title="เจอร์รี ลี ลูวิส">เจอร์รี ลี ลูวิส เจอร์รี ลี ลูวิส () เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 1935 เป็นนักร้อง นักเปียโนแนวร็อกแอนด์โรลและคันทรี ชาวอเมริกัน เขาเป็นผู้บุกเบิกวงการเพลงร็อกแอนด์โรลในช่วงแรก เขามีชื่ออยู่ในร็อกแอนด์โรลฮอลออฟเฟมในปี ค.ศ. 1986 และผลงานเขายังบุกเบิกแนวเพลงจนมีชื่ออยู่ใน ร็อกอะบิลลีฮอลออฟเฟมด้วย และในปี 2004 นิตยสารโรลลิงสโตนจัดอันดับให้เขาอยู่ที่อันดับ 24 ในหัวข้อ 100 ศิลปินยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล ในปี 2003 อัลบั้มบ็อกเซตของเขาที่ชื่อ All Killer, No Filler: The Anthology ยังติดอันดับ 242 ของ 500 อัลบั้มที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
