<doc id="287376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287376" title="ปุณยาพร พูลพิพัฒน์">ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ (ชื่อเล่น: เบ็นซ์; เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2528) เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นชาวนครศรีธรรมราช เริ่มต้นเข้าสู่วงการบันเทิงโดยเริ่มจากการประกวด Dutchie Girl ปี ค.ศ. 2004 ได้รับรองชนะเลิศอันดับ 1ประวัติ ประวัติ. ปุณยาพร เกิดเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดนครศรีธรรมราช บิดาชื่อ สมพร พูลพิพัฒน์ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนอนุบาลแสงทอง และมารดาชื่อ ละออศรี พูลพิพัฒน์ เป็นครูสอนวิชาภาษาไทย และเบนซ์เองเคยดูแลเรื่องการบริหารจัดการ เสนอหลักสูตรการสอน และที่สำคัญเป็นคนออกแบบชุดนักเรียนของโรงเรียนแห่งนี้ ปุณยาพรเล่าเรียนระดับอนุบาลศึกษาที่ โรงเรียนอนุบาลลูกรัก ระดับประถมศึกษา-มัธยมศึกษาตอต้นที่ โรงเรียนศรีธรรมราชศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และ ระดับปริญญาโท มหาบัณฑิต คณะบริหารธุรกิจ สาขาธุรกิจระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม รุ่นเดียวกับ ส้ม - ธัญสินี พรมสุทธิ์ เมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2555 ในขณะนี้นอกจากงานการแสดง เบ็นซ์ก็ยังมีการธุรกิจส่วนตัวกับกิจการผลิตรองเท้าส้นสูง Bevil ซึ่งกิจการกำลังไปได้สวย จำหน่ายทางโซเชียลเน็ตเวิร์ก และอีก 1 ธุรกิจ คือ กุ้งเผาแอทโฮม จัดส่งถึงที่ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - โยเกิร์ตดัชชี่ - เครื่องหนีบผม Wonder Chic by LESASHA ในแคตตาล็อกฟรายเดย์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร เพลงรักทะเลใต้- เพลง คนแอบรักเธอ- เพลงประกอบละคร ล่องเรือหารัก- เพลง สวรรค์ลองใจ (คู่กับ สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์)- เพลงประกอบละคร สมหวัง...สู้สู้- เพลง ขอเพียงคำลารางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ 1 จากการประกวด Dutchie Girl ปี ค.ศ. 2004 - รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม (ละครเรื่อง "อกธรณี") จากงาน ท็อปอวอร์ด 2005 - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (ละครเรื่อง รอยรักรอยบาป) จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 - รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม Drama Award 2011 จากละคร เพลิงพรหม - รางวัล นักแสดงสมทบยอดเยี่ยม จากละครเพลิงพรหม จากงานสยามดาราสตาร์อวอร์ด 2011 - รางวัล นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครอุบัติเหตุ รางวัล Drama Award 2012 - รางวัล ทูตพระพุทธศาสนา ในวันวิสาขบูชา ประจำปี 2014 - รางวัล ศรีเทพคนดีของแผ่นดิน ประจำปี 2015 - รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม Drama Award 2015 จากละคร พญาโศก - 1 ใน 6 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม Drama Award 2017 จากละครละอองดาว วังนางโหง</doc>
