<doc id="287360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287360" title="ตะวัน จารุจินดา">ตะวัน จารุจินดา ตะวัน จารุจินดา หรือ เติ้ล เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรชายของดวงดาว จารุจินดา และ สายัณห์ จันทรวิบูลย์ เติ้ลเป็นน้องชายของตั้ม วิชญ จารุจินดา นักแสดง มีผลงานการแสดงละคร อย่างเช่นเรื่องน้ำพุ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย ระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและการกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ชีวิตส่วนตัว หมั้นกับ เสาวคนธ์ พลัดพูลผล ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งทั้งคู่คบหากันมา 9 ปี ส่วนงานเลี้ยงฉลองมงคลสมรสของทั้งคู่จัดขึ้นในวันที่ 11 พฤษภาคม 2557 ปัจจุบันมีบุตรแล้ว เป็นบุตรสาวมีชื่อว่า อะมีณยา จารุจินดา ชื่อเล่น มียาผลงานผลงานการแสดงผลงาน. ผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครและผู้กำกับละครช่อง 7 บริษัท มงคลการละคร จำกัดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หวานมันส์ ฉันคือเธอ (1987) ต้อล ตอนเด็ก สมัยอนุบาล - หลังคาแดง (1987) - สมศรี 422 อาร์ (1992) ...ตั้ม - สมศรี 422 R โปรแกรม B ปีนี้ 2 ขวบ (1993) ...ตั้ม - สมศรี 422 R โปรแกรม D ปีนี้มีน้อง (1995) ...ตั้ม - นายอโศก กับ น.ส.เพลินจิต (2003) ...เกี้ยง - อำมหิต...พิศวาส (2006) ...ขาวผลงานเพลงผลงานเพลง. - ศิลปินกลุ่ม BKK อัลบั้ม Work Shop - อัลบั้ม Club Love - อัลบั้ม เพลงประกอบละคร น้ำพุ1. พระจันทร์สีน้ำเงิน 2. หา 3. ไม่หยุดรักเธอ- เพลงประกอบละคร สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย1. ขอแค่ได้ฝัน- เพลงประกอบละคร สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 ตอน แม่มดน้อยตัวป่วน1. รักคือคำตอบ- เพลงประกอบละคร คุณพ่อจำเป็น1. คุณพ่อจำเป็น ร้องคู่กับ เอมี่ กลิ่นประทุม- เพลงประกอบละคร รักในม่านเมฆ1. รักในม่านเมฆ 2. แรงใจ- เพลงประกอบละคร คุณชายตำระเบิด1. ตำระเบิด- เพลงประกอบละคร ตลาดน้ำดำเนินรัก 21. จะอยู่กับเธอ- เพลงประกอบละคร ยอดชายนายตุ๊กตุ๊ก1. ผู้บ่าวตุ๊กตุ๊กพิธีกรพิธีกร. - รายการ ดาดฟ้าท้ายกห้อง - รายการ ดาดฟ้าท้าทดลอง - พิธีกรการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ช่อง 7รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลลูกกตัญญู - รางวัลนักแสดงต่อต้านยาเสพติด ของ สนง.ปปส. - (เข้าชิง) รางวัล TOP AWARDS สาขา นักแสดงชายยอดเยี่ยม ประจำปี 2547 จากละครเรื่อง อุ่นไอรัก</doc>
