<doc id="287362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287362" title="มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์">มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ หรือ บี เกิดเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักแสดงชาวไทย โดยเริ่มจากการเป็นนักแสดงเด็ก และเล่นละครพื้นบ้านมาก่อน ภูมิลำเนาเกิดที่หมู่บ้านซื่อตรง ถนนนวมินทร์ แขวงคลองกุ่ม เขตบึงกุ่ม เป็นชาวกรุงเทพมหานครโดยกำเนิด เป็นบุตรของพลตรีพิษณุ อรรถกรศิริโพธิ์ ที่ปรึกษาลอนเทนนิสสมาคมแห่งประเทศไทย บีเป็นลูกคนเล็ก มีพี่ชายที่เป็นนักแสดงเหมือนกัน ชื่อ บอย สพล ชนวีร์ หรือ บอย ปิยะรัชต์ อรรถกรศิริโพธิ์ มีพี่น้องทั้งหมด 2 คน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เอกประชาสัมพันธ์ และระดับปริญญาโท สาขาบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ใช่เลย (Oh Yes!) ของ Raptor - เพลง เพื่อนคุย ของ เจอาร์-วอย - เพลง มาทำไม ของ เจอาร์-วอย - เพลง อีกคืนที่ฝนพร่ำ ของ ปัจจิม - เพลง เมียหลวงทวงสิทธิ์ ของ จินตหรา พูนลาภ แสดงคู่กับ ศรราม เทพพิทักษ์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ ชีวิตดีมีสไตล์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร สาวน้อยอ้อนควั่น (พ.ศ. 2548) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร วัยอลเวง (พ.ศ. 2549)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลศิลปินส่งเสริมการเรียนรู้แห่งชาติ ประจำปี 2548 ของ สำนักงานคณะกรรมการโครงการห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา</doc>
