<doc id="287480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287480" title="ธัญสินี พรมสุทธิ์">ธัญสินี พรมสุทธิ์ ธัญสินี พรมสุทธิ์ เป็นนักแสดง นางแบบ พิธีกรชาวไทย สังกัดค่ายสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ธัญสินี พรมสุทธิ์ หรือ ส้ม ชื่อเดิม ญานิศา พรมสุทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานแสดงละครเช่น เทใจรักนักวางแผน ทางช่อง 3 ต่อมาย้ายสังกัดไปอยู่ สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 มีผลงานดังเรื่อง จิ๋วแจ๋ว จริงใจ ที่เธอรับบทนางเอก และต่อมารับบทร้ายใน ศัตรูคู่ขวัญ และเรื่องอื่นๆเช่น เธอคือชีวิต นางทาส เป็นต้นการศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะสังคมศาสตร์ เอกการจัดการท่องเที่ยวและโรงแรม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท มหาบัณฑิต คณะบริหารธุรกิจ สาขาธุรกิจระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยศรีปทุม รุ่นเดียวกับปุณยาพร พูลพิพัฒน์ (เบนซ์) ด้วยผลการเรียนเฉลี่ย 3.93 ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 1 เมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2555ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ผลงานทั้งหมดนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผลงานทั้งหมดนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้น / ละครเวทีละครสั้น / ละครเวที. - พ.ศ. 2556 ฟ้ามีตา ตอน อะไหล่มนุษย์ - อานุภาพพ่อขุนรามคำแหงมหาราชมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เศษแก้วในกำมือ - ทีม - เพลง คนดีที่แสนเลว - เบียร์ - เพลง เกลียดคนหลายใจ - วง บางแก้ว - เพลง ระยะสุดท้ายไม่มีจริง - บ่าววี</doc>
