<doc id="287434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287434" title="โรงเรียนห้วยสักวิทยาคม">โรงเรียนห้วยสักวิทยาคม "โรงเรียนห้วยสักวิทยาคม" (อักษรย่อ: หส.ว.) ปี 2524 กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนมัธยมขึ้นในพื้นที่ ชื่อว่า โรงเรียนห้วยสักวิทยาคม เป็นโรงเรียนสหศึกษาระดับมัธยมศึกษาในจังหวัดเชียงราย สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ในระยะแรกใช้อาคารเรียนชั่วคราวที่ โรงเรียนบ้านโป่งฮึ้ง ต่อมาได้ย้าย มาทำการเรียนการสอนที่ 204 ถนนเชียงราย - เทิง ตำบลห้วยสัก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงราย ในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2524 และถือเอาวันที่ 9 ธันวาคม เป็นวันสถาปนาโรงเรียน ปัจจุบัน จัดการศึกษาระดับมัธยมศึกษารูปแบบสหศึกษา เปิดสอน ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 จากการพัฒนาทุกๆ ด้าน ของโรงเรียน ทำให้ในปีการศึกษา 2552 โรงเรียนได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนต้นแบบการออกกำลังกายและกีฬา ระดับทอง ของสำนักงานส่งเสริมสุขภาพ (สสส.) เป็น 1 ใน 20 โรงเรียนมัธยม ทั่วประเทศความหมายตราประจำโรงเรียนความหมายตราประจำโรงเรียน. - เป็นรูป ใบเสมาภายในมีต้นสัก ภูเขา และอ่างกักเก็บน้ำ - ใต้รูป มี อักษรย่อของโรงเรียนความหมายสีประจำโรงเรียนความหมายสีประจำโรงเรียน. - สีเขียว = คือ ความสมบูรณ์เนื่องจากความขยันหมั่ยเพีนร - สีขาว = คือความบริสุทธิ์ อันเนื่องมาจากความประพฤติชอบระบบการเรียนระบบการเรียน. - 1. นักเรียนภาคปกติ ( เน้นวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ ) - 2. นักเรียนภาคปกติ ( ศิลป์-คำนวณ )เพลงประจำสถาบันเพลงประจำสถาบัน. - 1.มาร์ช หส.ว.</doc>
