<doc id="287412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287412" title="เนโคร">เนโคร เนโคร (; ) เป็นตัวละครจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค 3 มีสถานะเป็นมนุษย์ทดลองผู้มีร่างกายยืดหยุ่น และมีกระแสไฟฟ้าในตัว เนโครมีท่าไม้ตายซุปเปอร์คอมโบ คือ แมกเนติก สตอร์ม, อิเล็คทริค สเนค, สแลม แดนซ์ และมีคู่ปรับคนสำคัญอีกรายคือ ทเวลฟ์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เนโคร หรือ อิลเลีย () เดินทางออกจากหมู่บ้านเล็กๆในมอสโคด้วยความมุ่งหวังที่จะแสวงหาความเป็นอิสระและทรัพย์สิน กิลล์และองค์กรได้พบกับเนโครและให้สัญญาว่าเขาจะมีชีวิตที่ดีขึ้น เขาได้ชักชวนให้เนโครได้เข้าร่วมโครงการ แต่พวกเขาหลอกให้เนโครได้รับการทดลองบางอย่างก่อน เนโครได้รับความสามารถในการยืดแขนขาของเขา และสามารถผลิตกระแสไฟฟ้าจากร่างกายของเขาได้ แต่ในการออกจากวิถีชีวิตเดิมของเขาทำให้ดูเหมือนว่าเขาได้เปลี่ยนเป็นมนุษย์กลายพันธุ์คนหนึ่ง คอมพิวเตอร์ไซเบอร์เนติกได้ถูกปลูกฝังลงไปในศีรษะของเขา ซึ่งมีส่วนช่วยในการเพิ่มความสามารถในการต่อสู้โดยรวมของเขาได้ เนโครได้เข้าร่วมการแข่งขันสตรีทไฟท์เตอร์ครั้งที่สาม และเห็นว่าเป็นเส้นทางที่จะทำให้เขาได้รับเสรีภาพตลอดจนเป็นการแก้แค้นกิลล์ที่หลอกใช้เขาเป็นเครื่องมือ แต่เขาก็ถูกหลอกอีกครั้งในภายหลัง โดยถูกสายรัดและตรึงร่างกายขึ้น และกิลล์ได้ปล่อยให้เขาสิ้นใจภายในฐานทัพของเขาที่ถูกทำลายลง อย่างไรก็ตาม เพื่อนสาวของเขาที่ชื่อว่าเอฟฟี่ก็ได้เข้ามาช่วยชีวิตและรีบหนีออกมาก่อนที่พวกเขาจะถูกสังหาร และในตอนนี้ พวกเขาก็ใช้ชีวิตอย่างเป็นอิสระ แต่พวกเขาก็รู้ว่ายังคงถูกตามล่าโดยองค์กรของกิลล์อยู่ในปัจจุบันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เนโคร (Necro) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 22 ตุลาคม ค.ศ. 1968 - ส่วนสูง : 6 ฟุต 6 นิ้ว (ไม่แน่นอน) - น้ำหนัก : 434 ปอนด์ (ไม่แน่นอน)</doc>
