<doc id="287466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287466" title="ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล">ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล หรือ กระติ๊บ เกิดวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2531 เป็นนักแสดงชาวไทยผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เธอลึกกว่าทะเล เพลงประกอบละครแม่ปูเปรี้ยว ร้องโดย ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุลรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี 2551 - งามอย่างไทย ประจำปี 2551</doc>
