<doc id="287485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287485" title="บัณฑิตา ฐานวิเศษ">บัณฑิตา ฐานวิเศษ บัณฑิตา ฐานวิเศษ (ชื่อเล่น: เมย์) เกิดเมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชาวไทย รับบทนางเอก ในละครเรื่อง ขุมทรัพย์แม่น้ำแคว และก็มีละครอื่นๆตามมาเช่น ชะชะช่าท้ารัก โลกสองใบของนายเดียว และพลิกบทบาทเล่นร้ายใน"นางทาส" และก็เล่นสลับบทไปมาระหว่างบทร้ายและนางเอก ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน เด็กเศษเดน - ฟ้ามีตา ตอน น้ำตานางฟ้า - ฟ้ามีตา ตอน ชื่อเปลี่ยนคน คนเปลี่ยนชื่อ - ฟ้ามีตา ตอน คนดี๊ คนดี - ฟ้ามีตา ตอน ซิ่งฝ่านรก - ฟ้ามีตา ตอน คนเห็นผี - ฟ้ามีตา ตอน ถนนนี้กลับบ้านภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โก๋หลังวัง (2545) - 191 1/2 มือปราบทราบแล้วป่วน (2546)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร "ชะชะช่า ท้ารัก" - อัลบั้มเพลงประกอบละคร "หนุ่มผมยาว สาวโปงลาง"พิธีกรพิธีกร. - เส้นทางบันเทิง - เที่ยงบันเทิงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลสืบสานปณิธานในการช่วยผู้ป่วยยากไร้และด้อยโอกาส ปี 2548 - รางวัลสืบสานปณิธานในการช่วยผู้ป่วยยากไร้และด้อยโอกาส ปี 2550 - รางวัลคนดีศรีนครินทร์ : ทูตสุขภาวะ ผู้นำรุ่นใหม่ หัวใจสุขภาพ ปี 2553 - รางวัลศิลปินเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ ปี 2555 - รางวัลแห่งการสร้างสรรค์สังคมไทยปลอดบุหรี่ ปี 2555</doc>
