<doc id="287540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287540" title="ออลบายมายเซลฟ์">ออลบายมายเซลฟ์ "ออลบายมายเซลฟ์" () คือเพลงพาวเวอร์บัลลาดซึ่งขับร้องและประพัยธ์โดย อีริก คาร์เมน ในปี พ.ศ. 2518ฉบับร้องใหม่ฉบับเซลีน ดิออน ฉบับเซลีน ดิออน. "ออลบายมายเซลฟ์" () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 4 ของเซลีน ดิออน จากอัลบั้ม ฟอลลิงอินทูยู ในปี พ.ศ. 2539 (ลำดับซิงเกิลขึ้นอยู่กับแต่ละภูมิภาคที่ออกจำหน่าย) ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2539 ในยุโรปและวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2540 ในออสเตรเลีย และ 11 มีนาคม พ.ศ. 2540 ในอเมริกาเหนือชาร์ต</doc>
