<doc id="287564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287564" title="สามเหลี่ยมกลับรถจักร">สามเหลี่ยมกลับรถจักร สามเหลี่ยมกลับรถจักร เป็นคำที่ใช้กันในวงการรถไฟ หมายถึง รางรถไฟที่วางเรียงตัวกันเป็นรูปคล้ายสามเหลี่ยม โดยมีประแจเพื่อใช้สับรางอยู่ที่ยอดของสามเหลี่ยม ในประเทศไทยเคยมีใช้อยู่ในหลายสถานี เพื่อใช้ในการกลับทิศทางของรถจักรไอน้ำ แต่ในปัจจุบันเลิกใช้งานไปหมดแล้ว เนื่องจากไม่มีความจำเป็น เพราะรถจักรดีเซลไฟฟ้าที่ใช้อยู่ปัจจุบันนี้มีห้องขับทั้งสองด้านสามเหลี่ยมกลับรถจักรในประเทศไทยปัจจุบันสามเหลี่ยมกลับรถจักรในประเทศไทย. ปัจจุบัน. - สามเหลี่ยมจิตรลดา - สามเหลี่ยมกลับรถจักรชุมพรอดีตอดีต. - สามเหลี่ยมกลับรถจักรนาทา - สามเหลี่ยมกลับรถจักรลำนารายณ์ - สามเหลี่ยมกลับรถจักรขอนแก่น</doc>
