<doc id="287592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287592" title="ปีแยร์ มีญาร์">ปีแยร์ มีญาร์ ปีแยร์ มีญาร์ (; 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 1612 - 30 พฤษภาคม ค.ศ. 1695) หรือที่เป็นที่รู้จักกันในชื่อ “Le Romain” เพื่อให้แตกต่างกันจากพี่ชายที่ชื่อนีกอลา เป็นจิตรกรชาวฝรั่งเศสของคริสต์ศตวรรษที่ 17 มีญาร์ผู้ถือกำเนิดที่ทรัวมาจากครอบครัวศิลปิน นอกจากจะต้องแยกความแตกต่างจากพี่ชายแล้ว มีญาร์ก็ยังมีหลานชื่อปีแยร์ ที่มักจะเรียกกันว่า “ปีแยร์ที่ 2” หรือ “Le Chevalier” ในปี ค.ศ. 1630 มีญาร์ก็ออกจากห้องเขียนภาพของซีมง วูแอเพื่อเดินทางอิตาลี และไปใช้เวลา 22 ปีสร้างชื่อเสียงอยู่ที่นั่นจนถูกเรียกตัวกลับตัวปารีส</doc>
