<doc id="287504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287504" title="จิงเกิลเบลส์">จิงเกิลเบลส์ จิงเกิลเบลส์ () เป็นหนึ่งในเพลงฤดูหนาวที่เป็นที่รู้จักที่สุดในโลก ประพันธ์โดยเจมส์ ลอร์ด เพียร์พอนต์ และมีลิขสิทธิ์ภายใต้ชื่อ "One Horse Open Sleigh" เมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 1857 ถึงแม้ว่าเพลงนี้จะมีความเกี่ยวข้องกับเทศกาลคริสต์มาสแบบไม่หนีออกจากกัน แต่เพลงนี้ก็ไม่ได้เจาะจงว่าเป็นเพลงคริสต์มาสโดยเฉพาะประวัติเพลง ประวัติเพลง. "จิงเกิลเบลส์" บันทึกเสียงครั้งแรกโดย เอดิสันเมลควอเตต์ ในปี ค.ศ. 1898 และในปี ค.ศ. 1902 เฮย์เดนควอเตตก็บันทึกเสียงเพลงนี้ ในปี ค.ศ. 1943 บิง ครอสบีและแอนดรูวส์ซิสเตอร์ส บันทึกเสียงเพลง "จิงเกิลเบลส์" ในนามเดกคา 23281 เพลงติดชาร์ตอันดับ 19 และขายได้มากกว่าล้านชุด "จิงเกิลเบลส์" ได้ถูกศิลปินมาขับร้องมากมายอย่าง แฟรงก์ ซินาตรา, หลุยส์ อาร์มสตรอง, ดู๊ค เอลลิงตัน, เดฟ บรูเบก, เคาน์ เบซี, เรย์ บราวน์, ออสการ์ ปีเตอร์สัน, เอลลา ฟิตซ์เจรัลด์, แนต คิง โคล, ไมค์ ฮอร์สฟอลล์, เดอะฮอปเปอร์ส, บันนีเอ็ม และแอน แฮมป์ตัน แคลลาเวย์ และในปี 2006 คิมเบอร์ลีย์ ล็อก นำเพลงนี้ติดอันดับ 1 บนชาร์ตบิลบอร์ดอเดาต์คอนเทมโพรแรรีเนื้อเพลง</doc>
