<doc id="287652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287652" title="พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์">พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ (นามเดิม: พัชรินทร์ จัดกระบวนพล; ชื่อเล่น: น้ำฝน; 21 มิถุนายน พ.ศ. 2529) จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและการกำกับการแสดงและปริญญาโท จาก มหาวิทยาลัยศรีปทุม เป็นนักแสดงไทยได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 จากการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ค.ศ. 2003 เข้าวงการโดยแสดงละครเรื่องแรกกับทางช่อง 7 เรื่อง รักได้ไหม ถ้าหัวใจไม่เพี้ยน ของค่ายดาราวิดีโอผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - บันทึกกรรม ตอน เงินของพ่อ รับบท วันทนา (วัน) - บันทึกกรรม ตอน เวลา...ที่ไม่เคยรอ รับบท ปอเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ละครลูกสาวกำนัน - เพลงลูกสาวกำนัน - เพลงเขาจะมองดาวดวงเดียวกันไหม (คู่กับ ตุ้ย) - เพลงไปที่ชอบที่ชอบ (คู่กับ ตุ้ย) - เพลงอยากเจอคนจริงใจ- ละครเทพบุตรชุดวิน - เพลงของแม่ - เพลงเพชรในใจเธอภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พาศพไปพักร้อน - บันทึกรัก 2453โฆษณาโฆษณา. - ออย ออฟ โอเล - ยาธาตุน้ำขาว ตรากระต่ายบิน (พ.ศ. 2557)พิธีกรพิธีกร. - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ รับเชิญ 3 ครั้ง (29 ธันวาคม 2556 , 15 , 22 มิถุนายน 2557) - รายการแจ๋ว (2558 - ปัจจุบัน)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 2 จากการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ 2003 - ชนะเลิศสาวแฮ็คส์ ค.ศ. 2003 เป็นสาวแฮ็คส์สีเขียว รสชาเขียว - รางวัลดารานำหญิงส่งเสริมองค์ความรู้ จากละคร ลูกสาวกำนัน ในงานส่งเสริมองค์ความรู้ - ดาวเมขลา" ครั้งที่ 2 ประจำปี 2557 รางวัลดาราศิลปินนำหญิงดีเด่นยอดเยี่ยม จาก นางร้ายซัมเมอร์ - สีสันบันเทิงอวอร์ด 2560 สาขารางวัลตัวจี๊ดแห่งปี จากละคร รากนคราเข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - รางวัลท็อปอวอร์ด 2006 ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เจ้าสาวบ้านไร่ (เข้าชิง)</doc>
