<doc id="287631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287631" title="แวมไพร์ ทไวไลท์ 3 อีคลิปส์">แวมไพร์ ทไวไลท์ 3 อีคลิปส์ แวมไพร์ ทไวไลท์ 3 อีคลิปส์ () เป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติกแฟนตาซี ซึ่งมีกำหนดเข้าฉายเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2553 โดยนำเนื้อเรื่องจากนวนิยาย คราสสยุมพร ของสเตฟานี่ เมเยอร์ และเป็นภาพยนตร์ภาคต่อของภาพยนตร์ แวมไพร์ ทไวไลท์ (พ.ศ. 2551) และ แวมไพร์ ทไวไลท์ 2 นิวมูน (พ.ศ. 2552) กำกับโดย David Slade นำแสดงโดย คริสเตน สจ๊วต โรเบิร์ต แพตตินสัน และเทย์เลอร์ เลาต์เนอร์ รับบทเป็นเบลล่า สวอน เอ็ดเวิร์ด คัลเลน และเจค็อบ แบล็ก ตามลำดับ และยังได้ เมลิซซ่า โรเซนเบิร์ก กลับมาเขียนบทภาพยนตร์ด้วย ส่วน Rachelle Lefevre ที่รับบทวิคตอเรียในภาพยนตร์สองภาคแรกนั้น ไม่สามารถร่วมแสดงในภาค Eclipse ต่อได้ โดย Bryce Dallas Howard จะรับบทวิคตอเรียแทนตัวละครตัวละคร. - คริสเตน สจ๊วต รับบทเป็น เบลล่า สวอน - เด็กสาวที่ย้ายมาจากเมืองฟีนิกซ์ รัฐอริโซน่า ไม่ธรรมดาเพราะมีความสามารถในการสกัดใจโดยที่เธอเองก็ไม่รู้ตัว - โรเบิร์ต แพตตินสัน รับบทเป็น เอ็ดเวิร์ด คัลเลน - แวมไพร์หนุ่มผู้เพียบพร้อม มีเสน่ห์ต่อสาวๆ ทุกคน มีความสามารถในการอ่านใจ และสามารถสะกดจิตได้โดยสายตา ครั้งเป็นมนุษย์กำลังจะตายด้วยไข้หวัดใหญ่สเปน คาร์ไลล์จึงช่วยไว้โดยเปลี่ยนเอ็ดเวิร์ดเป็นแวมไพร์ - เทย์เลอร์ เลาต์เนอร์ รับบทเป็น เจคอบ แบล็ค - มนุษย์หมาป่า เป็นศัตรูกับเผ่าพันธุ์แวมไพร์ หลงรักเบลล่า - ปีเตอร์ ฟาซิเนลลี รับบทเป็น ดร.คาร์ไลล์ คัลเลน - พ่อบุญธรรมของเอ็ดเวิร์ด มีความเมตตา เป็นคนที่ทำให้เอ็ดเวิร์ดกลายเป็นแวมไพร์ - อลิซาเบ็ธ รีซเซอร์ รับบทเป็น เอสเม่ คัลเลน - แม่บุญธรรมของเอ็ดเวิร์ด มีความสามารถที่จะมอบความรักให้แก่บุคคลรอบข้าง - เคลแลน ลุตซ์ รับบทเป็น เอ็มเม็ตต์ คัลเลน - พี่ชายเอ็ดเวิร์ด มีพละกำลังมหาศาล - นิกกี้ รีด รับบทเป็น โรซาลี ลิลเลี่ยน เฮล คัลเลน - พี่สาว (พี่สะใภ้) เอ็ดเวิร์ด คู่รักเอ็มเม็ตต์ แฝดผมทองแจสเปอร์ - แอชลี่ย์ กรีน รับบทเป็น อลิซ คัลเลน - น้องสาวเอ็ดเวิร์ด มีความสามารถในการมองเห็นอนาคต แต่ความสามารถไม่ตายตัว เพราะอนาคตเปลี่ยนแปลงได้เสมอ - แจ็คสัน รัทซ์โบน รับบทเป็น แจสเปอร์ เฮล - คู่รักอลิซ แฝดผมทองโรซาลี เพิ่งเลิกดื่มเลือดมนุษย์ มีความรู้ด้านอุปนิสัยของแวมไพร์เกิดใหม่ - บิลลี่ เบิร์ก รับบทเป็น ชาร์ลี สวอน - พ่อของเบลล่า เป็นสารวัตเมืองฟอร์คส - ราเชล เลอเฟอริม รับบทเป็น วิคตอเรีย - ศัตรูของเอ็ดเวิร์ด คู่รักของเจมส์ - ดาโกตา แฟนนิง รับบทเป็น เจน - ผู้พิทักษ์ของโวลตูรี่ ที่มีความสามารถในการทรมานผู้ที่มีภาพลวงตาของความเจ็บปวด - คาเมรอน ไบร์ท รับบทเป็น อเล็ก - ฝาแฝดของเจน จงรักภักดีต่อโวลตูรี่ - ซาเวียร์ ซามูเอล รับบทเป็น ไรลี่ย์ - คนที่ถูกวิคตอเรียเปลี่ยน เพื่อเป็นกองกำลังสำคัญในกองทัพแวมไพร์เกิดใหม่ - โจเดลล์ เฟอร์แลนด์ รับบทเป็น บรี - แวมไพร์เกิดใหม่ ถูกสร้างเพื่อต่อสู้กับคัลเลน - ไมเคิล เวลช์ รับบทเป็น ไมค์ นิวตัน - เพื่อนเบลล่า แอบชอบเบลล่า เคยชวนเบลล่าไปงานพร็อมแต่เบลล่าปฏิเสธเพราะไม่อยากทำร้ายจิตใจเจสสิก้า - แอนนา เคนดริก รับบทเป็น เจสสิก้า แสตนลีย์ - เพื่อนเบลล่า แอบชอบไมค์ นิวตัน - แคททาลีน่า ซานดิโน โมเรโน่ รับบทเป็น มาเรีย - ผู้เปลี่ยนแจสเปอร์ให้เป็นแวมไพร์</doc>
