<doc id="287653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287653" title="จิตตาภา แจ่มปฐม">จิตตาภา แจ่มปฐม จิตตาภา แจ่มปฐม เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการตั้งแต่อายุ 7-8 ปี เริ่มแรกเริ่มจากงานถ่ายแบบแฟชั่น และมีงานในวงการมาเรื่อยๆ จนกระทั่งเธอเรียนจบมัธยมศึกษาจึงได้เข้ามาเล่นละครอย่างจริงจังในบทนักแสดงสมทบ จนได้เข้าสังกัดกลุ่มนักแสดงรุ่นใหม่ของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 หรือกลุ่ม เพาเวอร์ทรี จิตตาภาจบการศึกษาจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สาขานาฏศิลป์ตะวันตก ด้วยเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง ปัจจุบันมีผลงานละครกับทางช่อง 3 จ๊ะมีความสามารถพิเศษ คือ เต้นบัลเล่ต์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. จ๊ะ จิตตาภา คบหาดูใจกับ เอิน นิธิภัทร์ เอื้อวัฒนสกุล แฟนหนุ่มผู้จัดละครค่ายมาสเตอร์วัน ลูกชายของ ก้อย ทาริกา ธิดาทิตย์ เป็นเวลาทั้งหมด 5 ปี ปัจจุบันทั้งคู่ได้สมรสกันแล้ว เมื่อวันอาทิตย์ที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2560 พิธีแต่งงานจัดที่ The Paz เขาใหญ่ อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา เรื่องเล่าเสาร์อาทิตย์ 'จ๊ะ - เอิร์น' ควงคู่อัพเดทงานวิวาห์ , ,ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เขาจะโกรธไหม - บาซูละครสั้นละครสั้น. - หนังดังสุดสัปดาห์ เรื่อง ปอบทไวไลท์ (แฟนผมเป็นปอบ) รับบท เบล - หนังดังสุดสัปดาห์ เรื่อง อภินิหารกุมารทะลุมิติ รับบท พลอยซิทคอมซิทคอม. - ตัดหางปล่อยวัด เดอะซีรีส์ ตอนที่ 1 ขวัญใจตลอดกาล (รับเชิญ)เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร กรุงเทพราตรี- เพลง ใจรัก - เพลง คนเดียวในดวงใจ - เพลง หนึ่งมิตรชิดใกล้ - เพลง รอวันรักคืน (เพลงประกอบละคร ดิน น้ำ ลม ไฟ) - เพลง มันเป็นอะไรของมันนะหัวใจ (เพลงประกอบละคร เขยบ้านนอก) - เพลงประกอบละคร มนต์รักลูกทุ่ง- เพลง ข้าวออกรวง - เพลง สัญญาได้ไหม - เพลงประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ- เพลง หวั่นไหว - เพลง ฉันรู้ว่ายังมีเธอ - เพลง ฝันนำทาง - เพลง สะดุด (เพลงประกอบละคร นางสาวทองสร้อย คุณแจ๋วหมายเลข 1) - เพลง ขอบคุณทุกอย่าง (เพลงประกอบละคร วัยแสบสาแหรกขาด) - เพลงประกอบละคร The Single Mom คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวหัวใจฟรุ้งฟริ้ง- เพลง สักวันน้ำตาจะหมดไป (Light Version)โฆษณาโฆษณา. - Tea Tree Facial Foam - จักรยานยนต์ฮอนด้า ชุด Freedom Girl - แบรนด์ วีต้า 7 Berryคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2560 LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT</doc>
