<doc id="287763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287763" title="สถานีรถไฟปราจีนบุรี">สถานีรถไฟปราจีนบุรี สถานีรถไฟปราจีนบุรี ตั้งอยู่ที่ ถนนราษฎร์ดำริ ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมืองปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายตะวันออกตารางเวลาการเดินรถ ตารางเวลาการเดินรถ. ===เทเที่ยวลง=เที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 3066 - ชื่อภาษาไทย : ปราจีนบุรี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Prachin Buri - ชื่อย่อภาษาไทย : ปจ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : อ.เมืองปราจีนบุรี จ.ปราจีนบุรี</doc>
