<doc id="287792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287792" title="ฮิลเลวี รอมบิน">ฮิลเลวี รอมบิน ฮิลเลวี รอมบิน (Hillevi Rombin) ชาวสวีเดน เกิดเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2476 ที่เมืองอัปป์ซาลา ประเทศสวีเดน ครองมงกุฎนางงามสวีเดน ปี 1955 และเป็น นางงามจักรวาล ปี 1955 และเป็นนางงามจักรวาลคนแรกของสวีเดนอีกด้วย หลังจากการประกวด เธอมาเป็นนักแสดงที่ ฮอลลีวูด ประเทศสหรัฐอเมริกา เธอประสบอุบัติเหตุเครื่องบินเสียชีวิต พร้อมกับสามีและลูกชายอีก 1 คน เมื่อ วันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2539 รวมอายุได้ 62 ปี นับเป็น นางงามจักรวาลคนแรกที่เสียชีวิตในปัจจุบัน</doc>
