<doc id="287883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287883" title="อาชิรญาณ์ ภีระพัภร์กุญช์ชญา">อาชิรญาณ์ ภีระพัภร์กุญช์ชญา อาชิรญาณ์ แก้วกัญญา ชื่อเดิมคือ จิณวิภา แก้วกัญญา เกิดเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงชาวไทย ศึกษาระดับประถมศึกษา โรงเรียนอนุบาลขอนแก่น ระดับอุดมศึกษา คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมผลงานแสดงซิทคอมผลงานแสดง. ซิทคอม. - แฟกทอรีที่รัก รับบท ข้าวปุ้น - นัดกับนัด รับบท หนูหริ่ง (รับเชิญ) - เพิ้ง รับบท แจนละครซีรีส์ หนังสั้นซีรีส์ หนังสั้น. - (2556) รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Delete รับบท กวาง ช่อง แบงแชนแนลผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดงภาพยนตร์. - (2549) มนุษย์เหล็กไหล รับบท...พูนิมา - (2551) คนไฟลุก รับบท...พลอย - (2552) มหา'ลัยสยองขวัญ รับบท...นกน้อย - (2552) หลวงพี่กับผีขนุน รับบท...กุ๊กไก่ - (2552) ปายอินเลิฟ รับบท...สาว - (2554) ฮักนะ 'สารคาม รับบท...รินทร์ - (2559) ปั๊มน้ำมัน รับบท...นกมิวสิกวีดิโอมิวสิกวีดิโอ. - เพลง หญิงไทย - เพลง ดวงดาวแห่งรัก - เพลง เรื่องมหัศจรรย์ - เพลง คนใบ้ - เพลง คนที่ใช่ก็ไม่รัก คนที่รักก็ไม่ใช่ - เพลง เธอเห็นท้องฟ้านั้นไหม - เพลง อากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - เพลง คำยินดี - เพลง เธอมีฉัน ฉันมีใคร</doc>
