<doc id="287866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287866" title="เจ้าอุษา">เจ้าอุษา เจ้าอุษา หรือ เจ้าอุสาห์ เป็นราชธิดาในพระเจ้ามโหตรประเทศ และเป็นพระชายาในพระเจ้ากาวิโลรสสุริยวงษ์ ซึ่งทั้งสองต่างเป็นพระเจ้านครเชียงใหม่ลำดับที่ 5 และ 6 เป็นพระมารดาของเจ้าทิพเกสร พระชายาในพระเจ้าอินทวิชยานนท์ พระเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่องค์ที่ 7 และเป็นพระอัยยิกาของเจ้าดารารัศมี พระราชชายาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าอุษาเป็นพระธิดาในพระเจ้ามโหตรประเทศ พระเจ้านครเชียงใหม่องค์ที่ 5 กับเจ้าสุวรรณคำแผ่น มีพระเชษฐาและภคินีได้แก่ เจ้าสุริยวงศ์ (ช.), เจ้ามหาเทพ (ช.), เจ้าบัวทิพย์ (ญ.) และเจ้าคำหลอ (ญ.) เจ้าอุษาเสกสมรสกับพระเจ้ากาวิโลรสสุริยวงษ์ พระเจ้านครเชียงใหม่องค์ที่ 6 พระโอรสของพระเจ้ากาวิละ พระเจ้านครเชียงใหม่องค์ที่ 1 และเจ้าโนจา มีพระธิดา 2 พระองค์ คือ1. เจ้าทิพเกสร (พ.ศ. 2384—2427) เป็นพระชายาในพระเจ้าอินทวิชยานนท์ และเป็นพระชนนีในเจ้าดารารัศมี พระราชชายา ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว 2. เจ้าอุบลวรรณา ( พ.ศ. 2388—ไม่ปรากฏ) เป็นทวดของเจ้ากอแก้วประกายกาวิล ณ เชียงใหม่ลำดับสาแหรก</doc>
