<doc id="287929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287929" title="ธนพล นิ่มทัยสุข">ธนพล นิ่มทัยสุข ธนพล นิ่มทัยสุข หรือ เติ้ล เกิดเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานละครเรื่องแรกคือ รักหรรษา...คาราโอเกะ ของค่ายโพลีพลัส และเป็นที่รู้จักมากขึ้นหลังจากรับบทเป็น ราชิด ทหารเอกของเจ้าหลวงรังสิมันต์ ในเรื่อง ดั่งดวงหฤทัย จากนั้นจึงได้รับบทนำเป็นพระเอกหลังข่าแรกในละคร สู่แสงตะวัน ร่วมกับ นางเอกสาว เขมนิจ จามิกรณ์ ละครแจ้งเกิด คือ ละครเรื่อง สู่แสงตะวัน ด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ ระดับอุดมศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ เอก วิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมวงการบันเทิง วงการบันเทิง. เติ้ล เข้าสู่วงการโดยมีคนแนะนำให้ลองมาแคสงานโฆษณา ตอนนั่งเล่นอยู่แถวฉะเชิงเทรา ซึ่งเป็นบ้านเกิดของเติ้ลจากนั้น เติ้ลเข้ามาแคสงานโฆษณามากกว่า 200 งาน แต่ได้เล่นเพียงแค่ 2 งานเท่านั้น แต่ก็ไม่ได้ทำให้เติ้ลท้อหรือหมดความพยายามเพียงแต่น้อย ทางด้านงานละคร เรื่องแรก เรื่อง "รักหรรษาคาราโอเกะ" "อภิมหึมามหาเศรษฐี" และเรื่องที่ทำให้คนส่วนใหญ่จดจำหนุ่มคนนี้ได้คือ "ดั่งดวงหฤทัย" ในบทบาทองครักษ์หนุ่ม "ราชิต" จนกลายเป็นหนุ่มฮอตไปอีกคนหนึ่งของวงการบันเทิง จนใครๆ ก็อยากได้ เติ้ล มาเป็นองครักษ์ส่วนตัวบ้างและตอนนี้ในละคร "สู่แสงตะวัน" ซึ่งเรื่องนี้เติ้ลได้ขึ้นแท่นเป็นพระเอกเต็มตัวเรียกได้ว่าค่อยๆไต่เต้าขึ้นมาจากงานโฆษณา มาเป็นตัวรอง จนกลายมาเป็นพระเอกเต็มตัว ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางช่อง 5ผลงานละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางช่อง 8ละครซิทคอมละครซิทคอม. - [2549] รักหรรษาคาราโอเกะ (ช่อง ไอทีวี) รับบท ไมค์ - [2560] ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก (ช่องเวิร์คพอยท์) รับบท เจฟฟี่ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร "หงส์ฟ้า"- เพลง ไม่เปลี่ยนใจ (เดี่ยว) - เพลงประกอบละคร "เพลงรักบ้านนา"- เพลง ฝนตกฟ้าร้อง - เพลง อยากมีใครไว้คิดถึง - เพลง เพลงรักบ้านนา ร่วมกับ วงศกร ปรมัตถากร ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ และ ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - เพลงประกอบละคร "ปางเสน่หา"- เพลง ปางเสน่หา (เดี่ยว) - เพลง ปางเสน่หา (ร้องคู่กับ พีชญา วัฒนามนตรี) - เพลงประกอบละคร "ป่านางเสือ 2"- เพลง นางเสือไว้ลาย (ร้องคู่กับ จีรนันท์ มะโนแจ่ม) - เพลงประกอบละคร "หางเครื่อง (ละครโทรทัศน์)"- เพลง บังเอิญมีหัวใจ (เดี่ยว) - เพลง คนไกลเบอร์เก่า (ร้องคู่กับ อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล) - เพลง ด้วยชีวิตที่มี่ (เพลงประกอบละคร ยึดฟ้าหาพิกัดรัก)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2550) สวยลากไส้ รับบทเป็น ตวงวิทย์โฆษณาโฆษณา. - The Pizza - ปากกา Lancerรางวัลรางวัล. - 1 ใน 50 หนุ่มโสดในฝัน CLEO ปี 2006 - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมจาก ป่านางเสือ ปี 2013 จากงานช่อสะอาด</doc>
