<doc id="287973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287973" title="มอนทรีออลสครูว์จ็อบ">มอนทรีออลสครูว์จ็อบ มอนทรีออลสครีวจอป () เป็นเหตุการณ์ที่น่าจดจำใน ประวัติศาสตร์ ของ WWE โดยเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1997 ที่ โมลสัน เซ็นเตอร์ ในศึก เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ ระหว่างการชิงแชมป์ WWF ของ ชอว์น ไมเคิลส์ กับ ฮิทแมน "เบรต" ฮาร์ต ซึ่งในขณะนั้นเบรตฮาร์ทเป็นแชมป์ WWF อยู่ วินซ์ แมคแมน ประธานของ WWF ซึ่งขณะนั้นทำหน้าที่โฆษกอยู่จึงได้สั่งให้ เอิร์ล เฮบเนอร์ กรรมการบนเวทีสั่นระฆังยุติการปล้ำและประกาศให้ ชอว์น ไมเคิลส์ เป็นแชมป์ WWF คนใหม่ทั้งๆที่ในตอนนั้นชอว์นได้ใส่ ชาร์ปชูตเตอร์ ต่อ เบรต ฮาร์ต แต่ เบรต ฮาร์ต ยังไม่ได้ตบพื้นยอมแพ้จึงทำให้หลังจากนั้น เบรต ฮาร์ต ได้ย้ายจาก WWF ไปอยู่ WCW แทนและในเวลาต่อมาทีมเขียนบทจึงได้เขียนบท Mr.McMahon ขึ้นมาในเวลาต่อมา 12 ปีหลังจากนั้น วินซ์ แมคแมน นำ เบรต ฮาร์ต มาเป็นผู้จัดการแข่งขันใน รอว์ เมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 2010 แต่โดน แมคแมนทรยศเกี่ยวกับเรื่องนี้ จนเป็นที่มาของประโยค Vince screw Bret (วินซ์ ทำลาย เบรต) และ Bret screw Bret (เบรต ทำตัวเอง) จนเหตุการณ์ มอนทรีออลสครูว์จ็อบ สิ้นสุดลง ในศึก เรสเซิลเมเนีย 26 เมื่อ เบรต ฮาร์ต เอาชนะ วินซ์ แมคแมน โดย เบรต ฮาร์ต ทำ ชาร์ปชูตเตอร์ใส่ แมคแมนจนยอมแพ้ในกฎ No hold Barred ครั้งนั้น ชอว์น ไมเคิลส์ เลิกปล้ำเนื่องจากแพ้ ดิอันเดอร์เทเกอร์</doc>
