<doc id="287943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287943" title="หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ จิตรพงศ์">หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ จิตรพงศ์ หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ จิตรพงศ์ เป็นธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ประสูติแต่หม่อมเจิม สนธิรัตน์พระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ จิตรพงศ์ มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ ดิศกุล ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2458 เป็นธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ ประสูติแต่หม่อมเจิม สนธิรัตน์ มีพระเชษฐา พระเชษฐภคินี พระอนุชา พระขนิษฐาร่วมพระบิดาหลายพระองค์ แต่ร่วมพระมารดา ดังนี้- หม่อมเจ้าบันลุศิริสาณต์ ดิศกุล (พ.ศ. 2441-2455) - หม่อมเจ้าอัปภัศราภา ดิศกุล (พ.ศ. 2446-2524) เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าอนันตนรไชย เทวกุล - หม่อมเจ้านิพัทธ์พันธุดิศ ดิศกุล (พ.ศ. 2448-2509) เสกสมรสกับ หม่อมรำไพ กันตามระ - หม่อมเจ้ารัชมาลินี ดิศกุล (พ.ศ. 2451-2528) เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าธัญญลักษณ์ ศุขสวัสดิ์ - หม่อมเจ้าอาชวดิศ ดิศกุล (พ.ศ. 2455-2518) เสกสมรสกับ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศิริรัตนบุษบง - หม่อมเจ้าสุภัทรดิศ ดิศกุล (พ.ศ. 2466-2546) เสกสมรสกับ หม่อมอรพินท์ อินทรทูตชีวิตส่วนองค์ ชีวิตส่วนองค์. หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ ดิศกุล เสกสมรสกับหม่อมเจ้าเพลารถ จิตรพงศ์ พระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ อันประสูติแต่หม่อมราชวงศ์โต งอนรถ มีโอรส-ธิดา 3 คน1. หม่อมราชวงศ์จักรรถ จิตรพงศ์ (2487 - ) สมรสกับ หม่อมราชวงศ์พิศพัฒน์ รัชนี 2. หม่อมราชวงศ์กัลยา ติงศภัทิย์ (2492 - ) อดีตคณบดีคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 3. หม่อมราชวงศ์เฉลิมลักษณ์ จันทรเสน (2498 - 2543) หม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ จิตรพงศ์ ถึงชีพตักษัยเมื่อพ.ศ. 2544 สิริรวมพระชันษา 85 ปี</doc>
