<doc id="287988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287988" title="สุเมธ แย้มนุ่น">สุเมธ แย้มนุ่น สุเมธ แย้มนุ่น อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา เกิดวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2494 สมรสกับนางอาภรณ์ แย้มนุ่น อาจารย์โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา มีบุตร 1 คนการศึกษา การศึกษา. ดร.สุเมธ แย้มนุ่น สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต (กศ.บ.) สาขามัธยมศึกษา จากวิทยาลัยวิชาการศึกษา (ประสานมิตร) ระดับปริญญาโท วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการวิจัยและวิธีทางสถิติ และปริญญาเอก สาขาสถิติประยุกต์และวิธีวิจัย จากมหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา สหรัฐอเมริกาการรับราชการ การรับราชการ. ดร.สุเมธ แย้มนุ่น เริ่มรับราชการในตำแหน่ง นักวิชาการสอบ ระดับ 3 สังกัดกองการสอบ สำนักงาน ก.พ. เมื่อปี พ.ศ. 2519 ก่อนจะย้ายมาเป็นเจ้าหน้าที่วิเคราะห์นโยบายและแผน ทบวงมหาวิทยาลัย และได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งบริหาร ได้แก่- ผู้อำนวยการกองวิเทศสัมพันธ์ - ผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนอุดมศึกษา - ที่ปรึกษาด้านนโยบายและแผน - รองเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา ในปี พ.ศ. 2546 - เลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา (กกอ.) (พ.ศ. 2550-2554) ต่อมาใน ปี พ.ศ. 2559 เขาถูกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่1/2559 ระงับการปฏิบัติราชการในตำแหน่งรักษาการแทนอธิการบดี มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์เป็นการชั่วคราวเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ</doc>
