<doc id="287917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=287917" title="แคสตรีส์">แคสตรีส์ แคสตรีส์ () เป็นเมืองหลวงของประเทศเซนต์ลูเซีย ประเทศในอินดีส์ตะวันตก แคสตรีส์ตั้งอยู่ในช่องแคบน้ำท่วมถึงและมักจะสร้างบนพื้นที่ถม เป็นที่ตั้งของรัฐบาลและสำนักงานธุรกิจหลายประเภททั้งต่างชาติและท้องถิ่น การออกแบบผังเมืองเป็นตารางคล้ายกับเมืองใหญ่อย่างนิวยอร์กแต่สัดส่วนเล็กลงมา ยังเป็นที่พัก ท่าจอดเรือที่รับสินค้าเรือเดินสมุทร และเรือเฟอร์รี เช่นเดียวกับเรือสำราญ ยังมีเขตปลอดภาษี เช่น Point Seraphine และ La Place Carinage ยังมีร้านอาหารหลากหลายทั้งอาหารท้องถิ่นไปจนถึงอาหารจีน มีซูเปอร์มาร์เกตและย่านการค้าหลายแห่ง เมืองยังมีระบบบริการรถประจำทางและแท๊กซี่</doc>
