<doc id="288029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288029" title="โรงเรียนสารสาสน์พิทยา">โรงเรียนสารสาสน์พิทยา โรงเรียนสารสาสน์พิทยา () เป็นโรงเรียนแห่งที่แรก ของกลุ่มโรงเรียนในเครือสารสาสน์ที่เปิด ทำการเรียนการสอนตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อการสอน (Bilingual Program โรงเรียนสองภาษา) ก่อตั้งขึ้นโดยท่านอาจารย์พิบูลย์ ยงค์กมล และท่านอาจารย์ เพ็ญศรี ยงค์กมล เมื่อปี พ.ศ. 2507 และเป็นโรงเรียนแห่งแรกในประเทศไทยที่ได้ทำการทดลองสอนหลักสูตรสองภาษา (Bilingual Programme) โดยในภายหลังหลักสูตรนี้ได้ถูกนำไปเริ่มใช้อย่างเป็นทางการครั้งแรกที่ โรงเรียนสารสาสน์เอกตราบุคลากรและผู้เกี่ยวข้อง บุคลากรและผู้เกี่ยวข้อง. โรงเรียนสารสาสน์พิทยามีครูต่างชาติทั้งสิ้น 37 คน และครูไทย 181 คนทำเนียบผู้อำนวยการ ทำเนียบผู้อำนวยการ. ข้อมูลปีการศึกษา พ.ศ. 2558แผนการเรียน - หลักสูตร แผนการเรียน - หลักสูตร. ประเภทแผนกการเรียนแผนกสามัญ แผนกสามัญ. แผนกสามัญของโรงเรียนสารสาสน์พิทยา ตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล 1 - มัธยมศึกษาปีที่ 6 มีความแตกต่างเหนือกว่าโรงเรียนสามัญอื่น ได้แก่ หลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการ และการเรียน 5 รายวิชาเป็นภาษาอังกฤษ โดยครูไทยและครูต่างชาติ ได้แก่ Mathematics, Health Education, Social Studies , Science และ Art ( คณิตศาสตร์, สุขศึกษา, สังคมศึกษา , วิทยาศาสตร์และศิลปะ ) ในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายมีแบ่งเป็น 3 แผนการเรียน คือ- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (วิทย์คณิต) - เน้นวิชาคณิตศาสตร์ และวิชาทางกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ (ฟิสิกส์, ชีววิทยา และ เคมี) และยังมีการสอนวิชา วิทยาศาสตร์ทั่วไป - แผนการเรียนคณิตศาสตร์ - อังกฤษ (ศิลป์คำนวณ) - เน้นวิชาคณิตศาสตร์ และวิชาภาษาอังกฤษ โดยจะมีการเรียนกับครูต่างชาติในวิชา English - แผนการเรียนคณิตศาสตร์ - จีนกลาง (ศิลป์ภาษา) - เน้นวิชาภาษาจีนกลางเป็นหลัก และมีการเรียนกับครูต่างชาติในวิชา Englishแผนกสองภาษา แผนกสองภาษา. แผนก 2 ภาษา ( Asean Bilingual Programme ) ตั้งแต่ KG.1 - Grade 9 เรียนหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการ และเรียนภาษาอังกฤษจากครูชาวต่างชาติ ได้แก่ วิชา Mathematics, Science, Social Studies, E.S.L., Physical Education, Drama and Club , Health Studies และ Moral ในแผนกมัธยมศึกษาตอนปลายมี 1 แผนการเรียนคือ- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (วิทย์คณิต) - โดยจะเน้นวิชาคณิตศาสตร์ และกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ในหลักสูตรภาษาอังกฤษ โดยจะมีการเรียนกับครูต่างชาติในวิชา Science, Mathematics โดยได้มีการสอนวิชา Science, Mathematics เป็นแห่งแรกในโรงเรียนในเครือสารสาสน์ โดยจะทำการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ ตำราเรียนจะใช้หลักสูตรของไทย และยังมีการสอนวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไปเหมือนแผนกสามัญ ในแผนกสองภาษาจะเน้นให้ผู้เรียนได้สื่อสารและใช้ภาษาอังกฤษกับเจ้าของภาษาโดยตรง แม้เด็กจะไม่มีพื้นฐานทางภาษาอังกฤษที่ดีมาก่อน ก็จะสามารถพัฒนาด้านการฟัง การอ่าน การเขียน และการพูดได้อย่างรวดเร็ว อีกทั้งจัดให้มีการสอนภาษาจีน, ภาษาฝรั่งเศส , ภาษาเยอรมัน เป็นภาษาที่ 3 ในระดับชั้น ประถมศึกษาปีที่ 4 - มัธยมศึกษาปีที่ 3 ของทั้งสองแผนก</doc>
