<doc id="288086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288086" title="เบิร์ด-เสก">เบิร์ด-เสก เบิร์ด-เสก เป็นอัลบั้มเพลงชุดพิเศษของธงไชย แมคอินไตย์ และ เสกสรรค์ ศุขพิมาย ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 เพื่อเฉลิมฉลองในวาระครบ 20 ปี ของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และมียอดจำหน่ายสูงสุดแห่งปี คือ 2 ล้านชุด จุดเริ่มต้นของอัลบั้มชุดนี้เกิดขึ้นโดย เบิร์ด - ธงไชย แมคอินไตย์ ไปชักชวน เสกสรรค์ ศุขพิมาย หรือที่รู้จักกันในนาม เสก โลโซ ให้มาออกอัลบั้มพิเศษคู่กันโดยเพลงในอัลบั้มชุดนี้ได้รวบรวมเพลงดังของทั้งคู่มาขับร้องใหม่โดยมีเพลงใหม่อีก 2 เพลงคือ อมพระมาพูด และ คุณรู้ไหมครับ โดยได้มีคอนเสิร์ตใหญ่จัดการแสดง 2 วัน ชื่อคอนเสิร์ต เบิร์ดซน เบิร์ดเสก แสดงเมื่อวันที่ 5 - 6 มิถุนายน พ.ศ. 2547 ที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานีรายชื่อเพลงสรุปผลสรุปผล. - ปี พ.ศ. 2547- "อัลบั้มขายดีแห่งปี" อัลบั้ม "เบิร์ด-เสก" จากการสรุปผลที่สุดแห่งปี โดยหนังสือพิมพ์สยามกีฬา ฉบับวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2547 - "เพลงแห่งปี" เพลง "อมพระมาพูด" จากการสรุปผลโดยหนังสือพิมพ์สยามกีฬา ฉบับวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2547 - "อัลบั้มที่ทำยอดขายสูงสุด" ของปี พ.ศ. 2547 อัลบั้ม "เบิร์ด-เสก" ยอดจำหน่าย 2 ล้านชุด จากสรุปผลประกอบการ GRAMMY ปี พ.ศ. 2547 - "อัลบั้มหลักล้าน" สรุปโดย GMM Superstar บริษัทจีเอ็มเอ็มแกรมมี่,33rd Year GMM GRAMMY : MILLION ALBUMS "อัลบั้มหลักล้านทั้งหมดของแกรมมี่ ตลอด 33 ปี วันที่ 9 เมษายน 2560 - "ที่สุดของโปรเจพิเศษของแกรมมี่" อันดับ 3 จากการจัดอันดับ The BEST of SPECIAL PROJECTS ของแกรมมี่ จัดอันดับโดย GMM Superstar- Label Under GMM Trading วันที่ 14 เมษายน 2560</doc>
