<doc id="288071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288071" title="ริตชี เดอ ลาต">ริตชี เดอ ลาต ริตชี รียา อัลโฟนส์ เดอ ลาต () เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1988 เป็นนักเตะทีมชาติเบลเยียม จากสโมสรเลสเตอร์ซิตี ตำแหน่งกองหลังซึ่งเขาเล่นได้ทุกตำแหน่งในกองหลังผลงานผลงานระดับสโมสรสโตกซิตี ผลงาน. สโตกซิตี. เดอ ลาต ได้ย้ายจากรอยัลแอนต์เวิร์ปมาอยู่กับสโตกซิตีเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2007 ด้วยค่าตัวเพียง 100,000 ปอนด์ และสัญญาอีก 3 ปี ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 เขาได้ทดลองเล่นให้กับบอร์นมัท แต่หลังจากนั้นถูกสโตกเรียกกลับ ต่อมาในเดือนตุลาคมปีเดียวกัน เขาได้ถูกยืมตัวไปอยู่กับทีมเรกซัมแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด. เดอ ลาต ได้ย้ายมาอยู่กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2009 พร้อมด้วยสัญญาอีก 3 ปี เขาประเดิมสนามให้กับทีมชุดใหญ่ของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในนัดสุดท้ายของพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2008-09 ที่พบกับทีมฮัลล์ซิตีผลงานระดับนานาชาติ ผลงานระดับนานาชาติ. หลังจากลงประเดิมสนามให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดได้ไม่นาน เขาก็ถูกเรียกตัวติดทีมชาติเบลเยียม ชุดที่จะลงทำศึกคิรินคัพ ในนัดที่จะพบกับทีมชาติชิลีและทีมชาติญี่ปุ่น ซึ่งเขาลงสนามนัดแรกในนามทีมชาตินัดที่พบกับทีมชาติชิลีเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม</doc>
