<doc id="288182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288182" title="ศึกวันชูใจ">ศึกวันชูใจ ศึกวันชูใจ เป็น ซิตคอม จาก บริษัท โต๊ะกลม โทรทัศน์ จำกัด ในเครือ เวิร์คพอยท์ นำแสดงโดย เต๋อ, เชียร์, ฝ้าย และ ธีร์ ออกอากาศทุก วันเสาร์ เวลา 13.00 น. หลังรายการ 7 สีคอนเสิร์ต ออกอากาศเมื่อ 23 พฤษภาคม 2552 - 30 มกราคม 2553 สำหรับวันเสาร์ที่ 30 มกราคม 2553 เป็นตอนอวสานกำกับการแสดงกำกับการแสดง. - ธีรวัฒน์ อนุวัฒน์อุดมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ศึกวันชูใจ เป็นเรื่องราวสุดฮาของ 2 ครอบครัวที่ไม่ถูกกันคือครอบครัวของ ตุ่ม นักเขียนบทภาพยนตร์ที่มีลูกสาวอยู่ 2 คนคือ วรรณ และ ใจ กับ นวม เจ้าของค่ายมวยปากจัดที่มีลูกชายอยู่ 2 คนคือ ศึก และ ชู แต่แล้วพรหมลิขิตก็บันดาลให้ทั้ง 2 บ้านต้องมาอยู่ร่วมกันเมื่อตุ่นถูก ต้อม ศิษย์เอกของเขาทรยศหักหลังและยังหลอกให้เขาเซ็นสัญญาเงินกู้ในฐานะผู้ค้ำและเมื่อต้อมได้หนีหายไปโดยไม่ยอมจ่ายเงินให้กับธนาคารทางธนาคารจึงได้เข้ามายึดบ้านของตุ่นเขาและครอบครัวจึงต้องมาอาศัยอยู่กับนวมด้วยความจำใจ ส่วนเจ้าของบ้านคนใหม่คือ เจ้าขุนทอง คุณตาของ ศึก และ ชู โดยวรรณนั้นแอบชอบศึกอยู่แต่เขาไม่รู้จนเมื่อศึกได้รับบาดเจ็บขั้นรุนแรงที่ตาหลังจากชกมวยทำให้วรรณต้องเข้ามาดูแลศึกและได้เปิดเผยความในใจต่อศึกว่าเธอแอบชอบเขาอยู่ทำให้หลังจากที่ศึกอาการที่ตาดีจนเป็นปกติทั้งคู่จึงเริ่มคบกัน ต่อมา ศึก และ วรรณ ตกลงปลงใจแต่งงานจนมีลูก ส่วน ชู กับ ใจ คบและเป็นแฟนกันแล้วทำให้ 2 ครอบครัวกลับมามีความสุขอีกเช่นเดิมทั้ง 2 บ้านทำลายกำแพงที่เคยมีเรื่องกันอยู่กันตลอดเรื่อยมาตัวละครตัวละคร. - ศึก (รับบทโดย ธีร์ วณิชนันทธาดา) เป็นลูกชายคนโตของนวมมีนิสัยสุขุมเงียบ ๆ ต่างจากชูน้องชายของเขาที่มีนิสัยอารมณ์ดีเป็นคนที่ชกมวยเก่งมาก เป็นเทรนเทนเนออร์ประจำค่ายมวย เป็นขวัญใจสาวแก่แม่ม่ายประจำซอย แต่เด็ก ๆ เคยได้ที่สองมาตลอดเพราะแพ้วรรณ คู่แข่งตลอดกาล เริ่มคบกับวรรณหลังจากอาการที่ตาดีขึ้น - วรรณ (รับบทโดย ฝ้าย ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว) เป็นลูกสาวคนโตของตุ่นมีนิสัยหวานเรียบร้อยอย่างกับผ้าพับไว้ซึ่งต่างกับใจน้องสาวที่มีนิสัยห้าวโดยเธอนั้นแอบชอบศึกอยู่แต่เขาไม่รู้จนเมื่อศึกได้รับบาดเจ็บขั้นรุนแรงที่ตาหลังจากชกมวยทำให้วรรณต้องเข้ามาดูแลศึกและได้เปิดเผยความในใจต่อศึกว่าเธอแอบชอบเขาอยู่ทำให้หลังจากที่ศึกอาการที่ตาดีจนเป็นปกติทั้งคู่จึงเริ่มคบกัน - ชู (รับบทโดย เต๋อ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี) เป็นลูกชายคนเล็กของนวมมีนิสัยทะเล้นอารมณ์ดีแต่เรื่องชกมวยไม่เอาไหนเลยแอบชอบใจอยู่ - ใจ (รับบทโดย เชียร์ ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์) เป็นลูกสาวคนเล็กของตุ่นมีนิสัยห้าวแอบรักศึกอยู่แต่ศึกไม่สนใจจึงทำให้เธอเสียใจมากถึงขั้นร้องไห้และมีชูซึ่งแอบรักใจได้เข้ามาช่วยซับน้ำตาให้ - นวม (รับบทโดย กลศ อัทธเสรี) เจ้าของค่ายมวยปากจัด พ่อของ ศึก และ ชู - หงส์ (รับบทโดย จรียา พุกกะมาน) แม่ของ ศึก และ ชู เป็นลูกผู้ดีเก่า - ตุ่ม (รับบทโดย เกรียงไกร อมาตยกุล) พ่อของ วรรณ และ ใจ - เป็ด (รับบทโดย ไปรมา รัชตะ) แม่ของ วรรณ และ ใจ - เซฟเอก (รับบทโดย วิชัย จงประสิทธิพร)รายชื่อตอนการออกอากาศการออกอากาศ. - 5 ธันวาคม 2552 งดออกอากาศ</doc>
