<doc id="288197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288197" title="วิทยาลัยชุมชนสงขลา">วิทยาลัยชุมชนสงขลา วิทยาลัยชุมชนสงขลา เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ตามนโยบายการแก้ปัญหาพื้นที่พิเศษภาคใต้ตามยุทธศาสตร์การพัฒนาสู่สังคมสันติสุขของศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศอ.บต.) โดยเฉพาะพื้นที่บริการ 5 อำเภอ ของจังหวัดสงขลา ได้แก่ อำเภอเทพา อำเภอจะนะ อำเภอนาทวี อำเภอสะบ้าย้อย และอำเภอสะเดา วิทยาลัยชุมชนสงขลา ตั้งอยู่ ณ บริเวณอาคารที่ว่าการอำเภอเทพา จังหวัดสงขลาหลักสูตรที่เปิดสอนอนุปริญญาหลักสูตรที่เปิดสอน. อนุปริญญา. - สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัยหลักสูตรระยะสั้นหลักสูตรระยะสั้น. - การทำขนมไทย - การนวดฝ่าเท้า - การพูดในที่ประชุม - การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - การจัดทำบัญชีเบื้องต้น - การติดตั้งไฟฟ้าในอาคาร - การจัดกิจกรรมให้เด็กปฐมวัย - การพัฒนาประสิทธิภาพผู้นำท้องถิ่น - การประกอบและติดตั้งระบบคอมพิวเตอร์ - กฎหมายเบื้องต้น - คอมพิวเตอร์เบื้องต้น</doc>
