<doc id="288148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288148" title="วินส์">วินส์ วินส์ (w-inds.) เป็นวง บอยแบนด์จากญี่ปุ่น โดยมีสมาชิก 3 คน ทำหน้าที่ร้องและเต้น รวมตัวกันเป็นกลุ่ม hiphop dance ซึ่งสมาชิกวง วินส์ประกอบด้วยเคตะ ทาจิบานะ เด็กหนุ่มที่มีพรสวรรค์ในการร้องเพลง มีเสียงร้องที่มีเรนจ์กว้างมากออดิชั่นมาจากคิวชู ในขณะที่เรียวเฮ จิบะกับริวอิจิ โองาตะเป็นแดนเซอร์จากโรงเรียนแดนซ์ซัปโปโร ออดิชั่นที่โอกินาว่า โดยเริ่มรวมวงตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2543 และออกแสดงทุกวันอาทิตย์ตามถนนในแหล่งบันเทิงวัยรุ่นในโตเกียว เช่น ชิบุยะหรือสวนสาธารณะโยโยหงิปลายปี พ.ศ. 2543 ก็เริ่มเป็นที่รู้จักคุ้นหน้าคุ้นตาทั้งที่ยังไม่เคยออกผลงานมาเลย 14 มีนาคม 2001 w-inds. ขึ้นเวทีเปิดตัวอย่างเป็นทางการที่ชิบุยะ มีคนดูกว่า 8000 คน ความแรงของ 3 หนุ่มเริ่มขึ้นทันทีตั้งแต่ ออกซิงเกิลแรก Forever Memories ในเดือนมีนาคม 2001 w-inds. ก็ได้รับการขนานนามให้เป็นวงไอดอลแห่งศตวรรษที่ 21 หลังจากออกซิงเกิลที่ 2 Feel The Fate ได้ไม่นาน w-inds. ก็ได้รับเลือกให้เป็นวงเปิดคอนเสิร์ตในการ EXCITING SUMMER 2001 ของวงแดนซ์รุ่นพี่อย่าง DA PUMP ด้วย เมื่อฤดูร้อน 2001 สิ้นสุดลง w-inds. ก็ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก Star Light และออกสมุดภาพชุดแรกชื่อเดียวกับชื่อวง ซิงเกิลที่ 3 Paradox ตามออกมาในเดือนตุลาคม หลังจากนั้นไม่นาน w-inds. ก็ออกอัลบั้มชุดแรก w-inds.~1st messege~ ที่รวมเอา single ทั้ง 3 เพลงนี้ไว้ด้วย w-inds.~1st messege~ ขึ้นครองแชมป์อันดับ 1 Oricon Chart ทันที ทำลายสถิติ Arashi ในการเป็นศิลปินที่มีอายุน้อยที่สุดเฉลี่ย 16.3 ปี ที่สามารถ มีอัลบั้มอันดับที่ 1 ได้สำเร็จ วินส์ได้รับความนิยมเป็นอย่างในประเทศญี่ปุ่นติดต่อกันเป็นเวลานาน ได้รางวัลมาหลายเวที จนกระทั่งได้รับเลือกให้เป็นศิลปินทูตสัมพันธไมตรีในหลายประเทศ เช่น จีน ไต้หวัน เกาหลี เวียตนาม หรือแม้กระทั่งเกาะฮ่องกง พวกเค้าได้เล่นคอนเสิร์ตนอกประเทศเป็นครั้งแรกในปี 2002 ที่ เชียงไฮ ประเทศจีน สามหนุ่มได้รับความนิยมอย่างมากในประเทศไต้หวัน โดยครั้งแรกได้เป็นรวมงาน MTV Mandarin Awards นั้นเป็นแค่ Performance เล็กๆ ที่เล่นแค่ 3 เพลง แต่ในงานนี้ก็ยังได้รับรางวัล Most Popular Group (Japan) MTV Mandarin Awards และ Special Award: 12 Million CDs Sold (มียอดขายซีดี 12 ล้านแผ่น) จากงานเดียวกันอีกด้วย วินส์ได้เล่นคอนเสิร์ตที่ประเทศไต้หวันถึง 3 ครั้ง ซึ่งคอนเสิร์ตที่ไต้หวันนั้นจัดในปี 2004 2005 และ 2007 โดยในปี 2004 ใช้ชื่อคอนเสิร์ตว่า วินส์Prime of Life Tour 2004 การขายบัตรคอนเสิร์ตของ วินส์นั้น พวกเค้าสามารถขายได้หมดในเวลาเพียงแค่ 23 นาทีเท่านั้น ซึ่งถูกบันทึกในสถิติของประเทศไต้หวันว่า เป็นศิลปินที่สามารถขายบัตรคอนเสิร์ตได้เร็วที่สุดในขณะนั้น วินส์ยังได้รับความนิยมในประเทศเกาหลีอีกด้วย โดยทางสถานทูตญี่ปุ่นประจำประเทศเกาหลี ยังได้เลือก วินส์ให้ร่วมงาน Mnet KM Music Festival 2006 โดยเป็นศิลปินต่างประเทศเพียงกลุ่มเดียวที่ได้มาเล่น Performance ในงานนี้อีกด้วย ยังได้รับรางวัล Best Pop Artists (Asia) อีกด้วย โดยรับกับมือศิลปินที่มีชื่อเสียงอย่างมากในเกาหลีอย่าง BOA ด้วย ต่อมา วินส์ได้รับเลือกให้ขึ้นงานยักษ์ของประเทศเกาหลีอย่าง Asia Song Festival 2008 ซึ่งในงานนี้ยังมีศิลปินไทยอย่าง ไอซ์ ศรัณยู วินัยพานิช และ เป๊ก ผลิตโชค อายนบุตร ไปร่วมด้วย โดยในงานนี้สามหนุ่มก็ได้รับรางวัล นักร้องยอดเยี่ยมแห่งเอเชีย ไปครองด้วย หนุ่มๆ ทั้งสาม ยังได้นำเงินจากการขายเสื้อหน้าคอนเสิร์ต w-inds. Live Tour 2007 Journey ซึ่งเป็นเสื้อยืดหนึ่งตัวสามารถปลูกต้นไม้ได้หนึ่งต้น โดยเงินที่เป็นรายได้จากการขายนำไปมอบให้กับ ศูนย์วิจัยป่าชายเลนหงาว อยู่ที่ บ้านล่าง หมู่4 ตำบลหงาว อ.เมือง จ. ระนอง ประเทศไทย นี่เอง ชื่อของป่านี้มีชื่อว่า "ป่าแห่งชีวิต"ผลงานซิงเกิลอัลบั้ม</doc>
