<doc id="288213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288213" title="วิทยาลัยชุมชนสมุทรสาคร">วิทยาลัยชุมชนสมุทรสาคร วิทยาลัยชุมชนสมุทรสาคร เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ตั้งอยู่เลขที่ 101 หมู่ 9 ตำบลบ้านบ่อ อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร ได้ดำเนินการสำรวจความคิดเห็นของภาคประชาสังคมทุกสาขาอาชีพ พบว่ามีนักเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายจำนวนหนึ่ง ไม่มีโอกาสเข้ารับการศึกษาในระดับอุดมศึกษา ในขณะเดียวกันแรงงานในภาคเกษตร ประมง อุตสาหกรรม ธุรกิจบริการ และภาคอื่นๆ มีความต้องการที่จะพัฒนาศักยภาพของตนเอง เพื่อเพิ่มทักษะ ความรู้พื้นฐานในการทำงาน และเป็นการเพิ่มมูลค่าในตัวเอง จึงเป็นที่มาของการเสนอจัดตั้ง "วิทยาลัยชุมชนสมุทรสาคร" ในวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2547 โดยเปิดสอนในหลักสูตรอนุปริญญา และหลักสูตรระยะสั้น หลักสูตรอนุปริญญาที่เปิดทำการสอนในปัจจุบัน มีจำนวน 3 สาขาวิชา คือ การปกครองท้องถิ่น การบัญชี และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มีนักศึกษาจำนวนประมาณ 210 คนหน่วยจัดการเรียนการสอน หน่วยจัดการเรียนการสอน. วิทยาลัยชุมชนสมุทรสาคร มีหน่วยจัดการเรียนการสอน 5 แห่ง คือ วิทยาลัยชุมชนสมุทรสาคร โรงเรียนวัดธรรมจริยาภิรมย์ อำเภอบ้านแพ้ว โรงเรียนสมุทรสาครวิทยาลัย อำเภอเมืองสมุทรสาคร โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณปนูปถัมภ์ และโรงเรียนกระทุ่มแบน วิเศษสมุทคุณ อำเภอกระทุ่มแบน</doc>
