<doc id="288224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288224" title="ศูนย์วิจัยและพัฒนาการเกษตรแพร่">ศูนย์วิจัยและพัฒนาการเกษตรแพร่ ศูนย์วิจัยและพัฒนาการเกษตรแพร่(ชื่อเดิม: ศูนย์วิจัยพืชสวนแพร่) ตั้งอยู่ในเขตป่าสงวนแห่งชาติห้วยเปิ้ล ครอบคลุมพื้นที่ 729 ไร่ เริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 เป็นหน่วยงานในสังกัด สำนักงานวิจัยและพัฒนาการเกษตรเขตที่ 1 กรมวิชาการเกษตร โดยทำงานทดสอบและผลิตพันธุ์ไม้ผลให้แก่เกษตรกรและผู้สนใจในจังหวัดแพร่ มีพืชหลักในพื้นที่ ได้แก่ ส้มเขียวหวาน ส้มโชกุน มะขามหวาน มะม่วง และผักพื้นบ้านทางภาคเหนือ</doc>
