<doc id="288235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288235" title="สูตรเสน่หา">สูตรเสน่หา สูตรเสน่หา เป็นบทประพันธ์ของนักเขียน “กิ่งฉัตร” ซึ่งตีพิมพ์เป็นตอนๆ ในนิตยสารสกุลไทย ได้รับความนิยมมากจนมีภาค 2 ออกมาที่ชื่อ “ค่าของหัวใจ” จากนั้นกิ่งฉัตรได้ขายลิขสิทธิ์ละครให้ทางช่อง 3 โดยได้ค่ายอาละดิน ณ บางกอก เป็นฝ่ายดำเนินการสร้างละคร เดิมศุภลักษณ์ ตงศิริ ผู้บริหารค่ายได้วางตัวพระเอก-นางเอกคือ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ คัทลียา แมคอินทอช แต่ไม่ได้สร้าง จนตกมาอยู่ในมือผู้จัด หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ แห่งค่ายละครไท ได้พระเอก-นางเอกคือ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ แอน ทองประสม นำแสดง ซึ่งได้รับการตอบรับจากผู้ชมอย่างท่วมท้น อันเป็นที่มาของกระแสฟีเวอร์ "ครูกุ๊ก" และ "อลิน" ที่พูดกันติดปาก ละครโทรทัศน์นี้กำกับการแสดงโดยอำไพพร จิตต์ไม่งง เขียนบทโทรทัศน์โดย ณัฐิยา ศิรกรวิไล เริ่มออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2552 จนถึงวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2552รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบท พสุ บริบรรณ (ดิน, ครูกุ๊ก) - แอน ทองประสม รับบท อลิน ทิพยดา (ลิน) - วิลลี่ แมคอินทอช รับบท อนุชา โสพัฒน์ (เล็ก) - ซอนย่า คูลิ่ง รับบท โสภิตา จารุกรณ์(ตา) - นิธิ สมุทรโคจร รับบท ปฏิคม (คม, นายตัวเปี๊ยก, ทนายหัวปลาเน่า) - ปานวาด เหมมณี รับบท ดารารัตน์ อัศนี (หมิง, กุ๊กกู๋ปลาเค็ม) - นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบท วายุ (ลม) - ดารัณ บุญยศักดิ์ รับบท วาริน (น้ำ) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท นภา (ฟ้า) - ดวงตา ตุงคะมณี รับบท คุณหญิงอมรา (แม่ของอนุชา) - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบท นงพะงา (แม่ของพสุ) - ปาจารีย์ ณ นคร รับบท เพรียว - สุเมธ องอาจ รับบท เมฆา (เมฆ) - อรหทัย ซื่อศรีสวัสดิ์ รับบท อิศราภรณ์ (อี่) - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม รับบท ลูกเป็ด (ช่างแต่งหน้ากระเทย) - ชมพูนุช กลิ่นจำปา รับบท อ้อน (คนรับใช้คนสนิทของแม่นงพะงา) - ด.ญ.แอนนา อนิสา กร้านท์ รับบท ปูเป้นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท ครูอนันต์ (พ่อของอลิน) - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น รับบท ฮย็องกึน - ดลรส เดชะประทุมวัน รับบท คุณป้ากลาง - อรศรี บาเล็นซิเอก้า รับบท คุณป้าใหญ่ - มารยาท ถายะเดช รับบท คุณป้าเล็ก - ฐิตารีย์ จิตตธีรโรจน์ - สโรชา ร่วมเผ่าไทย - ด.ญ.นัดตะวัน ศักดิ์ศิริ รับบท ต้องตา (ปอบเปีย)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง หัวใจตรงกัน ขับร้องโดย ทราย พิราพร (เพลงนำละคร) ฟังเพลงนี้ - เพลง คนธรรมดา ขับร้องโดย ชิน ชินวุฒ ฟังเพลงนี้รางวัลรางวัล. - รางวัลขวัญใจสื่อมวลชน- สาขา ละครยอดเยี่ยม - สาขา ผู้กำกับยอดเยี่ยม : อำไพพร จิตต์ไม่งง - สาขา ดารานำชายยอดเยี่ยม : ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - สาขา ดารานำหญิงยอดเยี่ยม : แอน ทองประสม- ท็อปอวอร์ด 2009- ดารานำชายยอดเยี่ยม สาขาละคร : ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - ดารานำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละคร : แอน ทองประสม- In Young Generation Choice 2009- Best Love Couple in the Scene คู่รักในละคร : ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ แอน ทองประสม - Best Love Drama ละครรักแห่งปี- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 24 ประจำปี 2552- บทละครโทรทัศน์ดีเด่น : ณัฐิยา ศิรกรวิไล ละครเรื่องสูตรเสน่หา จากละครไท สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 - ดารานำชายดีเด่น : ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ ละครเรื่องสูตรเสน่หา จากละครไท สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 - ดารานำหญิงดีเด่น : แอน ทองประสม ละครเรื่องสูตรเสน่หา จากละครไท สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3- แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส ครั้งที่ 7 ประจำปี 2552- นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม : แอน ทองประสม- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 ประจำปี 2552- ลำดับภาพยอดเยี่ยม : สูตรเสน่หา จาก บริษัท บางกอกเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ จำกัด โดย คุณอรรณพ อภิรมยานนท์ - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม : แอน ทองประสม จาก ละครเรื่องสูตรเสน่หา - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม : ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จาก ละครเรื่องสูตรเสน่หา</doc>
