<doc id="288271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288271" title="เปาปิ่ง">เปาปิ่ง เปาปิ่ง () ในไต้หวัน เรียก tsua bing (剉 冰) เป็นของหวานชนิดหนึ่งที่หาซื้อกินทั่วไปในไต้หวัน ของหวานชนิดนี้จะเป็นที่นิยมอย่างสูงโดยเฉพาะในช่วงเดือนฤดูร้อน เพราะราคาไม่แพงและกินแล้วชื่นใจอีกด้วย ขั้นตอนการทำของหวานชนิดนี้ ขั้นแรกคือนำน้ำแข็งใสมาใส่ในพาชนะถ้วยให้เต็ม ในอดีตจะใช้ค้อนไม้ขนาดใหญ่ทุบให้น้ำแข็งละเอียดหรือเอาน้ำแข็งมาขูดกับใบมีด ในยุคปัจจุบันเมื่อเทคโนโลยีมีการกาวหน้าและพัฒนา เครื่องบดน้ำแข็งได้ถูกคิดค้น และปัจจุบันได้นำมาใช้ซึ่งทำให้น้ำแข็งที่บดออกมาละเอียดกว่าในอดีต ในบางสถานที่อาจยังมีการใช้มือผลิตน้ำแข็งอยู่ซึ่งทำให้ความละเอียดของน้ำแข็งแตกต่างกันทั่วเกาะ น้ำแข็งใสสามารถใส่หลายๆทอปปิ้ง ในอดีตส่วนมากจะโรยด้วยน้ำหวานหลากสีสันคล้าย ๆ กับน้ำแข็งใสในอิตาลี แต่เดี๋ยวนี้ทอปปิ้งในหลากหลายรูปแบบได้ถูกนำมาใช้แทนน้ำเชื่อม ทอปปิ้งผลไม้สำหรับ Baobing อาจประกอบด้วย สตรอเบอรี่ มะม่วง แตงโม เป็นต้น แบบเป็นชุดก็มีเช่น "Eight Treasure Ice" (จีน: 八宝 冰, Pinyin: Babao Bing) ซึ่งส่วนผสมจะแตกต่างกันในแต่ละร้านแต่มักจะมีทอปปิ้งหลัก ๆ ได้แก่ เผือก ถั่วแดง ถั่วเขียว แยม ถั่วเชื่อม อัลมอนด์ และ เฉ่าก๊วย ทอปปิ้งเหล่านี้ยังสามารถสั่งแยกเป็นความต้องการ ของลูกค้าได้ บางครั้งนมข้นจะราดบน baobing เป็นเหมือนขั้นตอนสุดท้ายและให้ความหวานเพิ่มซึ่งสามารถให้เนื้อและ รสชาติที่เหมือนไอศครีม Baobing เป็นของหวานที่คล้ายกับของหวานอื่นๆเช่น Filipino halo halo, Korean Bingsu, Malaysian Ice kacang และ Italian ice หรือ Granita</doc>
