<doc id="288267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288267" title="ชงโหยวปิ่ง">ชงโหยวปิ่ง ชงโหยวปิ่ง เป็นโรตีแผ่นไม่บางและไม่หนามาก ห่อด้วยน้ำมันและหอมเขียวสับ นวดให้เข้ากันแล้วเอามาทอดบนกะทะ จนกลายเป็นแผ่นแบน ๆ กรอบ ๆ ต่างจากแพนเค้กที่ทำจากแป้งสาลี อาหารชนิดนี้สามารถหามารับประทานได้ในจีน ไต้หวัน และ พื้นที่อื่น ๆ ของโลกที่มี ประชากรจีนพัมนับ หรือตามร้านอาหารจีน ขายตามท้องถนน และได้มีการทำแบบสำเร็จรูปในรูปแบบของการแช่แข็งบรรจุในพลาสติกที่สามารถตามหาซื้อได้ในซูเปอร์มาร์เก็ตของคนจีนรูปแบบและการปรุง รูปแบบและการปรุง. ส่วนผสมอื่น ๆ เช่นเม็ดยี่หร่าสับละเอียด และเมล็ดงาดำมีการผสมเพิ่มเป็นบางครั้งกับหอมเขียว ถ้าไม่มีหอมเขียวสามารถสามารถทดแทนด้วยทอปปิ้งอื่นเช่น ข้าวโพดและพริกหยวก มีอีกขนมของจีนที่เรียกว่าแพนเค้กถั่วแดง (豆 沙锅 饼) จากหอมเขียวและเกลือจะถูกแทนที่ด้วยใส่ถั่วแดง อีกวิธีในการปรุงชงยิ๋วปิ่งก็คือเอาไปชุบไข่เคลือบด้านเดียวแล้วนำไปทอด มีอีกอาหารว่างจีนเรียกว่าตั้นปิ่ง (蛋饼) ซึ่งเกือบเหมือนชงยิ๋วปิ่งยกเว้นว่าแป้งของตั้นปิ่งจะบางและชุ่มกว่าแพนเค้กอีกชนิดนึงจะผสมด้วยกระเทียมแทนหอมเขียว เรียก ว่า jiucai bing (韭菜 饼) หรือ jiucai you bing (韭菜 油饼) ในอเมริกาเหนือคนส่วนใหญ่มักจะรับประทานแพนเค้กกับซอสถั่วเหลือง ซอสพริกหรือซอสเวียดนาม</doc>
