<doc id="288273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288273" title="โปฟเฟอร์เจิส">โปฟเฟอร์เจิส โปฟเฟอร์เจิส () คือแป้งชนิดหนึ่งของชาวดัตช์ มีลักษณะเหมือนแพนเค้กก้อน ในทางตรงกันข้ามกับแพนเค้ก แป้งชนิดนี้จะมีขนาดเล็กแต่หนาและมีเนื้อที่เบาและฟูนิ่ม ปกติแล้วจะรับประทานกับน้ำตาลไอซิงและเนยสด ขั้นตอนในการทำแป้งชนิดนี้ไม่ยากแต่ต้องใช้กระทะแบบพิเศษ กระทะที่ใช้นั้นจะเป็นเหล็กหล่อหรือกระทะทองแดง หรือจะเป็นกระทะที่ทำจากอะลูมิเนียมเคลือบด้วยเทฟลอน และมีรอยเว้าตื้น ๆ ในหลายหลายด้าน ในร้านอาหารส่วนมากจานพิเศษจะถูกใช้บ่อยเพื่อเตรียม พ่อครัวในร้านอาหารที่ค่อนข้างมีฝีมือมักใช้ส้อมในการพลิกแป้งที่ใกล้จะสุกเต็มที่รูปแบบ รูปแบบ. โปฟเฟอร์เจิสสามารถใช้หรือไม่ใช้ยีสต์ในส่วนผสม อันที่ไม่ใส่ยีสต์จะทำได้เร็วกว่า แต่บางคนอาจไม่ชอบรสชาติแบบนี้ ส่วนผสมแบบสำเร็จรูปของโปฟเฟอร์เจิสได้มีวางจำหน่ายตามซูเปอร์มาร์เก็ต เพียงเพิ่มไข่ไก่และนมสดเท่านั้นก็จะสามารถทอดแล้วรับประทานได้ และนอกจากนี้สามารถรับประทานพร้อมกับขนมชนิดอื่นเช่น ลูกกวาด, วิปครีม หรือสตรอว์เบอร์รีเพื่อเพิ่มรสชาติ ส่วนโปฟเฟอร์เจิสที่รับประทานกับสตรอว์เบอร์รีและครีมมีชื่อเรียกว่า "Poffertjes à la Bill Clinton"</doc>
