<doc id="288310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288310" title="วิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี">วิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี วิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2545 ตามนโยบายการกระจายการศึกษาสู่ท้องถิ่นในจังหวัดที่ไม่มีสถาบันอุดมศึกษา โดยจังหวัดอุทัยธานี เป็น 1 ใน 10 ของวิทยาลัยชุมชนระยะเริ่มแรกของประเทศไทย เดิมชื่อ วิทยาลัยการอาชีพบ้านไร่ ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่18 มิถุนายน 2540 พร้อมกับ วิทยาลัยการอาชีพอีก50 แห่ง อาทิ วิทยาลัยการอาชีพปากช่องประกาศจัดตั้งโดยนายสุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น และให้ทำหน้าที่วิทยาลัยชุมชนควบคู่ไปกับภารกิจเดิม และเปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี" เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2547 วิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี มีหน่วยจัดการศึกษา 6 แห่ง คือ โรงเรียนอนุบาลเมืองอุทัยธานี โรงเรียนหนองขาหย่างวิทยา โรงเรียนห้วยคตพิทยา โรงเรียนวัดทัพหมัน โรงเรียนหนองฉางวิทยา และวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุทัยธานีหลักสูตร หลักสูตร. วิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี เปิดทำการเรียนการสอนในหลักสูตรอนุปริญญา และหลักสูตรระยะสั้น ปัจจุบันมีหลักสูตรอนุปริญญา 6 สาขาวิชา คือ- การปกครองท้องถิ่น - การบัญชี - การศึกษาปฐมวัย - เทคโนโลยีไฟฟ้า - เทคโนโลยีรถยนต์ - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ</doc>
