<doc id="288302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288302" title="โรงเรียนบาลีสาธิตศึกษา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย">โรงเรียนบาลีสาธิตศึกษา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย โรงเรียนบาลีสาธิตศึกษา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย เดิมมีชื่อว่า "แผนกบาลีมัธยมศึกษา" พระเดชพระคุณพระพิมลธรรม (อาจ อาสภมหาเถร) หรือ "สมเด็จพระพุฒาจารย์" อธิบดีสงฆ์วัดมหาธาตุ เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร และสภานายกมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย เป็นองค์ก่อตั้งแผนกบาลีมัธยมศึกษาตอนต้นขึ้น เมื่อปีการศึกษา พ.ศ. 2492 โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการสภามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย และได้อนุมัติให้เปิดการเรียนการสอนเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 เป็นต้นมาประวัติ ประวัติ. โรงเรียงสาธิตศึกษา ให้การศึกษาแก่พระภิกษุสามเณรสำหรับเป็นพื้นฐานเพื่อเข้าศึกษาต่อในระดับเตรียมอุดมศึกษา ของมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย มีหลักสูตร 3 ปี ระดับวิชาสามัญเท่ากับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม. 1-2-3) ของกระทรวงศึกษาธิการ โดยมีวิชาบาลี ธรรม และพระพุทธศาสนาเพิ่มเติม เริ่มเปิดการศึกษาตั้งแต่ พ.ศ. 2492 เป็นต้นมา เดิมมีฐานะเป็นแผนกในสังกัดมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ทางโรงเรียนได้รับอนุญาตจากกระทรวงศึกษาธิการให้ตั้งเป็นโรงเรียนปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2515 ปัจจุบันโรงเรียนบาลีสาธิตศึกษา มจร เป็นโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกสามัญศึกษา สังกัดสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ เขตพื้นที่การศึกษาเขต 1 และอยู่ภายใต้การกำกับดูแลของมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยทำเนียบผู้อำนวยการทำเนียบผู้อำนวยการ. - พระธรรมวรนายก (สมบูรณ์ จนฺทกเถร) - พระมหาพรหมา ปญฺญาทีโป - นายสนิท เทวินทรภักติ - พระมหาเสรี สุกฺกธมฺโม - พระมหาสุวิมล สุมโน - พระมหาสุชิต ญาณสงฺโข - พระมหาชำนาญ อคฺคปญฺโญ - พระมหาสุรินทร์ อโนมธมฺโม - พระราชรัตนโมลี (พระมหานคร เขมปาลี) - พระมหาไพโรจน์พัขรธรรมาภรณ์ (พระมหาธีร์ โกวิโท) - พระราชวิริยสุนทร (พระมหายิน วรกิจฺโจ) - พระวิเชียรธรรมคุณาธาร (พระมหาถาวร ถาวโร) - พระราชรัตนสุนทร (ปัจจุบัน)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พระราชพิพัฒน์โกศล (โกศล มหาวีโร ) - นายจำนงค์ สวมประคำ - ผศ.ดร.ธีรยุทธ พึ่งเทียร - ร.ต.ท กิตติพิชญ์ ภูตะโชตินักเรียนทุนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนฯนักเรียนทุนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนฯ. - ส.ณ. ธงชัย พลเยี่ยม - ส.ณ. ศักดิ์ชัย นุ่นทิพย์ - ส.ณ. ชัยวัฒน์ ประจำพรรคโรงเรียนใกล้เคียงโรงเรียนใกล้เคียง. - โรงเรียนตั้งตรงจิตพณิชยการ - โรงเรียนราชินีล่าง - โรงเรียนวัดราชบพิตร - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย</doc>
