<doc id="288382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288382" title="ฮาร์ตบีต">ฮาร์ตบีต "ฮาร์ตบีต" () เป็นเพลงลำดับที่ 2 ในอัลบั้มเต็มชุดแรกของวงทูพีเอ็ม เป็นเพลงที่มีเนื้อหาแสดงถึงความโศกเศร้าที่มีต่อคนรักที่จากไป ท่าเต้นประกอลเพลงนี้ก็น่าตื่นเต้นและแปลกตา แต่ยังคงเอกลักษณ์ของวงคือการเต้นอะโครบาติกหรือตีลังกาผาดโผนอยู่ และเพลงนี้ก็ยังคงได้รางวัลจากหลายเวที และขึ้นชาร์ตอันดับหนึ่งทุกชาร์ตของเกาหลี ตั้งแต่วันแรกที่เปิดตัวเครดิตมิวสิกวิดีโอการแสดงสดรางวัลรางวัล. - 18 ธันวาคม พ.ศ. 2552 อันดับ 1 K-chart รายการ Music Bank</doc>
