<doc id="28849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28849" title="รายพระนามเทวดาจีน">รายพระนามเทวดาจีน บทความนี้รวบรวมเทพเจ้าของจีนต่างๆพระพุทธะและพระมหาโพธิสัตว์พระพุทธะและพระมหาโพธิสัตว์. - พระโพธิสัตว์กวนอิม - พระมหาสถามปราปต์โพธิสัตว์ - พระพุทธจี้กง - เทพเจ้ากวนอูหรือพระสังฆารามปาลโพธิสัตว์ - ฮุ่ยเหนิง- พระกษิติครรภ์มหาโพธิสัตว์หรือพระโพธิสัตว์ตี่จั่งอ๊วง - พระอมิตาภะตถาคต - พระศากยมุนีพุทธเจ้า - พระไภษัชยคุรุพุทธเจ้า- พระโพธิสัตว์บุ้งซู้(มัญชุศรี) - พระโพธิสัตว์โผ่วเอี้ยง(สมันตภัทร) - เต๋าบ้อหง่วนกุน - พระมหามยุรีโพธิสัตว์โป๊ยเซียนโป๊ยเซียน. - ทิก๋วยลี้ - ลือต้งปิง - เหอเซียนกู - ฮันจงหลี- จางกั๋วเหล่า - หลันไฉ่เหอ - หันเซียงจื่อ - เชาก๊กกู๋เทพในประวัติศาสตร์ปรมาจารย์ปรมาจารย์. - ขงจื๊อ - เล่าจื๊อ - เม่งจื๊อ - พระโพธิธรรมเทพยมบาล เทพยมบาล. เทพยมบาลทางพุทธศาสนานิกายมหายานของจีนจะมีเทพประจำทั้งสิบขุมสิบตำหนัก- ยมทูตอนิจจังดำ,ขาว (จีนเรียก โอวหมึ่งเชียงกุ้ย,แปะหมึ่งเชียงกุ้ย) - ยมทูตหัววัวหน้าม้า (จีนเรียก หงูเท้าเบ๋หมึ่งกุ้ยอ๊วง) - พระหลักเมือง (เสี่ยอึงกง)และเจ้าที่ (โทวตี่กง)เป็นทีมพญายมราชด้วย บางครั้งในพิธีโยคะตันตระเปรตพลีกรรมตามวัดจีนจะพบพระโพธิสัตว์กวนอิมแบ่งภาคเป็นยมทูตโพธิสัตว์ (เมียนยันไต่สือผู่สัก)เทพในเทศกาลเทพในเทศกาล. - ฮกซิ้ง - ลกซิ้ง - สิ่วซิ้ง - ไท้ส่วยเอี๊ย - เทพเตาไฟ - ไฉซิ้งเอี้ย- ฮี้ซิ้งเอี้ย - กุ้ยซิ้งเอี้ย - พระภูมิ - พระภูมิจูเหวย - พระภูมิวัด - เจ้าพ่อหลักเมืองเทพเจ้าจากไซอิ๋วเทพเจ้าจากไซอิ๋ว. - พระยูไล - พระแม่กวนอิมมหาโพธิสัตว์ (ปรากฏในบางตอน) - พระถังซำจั๋ง - ซุนหงอคง หรือ เห้งเจีย - ตือโป๊ยก่าย - ซัวเจ๋ง - เง็กเซียนฮ่องเต้ - เจ้าแม่ซีหวางหมู่ - เถี่ยช่านกงจู่ - เอ้อหลาง - นาจา - อั้งไฮ้ยี่ - หลี่จิ้ง - ไท่ไป๋จิงซิง - ไท่เสียงเล่ากวงเทพรักษาพุทธศาสนาตามความเชื่อของจีนเทพรักษาพุทธศาสนาตามความเชื่อของจีน. - พระแม่ลักษมี - พระแม่สุรัสวดี - ท้าวมหาพรหม - ท้าวสักกะเทวราช - ท้าวธตรฐเทวราช - ท้าววิรุฬหกเทวราช - ท้าววิรุฬปักษ์เทวราช - ท้าวไวศรวณ - เทพคุยหบดี - ขุนพลปัญจิกายักษ์ - พระเวทโพธิสัตว์ - พระปฤถิวีเทพ - เทพธิดาโพธิทรุม - นางหาริติยักษิณี - เทพธิดาอาภิรดีนาม - ท้าวมเหศวร - เทพธิดามาริจี - พระสุริยเทพ - พระจันทราเทพ - พระดารกาเทพ - กิมซิ้น เตียนเสียนไต่เตตรัยตรึงส์เทพ - พญายมราช - ท้าวสาครนาคราช - กินนรราช - ลุ่ยกง - ซำกวนไต่ตี่ - เด็กแดง - งอฮู่อ๋องเอี๋ยเทพธิดาต่างๆเทพเจ้าจากห้องสินเทพเจ้าจากห้องสิน. - ไท่เสียงเล่ากุง - เง็กเซียนฮ่องเต้ - เจ้าแม่หนี่วา - เจียงจื่อหยา - หลี่จิ้ง(เทพเจดีย์) - หน่าจาซาไท้จื้อ - เอ้อร์หลัง เสิน - เหลยเจิ้นจื่อ - ปี่กัน - เตียวกงเบ๋ง - เสิ่นกงเป้า - มอเลฮอง - มอเลแฉ - มอเลไฮ - มอเลซิว - หลี่จินจา - หลี่มู่จา - พระพุทธเจ้าเหยียนเต๋ง - เจ้าแม่กวนอิม - พระอมิตตาภพุทธ - พระมยุรีวิทยาพุทธมาตา - โทเฮงสุน - ง่วงสีเทียนจุ๋น - พระมัญชุศรีโพธิสัตว์ - พระสมันตภัทรโพธิสัตว์</doc>
