<doc id="288468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288468" title="ไมล์สโตน เรคคอร์ดส">ไมล์สโตน เรคคอร์ดส ไมล์สโตน เรคคอร์ดส เป็นหนึ่งในอดีตค่ายเพลงของไทยก่อตั้งโดยดีเจชื่อดังอย่าง มาโนช พุฒตาล เมื่อปี พ.ศ. 2532 โดยทำหน้าที่ผลิตและจัดจำหน่ายซึ่งตัวของค่ายนั้นเป็นค่ายเพลงร็อคมีศิลปินดังๆอย่าง ดิ โอฬาร โปรเจกต์ และ มาลีฮวนน่า เป็นต้นซึ่งคุณ มาโนชได้กล่าวไว้ในรายการ คิดถึงจัง ที่ออกอากาศทางช่อง มะจังทีวี เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ว่า การทำค่ายเพลงนั้นเป็นอาชีพที่ทำเงินเป็นกอบเป็นกำให้เขามากที่สุดซึ่งในปัจจุบันนี้ไมล์สโตนลดขนาดลงเป็นบริษัทจัดจำหน่ายเท่านั้นโดยนำผลงานของศิลปินใน อดีตของค่ายกลับมาจัดจำหน่าย</doc>
