<doc id="288524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288524" title="สถาบันสาธารณสุขและสิ่งแวดล้อมแห่งชาติเนเธอร์แลนด์">สถาบันสาธารณสุขและสิ่งแวดล้อมแห่งชาติเนเธอร์แลนด์ สถาบันสาธารณสุขและสิ่งแวดล้อมแห่งชาติเนเธอร์แลนด์ (; ตัวย่อ: RIVM) เป็นสถาบันวิจัยซุ่งขึ้นกับองค์การอิสระของกระทรวงสาธารณสุข สวัสดิการและกีฬาแห่งเนเธอร์แลนด์ RIVM ดำเนินงานเพื่อเผยแพร่การสาธารณสุขและสิ่งแวดล้อมซึ่งเอื้อต่อการอยู่อาศัยอย่างปลอดภัยโดยการรวบรวมงานวิจัยและความรู้จากทั่วโลก ผลการวิจัยจะถูกใช้เพื่อสนับสนุนรัฐบาลเนเธอร์แลนด์ในการกำหนดนโยบาย โดยมีงานหลัก ได้แก่- การวิจัย - การสนับสนุนนโยบาย - ความร่วมมือในระดับชาติ - โครงการการแทรกแซง - การจัดเตรียมข้อมูลซึ่งเชื่อถือได้ต่อสาธารณชนและการทำงานอย่างมืออาชีพในการรักษาพยาบาล โรคติดต่อ สิ่งแวดล้อม โภชนาการและความปลอดภัย RIVM มีเจ้าหน้าที่จำนวนมากกว่า 1,400 คน ซึ่งหลายคนทำงานในหลายสาขาวิชาประวัติ ประวัติ. RIVM ถูกก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1910 เมื่อห้องปฏิบัติการสาธารณสุขกลางถูกก่อตั้งขึ้น และขนาดปัจจุบันของหน่วยงานเกิดจากการรวมสถาบันของรัฐบาลสามแห่งเข้าด้วยกันในปี ค.ศ. 1984 จนกระทั่ง RIVM กลายมาเป็นองค์กรขนาดใหญ่และซับซ้อน โดยมีความเชื่อมโยงระหว่างประเทศและการดำเนินงานที่หลากหลาย</doc>
