<doc id="288509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288509" title="แยกนพวงศ์ (จังหวัดปทุมธานี)">แยกนพวงศ์ (จังหวัดปทุมธานี) สี่แยกนพวงศ์ () เป็นสี่แยกจุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 (ถนนปทุมธานี-บางเลน) กับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 (ถนนบางบัวทอง-สุพรรณบุรี) ในเขตตำบลหน้าไม้ อำเภอลาดหลุมแก้ว จังหวัดปทุมธานีรูปแบบของทางแยกรูปแบบของทางแยก. - สะพานข้ามทางหลวงในแนวทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 (กำลังก่อสร้าง) - ถนนระดับดินของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 346 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - สัญญาณไฟจราจรของรถในถนนระดับดินที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวา</doc>
