<doc id="288504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288504" title="พิพิธภัณฑ์อิซาเบลลา สจวต การ์ดเนอร์">พิพิธภัณฑ์อิซาเบลลา สจวต การ์ดเนอร์ พิพิธภัณฑ์อิซาเบลลา สจวต การ์ดเนอร์ () เป็นพิพิธภัณฑ์ที่ตั้งอยู่ที่ บอสตันในสหรัฐอเมริกา “พิพิธภัณฑ์พิพิธภัณฑ์อิซาเบลลา สจวต การ์ดเนอร์” สร้างและก่อตั้งระหว่างปี ค.ศ. 1896 ถึงปี ค.ศ. 1903 มีงานสะสมกว่า 2,500 ชิ้นที่เป็นงานศิลปะยุโรป, ศิลปะเอเชีย และ ศิลปะอเมริกัน ที่รวมทั้งจิตรกรรม, ประติมากรรม, พรมทอแขวนผนัง, และสิ่งตกแต่ง และมักจะจัดการแสดงนิทรรศการพิเศษ ของศิลปะโบราณและศิลปะร่วมสมัย พิพิธภัณฑ์ก่อตั้งขึ้นโดยอิซาเบลลา สจวต การ์ดเนอร์นักสะสมศิลปะ, นักการกุศลสังคม และ นักอุปถัมภ์ศิลปะชาวอเมริกัน</doc>
