<doc id="28868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28868" title="นิตยสารเกม">นิตยสารเกม นิตยสารเกม เป็นนิตยสารที่เขียนเรื่องราวเกี่ยวกับวิดีโอเกมหรือคอมพิวเตอร์เกม อาจถือเป็นคู่มือสำหรับสอนการเล่นเกมหรือเป็นหนังสือข่าวความเคลื่อนไหวในวงการเกมก็ได้ความเคลื่อนไหวในแต่ละปีความเคลื่อนไหวในแต่ละปี. - ปี 2530 คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลถูกพัฒนาให้การแสดงผลด้านกราฟิกเป็นภาพสีและแแอนิเมชันเกมคอมพิวเตอร์จึงเกิดขึ้นต่อจากนั้น รูปแบบอันซับซ้อนของซอฟต์แวร์เกมทำให้มีผู้คิดค้นการผลิตคู่มือเกม บริษัทเอกชนในประเทศไทยได้ไปพบนิตยสารเล่มหนึ่งจากต่างประเทศจึงได้ลองผลิตขึ้นในประเทศบ้างแต่ก็ไม่ประสบความสำเร็จ - ปี 2535 เกมที่เล่นด้วยเพลย์สเตชันเริ่มเป็นที่นิยม ส่งผลให้ตลาดเกมในประเทศขยายตัวขึ้น นิตยสารเกมเริ่มมีมากขึ้น - ปี 2542 เกมออนไลน์จากประเทศเกาหลีบุกตลาดเกมจนประสบความสำเร็จเป็นที่นิยมอย่างแพร่หลายไปทั่วโลกโดยเฉพาะประเทศไทย นิตยสารคอมพ์เกมเมอร์สร้างปรากฏการณ์ใหม่ให้กับวงการนิตยสารเกมในประเทศไทยเนื่องจากเป็นตีพิมพ์เป็นรายสัปดาห์และได้รับความนิยมสูงสุดจนถึงปัจจุบัน</doc>
