<doc id="288740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288740" title="รินลณี ศรีเพ็ญ">รินลณี ศรีเพ็ญ รินลณี ศรีเพ็ญ เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดง พิธีกรรายการ สตาร์สเตจ และ เปรี้ยวปาก และนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. รินลณี เข้าสู่วงการบันเทิง ตั้งแต่เรียนอยู่ปี 1 เมื่อ ไก่ วรายุฑ มิลินทจินดา ผู้จัดละคร กำลังมองหานางเอกสาวหน้าใหม่มารับบท "พจมาน" ในละครบ้านทรายทอง ระหว่างที่รอการเตรียมงานละครเรื่อง บ้านทรายทอง จอย รินลณี รับงานถ่ายโฆษณา ถ่ายแบบ เดินแบบ มิวสิกวิดีโอ (เพลงยอม ของ เจมส์ เรืองศักดิ์) และเรียนการแสดงกับภัทราวดี มีชูธน และยิ่งยศ ปัญญา ก่อนจะรับบทนางเอกในละครกัลปังหา ตามด้วยบ้านทรายทองคู่กับหนุ่ม ศรราม เทพพิทักษ์ หลังจากนั้นก็มีละครอย่างต่อเนื่อง ซึ่งช่วงปัจจุบันนี้ละครส่วนใหญ่ที่จอยมีบทบาท จะรับบทเป็นนางร้าย และบทบาทที่มีคนดูทั่วประเทศพูดถึงมากที่สุด คือ เยนหลิง (คุณนายที่ 2) จากเรื่อง มงกุฎดอกส้ม และ ดอกส้มสีทอง ซึ่งละครทั้งสองเรื่องนี้จะแสดงให้เห็นความร้ายกาจของคุณนายที่ 2 ผลงานล่าสุดที่จบไปคือละครเรื่อง ดวงใจพิสุทธิ์ รับบทเป็นชลีกร ซึ่งเป็นบทบาททางการแสดงที่มีผู้ชมกล่าวถึงเป็นอย่างมาก และเป็นตัวละครที่ทำให้จอยได้รับรางวัล นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 14 ด้านการศึกษา ศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนหอวัง ระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์(เกียรตินิยมอันดับ2) คณะบริหารธุรกิจ (การเงิน) และระดับปริญญาโทที่คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สกุลศรีเพ็ญ ได้รับพระราชทานนามสกุลจากพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 โดยมีพระยาศรีสหเทพ (ทองเพ็ง) เป็นต้นสกุลผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการเปรี้ยวปาก ช่อง 3 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.15 น. - พิธีกรรายการสิงห์เหนือเสือใต้ ช่อง 5 ทุกวันเสาร์ เวลา 16.30 น. (2547) - พิธีกรรายการรักจั๊กจี้ ช่อง 5 ทุกวันเสาร์ เวลา 17.00 น.(2548) - พิธีกรร่วมรายการ The voice season 2-5 ช่อง 3 - พิธีกรร่วมรายการ The voice kids ช่อง 3 - พิธีกรเรื่องเล่า เสาร์-อาทิตย์ ช่อง 3 ช่วง ครอบครัวบันเทิง ทุกวันเสาร์ - วันอาทิตย์ - พิธีกรรายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 (ช่วงบอลคู่จิ้น) (ร่วมกับ ธีรเดช เมธาวรายุทธ ) - พิธีกรรายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 (ช่วงคอนเสิร์ตหล่อทะลุโลก) (ร่วมกับ สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล ) - พิธีกรรายการ Channel3Runway2016 (ร่วมกับ สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล ) - พิธีกรรายการ งานมหกรรมฟุตบอลไทยทีวีสีช่อง 3 (ช่วงคอนเสิร์ตรักล้นจอ) (ร่วมกับ เปรมณัช สุวรรณานนท์ )มิวสิกวิดีโอรางวัล</doc>
