<doc id="288783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288783" title="หน่วยประมวลผลกราฟิกส์">หน่วยประมวลผลกราฟิกส์ หน่วยประมวลผลกราฟิกส์ () หรือ หน่วยประมวลผลทางภาพ () คือหน่วยประมวลผลพิเศษที่รับภาระการให้แสงและเงาคอมพิวเตอร์กราฟิกส์สามมิติแทนหน่วยประมวลผลกลาง ซึ่งหน่วยประมวลผลกราฟิกส์มีได้ทั้งที่เป็นการ์ดหรือเป็นส่วนหนึ่งของแผงวงจรหลักก็ได้ แต่ส่วนใหญ่ในปัจจุบันอยู่ในรูปของการ์ดแสดงผลหน้าที่หลัก หน้าที่หลัก. ช่วยในการประมวลการทำงานในด้านภาพกราฟิกบนหน้าจอคอมพิวเตอร์ให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น การทำงานของจีพียูจะคล้ายกับซีพียู แต่จะแตกต่างกันตรงที่การ์ดแสดงผลสมัยเก่าทำหน้าที่แปลงข้อมูลดิจิตอลเป็นสัญญาณเท่านั้น แต่ปัจจุบันการ์ดแสดงผลสมัยใหม่ได้รวมความสามารถในการแสดงผลภาพสามมิติมาไว้เป็นมาตรฐาน และได้เรียกชื่อใหม่ว่า หน่วยประมวลผลกราฟิกส์ โดยสามารถลดงานด้านการแสดงผลของซีพียูได้มาก</doc>
