<doc id="288767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288767" title="ร็อคแมน 10 ภัยอันตรายจากนอกโลก!!">ร็อคแมน 10 ภัยอันตรายจากนอกโลก!! ร็อคแมน 10 ภัยอันตรายจากนอกโลก!! () หรือ เมก้าแมน 10 (Mega Man 10) เป็นวิดีโอเกมซีรีส์ร็อคแมน โดยเป็นเกมภาคหลักลำดับที่ 10 โดยส่วนประกอบเกมนั้นยังคงใช้รูปแบบ 8-บิท จากภาคที่แล้ว โดยจัดจำหน่ายในรูปแบบการดาวน์โหลดจากเครื่องเล่น Wii, เพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360 วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 2010เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี 20XX เมือง โรโบเทนซา ได้เกิดไวรัสประหลาดแพร่ระบาดไปทั่ว ซึ่งหุ่นที่ได้รับไวรัสชนิดนี้จะเกิดอาการโอเวอร์ฮีต จนไม่ฟังคำสั่งมนุษย์ด้วยตัวเองได้ และยังไม่มีใครหาทางรักษาได้ รวมไปถึงเกิดการอาละวาด ทางร็อคแมนจึงต้องออกสืบหาสาเหตุของไวรัสชนิดนี้ และต่อสู้เพื่อนำวัคซีนกลับมารักษาหุ่นยนต์ตัวอื่นๆ วันหนึ่ง ดร.ไวลี่โดนหุ่นที่ตัวเองสร้างขึ้นมาเพื่อช่วยงานวิจัยหาทางแก้ไวรัสทำร้าย และถูกหุ่นตัวเองขโมยตัวอย่างยาที่ใช้แก้ไวรัสไปด้วย จนต้องมาขอความช่วยเหลือร็อคแมนซึ่งร็อคแมนก็ตกลงช่วยเหลือโดยมี บลูส์ ตามไปช่วยด้วยเช่นกันโหมดเมนูโหมดเมนู. - GAME START - TIME ATTACK - ENDLESS ATTACK - CHALLENGES - RANKING - OPTIONS - GAME MANUAL - ADD-ON CONTENTรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ร็อคแมน ภาค 10 นี้สามารถเลือกตัวละครเล่นได้ถึงสามตัว ไม่ว่าจะเป็น ร็อคแมน, บลูส์ และฟอร์เต้ (จากการดาวน์โหลด) บอสหลักจากเกมมี 8 ราย ได้แก่ ชีปแมน, คอมมานโดแมน, เบลดแมน, สไตรค์แมน, โซล่าร์แมน, ชิลแมน, ไนโตรแมน และปั๊มแมน นอกจากนี้ ยังมีโหมดเล่นแบบง่ายรวมอยู่ด้วย ซึ่งเป็นอย่างเดียวกันกับร็อคแมน ร็อคแมนของเครื่อง PSPตัวละครตัวละคร. - ร็อคแมน (ロックマン) - บลูส์ (ブルース) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - โรล (ロール) - ไรท็อต (ライトット) - ดร.ไลท์ (Dr.ライト) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - รัช (ラッシュ) - บีท (ビート) - เอดดี้ (エディー) - กอสเปล (ゴスペル)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. - เบลดแมน (ブレイドマン, Blade Man) - ปั๊มแมน (ポンプマン, Pump Man) - คอมมานด์โดแมน (コマンドマン, Commando Man) - ชิลด์แมน (チルドマン, Chilled Man) - ชีปแมน (シープマン, Sheep Man) - สไตรค์แมน (ストライクマン, Strike Man) - ไนโตรแมน (ニトロマン, Nitro Man) - โซล่าร์แมน (ソーラーマン, Solar Man) - เอนเคอร์ (エンカー) - พั๊งค์ (パンク) - บัลลาด (バラード)บอสในปราสาท ดร.ไวลี่บอสในปราสาท ดร.ไวลี่. - เวพอน อาไคฟ์ (ウェポンアーカイブ , Weapons Archive) - แครป พันช์เชอร์ (クラブパンチャー, Crab Puncher) - บล็อก เดวิล (ブロックデビル, Block Devil) - ไวลี่แมชชีนหมายเลข 10 (ワイリーマシーン10号, Wily Machine No.10) - ไวลี่ แคปซูล (ワイリーカプセル, Wily Capsule)อาวุธและอุปกรณ์เสริมอาวุธที่ได้จากบอสอาวุธและอุปกรณ์เสริม. อาวุธที่ได้จากบอส. - ทริปเปิลเบลด (トリプルブレイド ,Triple Blade) - วอเตอร์ชิลด์ (ウォーターシールド, Water Shield) - คอมมานโดบอมบ์ (コマンドボム, Commando Bomb) - ชิลด์สไปค์ (チルドスパイク, Chill Spike) - ธันเดอร์วูล (サンダーウール, Thunder Wool) - รีบาวนด์สไตรค์เกอร์ (リバウンドストライカー, Rebound Striker) - วีลคัทเตอร์ (ホイールカッター, Wheel Cutter) - โซล่าร์เบลซ (ソーラーブレイズ, Solar Blaze) - มิลเลอร์บัสเตอร์ (ミラーバスター, Mirror Buster) - สคูรว์คลัชเชอร์ (スクリュークラッシャー, Screw Crusher) - บัลลาร์ดแครกเกอร์ (バラードクラッカー, Ballade Cracker)อุปกรณ์เสริมอุปกรณ์เสริม. - รัชคอยล์ - รัชเจ็ท - กอสเปลบูสต์ไอเท็มต่างๆที่ปรากฏในเกมไอเท็มต่างๆที่ปรากฏในเกม. - น็อต - 1UP - ถังE - ถังW - ถังMระบบดาวน์โหลด ระบบดาวน์โหลด. ในร็อคแมน 10 นั้นได้เพิ่มระบบพิเศษคือการดาวน์โหลดโดยระบบดาวน์โหลดนั้นจะดาวน์โหลดในส่วนเกมต่างๆไม่ว่าจะเป็นตัวละครหรือฉากพิเศษซึ่งทำให้เพิ่มความสนุกของเกม</doc>
