<doc id="288756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288756" title="ไกลเพียงใดก็จะไปให้ถึงฝัน">ไกลเพียงใดก็จะไปให้ถึงฝัน ไกลเพียงใดก็จะไปให้ถึงฝัน () เป็นภาพยนตร์แนวผจญภัย ดราม่า โรแมนซ์ ในปี ค.ศ. 1992 กำกับโดยรอน ฮาวเวิร์ดจากการเขียนบทของฮาเวิร์ดและบ็อบ ดอลแมน นำแสดงโดยทอม ครูซและนิโคล คิดแมน ถ่ายภาพด้วยกล้องพานาวิชัน โดยมิคาเอล ซาโลมอน และดนตรีประกอบด้วยจอห์น วิลเลียมส์ ภาพยนตร์ยังเข้าประกวดในเทศกาลภาพยนตร์เมืองคานส์ ปี 1992 ครูซและคิดแมน รับบทเป็นผู้ย้านถิ่นฐานชาวไอร์แลนด์ที่เข้ามาเสี่ยงโชคในอเมริกาในคริสต์ทศวรรษ 1890 โดยเฉพาะในการแข่งขันเพื่อจับจองที่ดินในปี 1893</doc>
