<doc id="288841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288841" title="บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย">บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอร์ส นิวเวสโทรเอีย () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะชุดที่ 2 ของภาพยนตร์ซีรีส์บาคุกันโดยดำเนินเรื่องเป็นภาคที่ 2 ของบาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ ผลิตโดย TMS Entertainment โดยภาคนี้ออกอากาศในต่างประเทศเป็นที่แรกก่อนประเทศญี่ปุ่นโดยมี 3 ประเทศคือประเทศสหรัฐอเมริกา, ประเทศแคนาดา และ ประเทศไทย และเริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 2010 ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ทุกวันอังคารเวลา 19:00 น. - 19:30 น. ภายหลังได้ย้ายวันและเวลาออกอากาศเป็นทุกวันเสาร์เวลา 10:30 น. - 11:00 น. และย้ายวันเวลาอีกครั้งเป็นวันอาทิตย์เวลา 9:00 น. - 9:30 น. ส่วนประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายเป็นของบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส จำกัด โดยใช้ชื่อว่า บาคุกันภาค 2 การผจญภัยบทใหม่ในเวสโทรเอีย ออกอากาศทางช่องทรู สปาร์กของทรูวิชั่นส์การออกอากาศในประเทศไทยการออกอากาศในประเทศไทย. - โมเดิร์นไนน์ทีวี 08.30 - 09.00 ทางโมเดิร์นไนน์การ์ตูน- การ์ตูนคลับแชนแนล รอบแรก จันทร์ - ศุกร์ 17.30 -18.00 รอบสอง จันทร์ - ศุกร์ 07.00 - 07.30 ครั้งสุดท้าย เสาร์-อาทิตย์ 16.00 - 16.30 แต่ฉายเพียงไม่กี่ตอนก็ถูกแทนที่ด้วย วันพีช เวิลด์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากจบศึกกับนากา เหล่าบาคุกันต่างกลับมาที่โลกวันเดอร์เรฟโวลูชั่น กับใช้ชีวิตอย่างสงบสุขลงเรื่อยมาหลังจากการปกป้องโลกมนุษย์ไว้ได้ แต่ 3 ปีต่อมา ได้มีกองทัพลึกลับลักพาตัวบาคุกันเพื่อทำการต่อสู้ในขณะเดียวกัน 6 นักรบแห่งเวสโทรเอีย ยุคใหม่ก็พ่ายแพ้แก่กลุ่ม HEX กลุ่มนักเล่นบาคุกันแห่งชาวเวสเตอร์ กลุ่ม 6 นักรบแห่งเวสโทรเอีย ถูกจับตัวไปทำให้ดราโก้ที่กลายเป็นในเพอร์เฟกต์คอร์ แกนกลางของโลกเกิดทนไม่ได้ที่ถูกกลุ่ม HEX รุกรานทำให้ 6 นักรบแห่งเวสโทรเอีย ยุคแรกปรากฏตัวและแบ่งร่างดราโก้ขึ้นมา ในโลกมนุษย์ พวกดันได้ไปเดินเล่นขณะเดียวกันประตูมิติได้ถูกเปิดขึ้นมาพร้อมกับดราโก้และบอกให้ดันเข้าไปในโลกวันเดอร์เรฟโวลูชั่นเพื่อต่อกรกับกลุ่ม HEX ขณะเดียวกันดันได้พบกลุ่มต่อต้าน HEX ที่มีชื่อว่า บาคุกันดีเฟนเดอร์ โดยแนวทางคือช่วยเหลือบาคุกันที่มีชีวิตและปกป้องโลกวันเดอร์เรฟโวลูชั่นตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คูโซ ดันมะ (空操 弾馬) / ดัน (ダン) - มารุคุระ โจจิ (丸蔵 兆治) / มารุโจ (マルチョ) - คาซามิ ชุน (風見 駿) / ชุน (シュン) - มิร่า เฟลมิ่ง (ミラ・フェルミン) (มิร่า เคลย์ - Mira Clay ในเวอร์ชันอังกฤษ) - บารอน ริช (バロン・リッチ ) (บารอน เลลทอย - Baron Leltoy ในเวอร์ชันอังกฤษ) - เอส กริท (エース・グリット, Ace Grit)ชาวเวสเตอร์ชาวเวสเตอร์. - สเปคตร้า แฟนธอม(スペクトラ・ファントム, Spectra Phantom) / คีธ เฟลมิ่ง (キース・フェルミン) (คีท เคลย์) (ตัวร้ายกลายฝ่ายดี)- กัส กราฟ (ガス・グラヴ, Gus Grav)(ตัวร้ายกลายเป็นฝ่ายดี)HEXHEX. - เซโนเฮลด์ (ゼノヘルト, Zenoheld) - มิเลน ฟาโรห์ (ミレーヌ・ファロウ, Mylene Pharaoh) - ลิงก์ โวแลน (リンク・ボラン, Lync Volan) - ปริ๊นซ์ ไฮดรอน (プリンス・ハイドロン, Prince Hydron) - โวลต์ ลัสเตอร์ (ヴォルト・ラスター, Volt Luster) - ชาโดว์ โพรฟ (シャドウ・プローヴ, Shadow Prove) - ศจ.เคลย์ (クレイ博士)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - มิซากิ รูโนะ (美咲 琉乃) - จูลี่ เฮย์วาร์ด (ジュリィ・ヘイワード) - อลิซ เกฮาบิช (アリス・ゲーハビッチ) - มิฮาเอล เกฮาบิช (ミヒャエル・ゲーハビッチ) - เคล้าส์ ฟอน เฮลเซ่น (クラウス・フォン・ヘルゼン) - จาง ลี่ (チャン・リー) - บิลลี่ กิลเบิร์ต (ビリー・ギルバート) - เรน ครอว์เลอร์ (レン・クロウラー ) / เรน (レン)บาคุกันบาคุกันตัวหลักบาคุกัน. บาคุกันตัวหลัก. - ดราโกนอยด์ (ドラゴノイド) / ดราโก้ (ドラゴ) (Neo Dragonoid ในเวอร์ชันอังกฤษ) - วิลด้า (ウィルダ) - ชาแมน (ジャーマン) - Mega Nemus ในเวอร์ชันอังกฤษ - เพอร์ซิวัล (パーシバル) - เอลฟิน (エルフィン) - พรีเดเตอร์ (プレデター) (Aqua Preyas ในเวอร์ชันอังกฤษ) - อินแกรม (イングラム) บาคุกันที่เกิดจากการวิวัฒนาการของอินแกรม มีความสามารถพิเศษคือสามารถประกอบร่างกับ มาสเตอร์ อินแกรมได้ ถึงกระนั้นก็ตาม ชาโดว์วิงค์ไม่สามารถพูดภาษามนุษย์ได้บาคุกันของกลุ่ม HEXบาคุกันบาคุกันของกลุ่ม HEX. บาคุกัน. - เฮลิออส (ヘリオス) (Viper Helios ในเวอร์ชันอังกฤษ) - วัลแคน (バルカン) - บรอนเทส (ブロンテス) - เวก้า (ヴェガ) (Elico ในเวอร์ชันอังกฤษ)บาคุกันอัญเชิญบาคุกันอัญเชิญ. - เอปซิลอน (トライポッド・イプシロン) - โครนอส (クロノス)เมกะบาคุกันเมกะบาคุกัน. - อัลไทร์ (アルタイル) - ฮาเดส (ハーデス) - ดิริอาด (ドリアード) - มาคิวบาส (バギュバス) - อารูส (アリューズ) - MAC สไปเดอร์ (MACスパイダー) - โกเรียเตส (ゴリアテス) - ฟราบรอส (フラブロス)เมกะบาคุกันอัญเชิญเมกะบาคุกันอัญเชิญ. - ไวเอด (ワイア－ド) - โดรน สไปเดอร์ (ドローン・スパイダー) - ฟอร์เทรส (フォートレス) - เมทัลเฟนเซอร์ (メタルフェンサー)ดิจิตัลโคลนบาคุกันดิจิตัลโคลนบาคุกัน. - อานาวท์ (アーナウト) - คอร์เดม (ゴアデム) - ฮอบเปอร์ (ホッパー) - ฮอคเทอร์ (ホークター)บาคุกันตัวอื่นๆบาคุกันตัวอื่นๆ. - ฟาฟเนียร์ (ファーブニル) Alponiar ในเวอร์ชันอังกฤษ - ลาซลีออน (ラーズリオン) Lars Lion ในเวอร์ชันอังกฤษ - ฟลอช (フロッシュ) Froch ในเวอร์ชันอังกฤษ - โอเบร่อน (オべロン) Oberus ในเวอร์ชันอังกฤษ - เคลฟ (クレイフ) Clayf ในเวอร์ชันอังกฤษ - เอ็กซีดร้า (エクセドラ) Exedra ในเวอร์ชันอังกฤษ - ไทเกรส (ティグレス) Blade Tigrera ในเวอร์ชันอังกฤษ - โกเลม (ゴーレム) Hammer Gorem ในเวอร์ชันอังกฤษ - ฟีนิกซ์ (フェニックス) Storm Skyress ในเวอร์ชันอังกฤษ - ฮิวดร้า (ヒュドラ) Alpha Hydranoid ในเวอร์ชันอังกฤษ - ไซเรน (セイレーン) Sirenoid ในเวอร์ชันอังกฤษบาคุกันอัญเชิญ บาคุกันอัญเชิญ. บาคุกันอัญเชิญ () ชื่ออังกฤษ - Bakugan Trap เป็นบาคุกันรูปทรงพิเศษต่างกับบาคุกันทั่วไปมีพลังในการเพิ่มพลังบาคุกันรวมไปถึงสามารถประกอบร่างบาคุกันให้แข็งแกร่งยิ่งขึ้น- โนวา สกอร์ปิโอ้ - ดาร์ค-ออน ฟอลคอนฟลาย - ซับเทอร์ร่า บาไลตัน - ไซฟีรอส สแลช - ลูมิน่า การ์เดียน - ไทรพอต ทีต้า (トライポッド・ティーダ) - ซับเทอร์ร่า ไกอาฮาวด์ - ดาร์คออน ดาร์คฮาวด์ - ลูมิน่า บราเชียม - อควา กราเฟียส - เซฟีรอส สปิทอาร์ม - โนว่า สไปเดอร์เฟนเชอร์ - สแครปเปอร์ (Scrapper) - สปินเดิล (Spindle) - ครอว์เกอร์ (Crawker) - ฟ๊อกซ์แบท (Fox Bat) - เมทอลเฟนเชอร์ (Metal Fencer) - ลีฟลาม (Leefram) - เฟนเชอร์ (Fencer)แบทเทิลเกียร์ แบทเทิลเกียร์. โนวา ครอส ดราโกนอยด์- เจ็ตคอร์ (Jet Core) โนวา เฮลิออส Mk 2- ทวินเดสทรัคเจอร์ (Twin Destructure) - ซูเกเนเตอร์ (Zuganator)บาคุกันทั่วไปบาคุกันทั่วไป. - เวเลี่ยส (Verias) - ฟรีซเซอร์ (Freezers) - แอ็ทมอส (Atmos) - ฟลายบีเทิล (Fly beetle) - อาคิวมอส (Akwimos) - อาบิสโอเมกา (Abis Omega) - ลาฟเฟลเชียส (Rafflesian) - เจลดอน (Jelldon) - แอ็นเคอร์ซาวด์ (Anchorsaur) - แฮมเมอร์ซาวด์ (Hammersaur) - ครอเซอร์ (Clawcer) - กอบลินบอล (Goblin Ball) - วอนทู (Wontu) - ซิลฟี่ (Silvee) - ไฮเปอร์ ดราโกนอยด์ (Hyper Dragonoid) - สตัค (Stug)ศัพท์เฉพาะในเรื่องศัพท์เฉพาะในเรื่อง. - เวสเตอร์ (ヴェスター) - บาคุกันดีเฟนเดอร์ (爆丸ディフェンダー) - HEX (เฮกซ์) - กันเทรต (ガントレット) - ไดเมนชั่นคอนโทรเลอร์ (ディメンションコントローラー) - บาคุกันอินเตอร์สเปช - แบทเทิลเกียร์รายชื่อตอนผู้ให้เสียงพากย์ชาวโลกและชาวเวสเตอร์บาคุกันเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "โชว! ไซเคียว! วอริเออร์ส" (超!最強!ウォーリアーズ) - เพลงเอนดิ้ง - "BANG! BANG! BAKUGAN" (ใช้ในตอนที่ 1-13) - "Communication Breakdown" (ใช้ในตอนที่ 14 เป็นต้นไป)</doc>
