<doc id="288987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288987" title="จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม">จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม เกิดเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2530 อดีตสมาชิกวงไนซ์ ทู มีท ยู ปัจจุบันเป็นนักร้องเดี่ยว โดยใช้ชื่อว่า แบล็ก แจ็ค (Black Jack)การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี - คณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (อินเตอร์)ประวัติ ประวัติ. เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปิน นักร้องบอยแบนด์วงไนซ์ ทู มีท ยู ตอนอายุ 19 ปี และมีผลงานเพลงร่วมเพื่อนๆในวงโดยมีสมาชิก เชน - ธนา ลิมปยารยะ, ปั้นจั่น - กวิน อิ่มอโนทัย และ เต้ - พงศ์ธร วนะเกียรติกุล ภายหลังแจ็คขอถอนตัวออกจาก ไนซ์ ทู มีท ยู เหตุเพราะมีปัญหาทางด้านการเรียน หลังจากศึกษาจบแจ๊คได้กลับอีกครั้งในวงการบันเทิงและปัจจุบันแจ็คได้เป็นนักร้องเดี่ยว โดยใช้ชื่อว่า แบล็ก แจ็ค (Black Jack) ในค่ายอาร์เอส ด้านชีวิตส่วนตัวเคยคบหาดูใจกับสาว แบลล์ พลอยไพลิน คาวันดี สาวนอกวงการนานถึง 7ปีแต่ก็ได้เลิกลากันไป ปัจจุบันคบหาดูใจกับ แต๊งกิ้ว ศิลป์ชนก คล้ายแต้ นักร้องร่วมค่ายผลงานเพลงNice 2 Meet Uอัลบั้มปกติผลงานเพลง. อัลบั้มปกติ. - รักพ่อไม่มีวันพอเพียง รวมศิลปินอาร์เอสเพลงประกอบภาพยนตร์งานภาพยนตร์ละครคอนเสิร์ต</doc>
