<doc id="288935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=288935" title="ซ็อกเก็ตซีพียู">ซ็อกเก็ตซีพียู ซ็อกเก็ตซีพียู () หรือ สล็อตซีพียู () คือฐานรองเพื่อบรรจุซีพียูเข้ากับแผงวงจรหลักในคอมพิวเตอร์ ซ็อกเก็ตแต่ละรุ่นจะมีลักษณะเฉพาะขึ้นอยู่กับรุ่นของซีพียูที่ออกแบบมาให้ใช้งานร่วมกัน ดังนั้นเราจะไม่สามารถนำซีพียูที่ออกแบบมาเพื่อใช้กับซ็อกเก็ตแบบหนึ่งไปใช้กับซ็อกเก็ตแบบอื่นได้ อย่างไรก็ตามในปัจจุบันผู้ผลิตจะผลิตซีพียูที่ใช้ซ็อกเก็ตเพียงแบบเดียวสำหรับซีพียูแต่ละรุ่น จึงทำให้ไม่ค่อยพบปัญหาที่เกี่ยวกับซ็อกเก็ตเท่าไรนัก</doc>
