<doc id="289064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289064" title="หลุยส์ ฟิลิปที่ 2 ดยุกแห่งออร์เลอ็อง">หลุยส์ ฟิลิปที่ 2 ดยุกแห่งออร์เลอ็อง หลุยส์ ฟีลิปที่ 2 ดยุกแห่งออร์เลอ็อง () (13 เมษายน ค.ศ. 1747 - 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1793) หลุยส์ ฟีลิปที่ 2 ดยุกแห่งออร์เลอ็อง ผู้เป็นดยุกแห่งออร์เลอ็ององค์ที่ 5 เป็นขุนนางชาวฝรั่งเศสของสายย่อยของราชวงศ์บูร์บงซึ่งเป็นราชวงศ์ที่ครองฝรั่งเศสอยู่ในขณะนั้น หลุยส์ ฟีลิปเป็นผู้สนับสนุนการปฏิวัติฝรั่งเศสอย่างขันแข็งและเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น “ฟีลิป เอกาลีเต” (Philippe Égalité) แต่กระนั้นก็ยังตกเป็นเหยื่อของการถูกประหารชีวิตโดยกิโยตีนระหว่างสมัยแห่งความน่าสะพรึงกลัว ลูกชายของหลุยส์ ฟิลิปป์ต่อมาขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าหลุยส์-ฟีลิปที่ 1 แห่งฝรั่งเศสหลังจากการปฏิวัติเดือนกรกฎาคมในปี ค.ศ. 1830 หลังจากการสนับสนุนการปฏิวัติคำว่าฝ่ายออร์เลอ็องนิสต์กลายมามีความหมายถึงขบวนการที่สนับสนุนระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญ</doc>
