<doc id="289033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289033" title="นางงามจักรวาล 2010">นางงามจักรวาล 2010 นางงามจักรวาล 2010 () เป็นการจัดการประกวดครั้งที่ 59 จัดในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2553 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ มันดาเลย์บีชรีสอร์ทแอนด์คาสิโน ลาสเวกัส สหรัฐอเมริกา โดย สเตฟาเนีย เฟอร์นานเดซ นางงามจักรวาล 2009 มอบมงกุฎให้แก่ ฆิเมน่า นาวาเรตเต้ สาวงามจากเม็กซิโก วัย 22 ปี นางงามจักรวาล 2010ผลการประกวดลำดับที่คะแนนวันตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 15 คนสุดท้าย. 1. เปอร์โตริโก 2. ยูเครน 3. เม็กซิโก 4. เบลเยี่ยม 5. ไอร์แลนด์ 6. แอฟริกาใต้ 7. ฝรั่งเศส 8. ออสเตรเลีย 9. จาเมกา 10. รัสเซีย 11. แอลเบเนีย 12. โคลอมเบีย 13. กัวเตมาลา 14. สาธารณรัฐเช็ก 15. ฟิลิปปินส์10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. ไอร์แลนด์ 2. แอลเบเนีย 3. ฟิลิปปินส์ 4. จาเมกา 5. เม็กซิโก 6. ยูเครน 7. เปอร์โตริโก 8. แอฟริกาใต้ 9. กัวเตมาลา 10. ออสเตรเลีย5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เม็กซิโก 2. ออสเตรเลีย 3. จาเมกา 4. ยูเครน 5. ฟิลิปปินส์กรรมการกรรมการ. - นิกิ เทย์เลอร์ - นางแบบ - วิลเลี่ม บาลด์วิน - นักแสดง โปรดิวเซอร์ และ นักเขียน - ชินน่า ฟิลลิปส์ - นักร้อง และ นักแสดง - อีวาน ลีซาเช็ก - นักกีฬา และ นักเต้น - แทมร่อน ฮอลล์ - ผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์ NBC - แชซซ์ ปาลมินเทริ - นักแสดง และ นักเขียน - เจน ซีมัวร์ - นักแสดง และ นักเต้น - คริส แองเจล - นักมายากล และ นักดนตรี - เชล่า อี. - นักดนตรีผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 83 ผู้เข้าประกวด ต่อไปนี้รายละเอียดใน ปี 2010รายละเอียดใน ปี 2010. - คว้ามงกุฎนางงามจักรวาลได้เป็นที่ 2 หลังจาก ลูปิต้า โจนส์ เคยคว้ามงกุฎมาได้ในปี 1991- ประเทศที่เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2009 ด้วยได้แก่ , , , , , และ - , และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2008 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2007 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2004 และปีนี้ทำผลงานดีที่สุดในประวัติศาสตร์ - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1999 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1998 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1984- เข้ารอบเป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - เข้ารอบเป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ตกรอบแรกเป็นครั้งที่ 4 ในประวัติศาสตร์ - และ ตกรอบพร้อมกันครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งที่ 3 - ชนะรางวัล ชวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 3 (2 ปีติดต่อกัน) - ชนะรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม เป็นครั้งที่ 5 - ชนะ 2 รางวัลพิเศษเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- สาวงามจากทวีปยุโรปเข้ารอบแรกมากถึง 7 คน จาก 15 คน</doc>
