<doc id="289080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289080" title="แยกศรีอุดม">แยกศรีอุดม แยกศรีอุดม หรือแยกหนองบอน หรือแยกสุขุมวิท 103 เป็นสี่แยกจุดตัดถนนศรีนครินทร์, ถนนอุดมสุข (สุขุมวิท 103) และถนนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 ในพื้นที่แขวงหนองบอน เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร ชื่อ ศรีอุดม มาจากคำว่า ศรี ของถนนศรีนครินทร์ และ อุดม ของถนนอุดมสุข เนื่องจาก เป็นจุดเชื่อมต่อกันของทั้ง 2 ถนนนั่นเองลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. มีสะพานลอยรถยนต์ข้ามทางแยกตามแนวถนนอุดมสุขและถนนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 และอุโมงค์ลอดทางแยกตามแนวถนนศรีนครินทร์</doc>
