<doc id="289102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289102" title="รอย อี. ดิสนีย์">รอย อี. ดิสนีย์ รอย เอ็ดเวิร์ด ดิสนีย์ (10 มกราคม ค.ศ. 1930 - 16 ธันวาคม ค.ศ. 2009) ผู้บริหารสูงสุดของเดอะวอลต์ดิสนีย์ เป็นผู้ถือหุ้นรายใหญ่ในดิสนีย์ (มากกว่า 16 ล้านหุ้น หรือประมาณ 1%) เป็นบุตรชายของรอย โอลิเวอร์ ดิสนีย์ (รอย โอ. ดิสนีย์) พี่ชายของวอลต์ ดิสนีย์ซึ่งเป็นผู้ร่วมก่อตั้งบริษัท เขาเข้าร่วมงานกับบริษัทตั้งแต่ปี 1954 และได้รับเลือกเป็นหนึ่งในคณะกรรมการบริหารบริษัทตั้งแต่ปี 1967 รอย อี. ดิสนีย์ เป็นผู้อยู่เบื้องหลังการขับซีอีโอของดิสนีย์ 2 คนออกจากตำแหน่ง คือ รอน มิลเลอร์ ในปี 1984 และไมเคิล ไอสเนอร์ ในปี 2005 เขาเป็นคนในตระกูลดิสนีย์คนสุดท้าย ที่ยังมีอิทธิพลอยู่ในบริษัท</doc>
