<doc id="289195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289195" title="ช็อมซ็องแด">ช็อมซ็องแด ช็อมซ็องแด () เป็นหอดูดาวเก่าแก่ที่ยังหลงเหลืออยู่ในทวีปเอเชีย ปัจจุบันอยู่ในเมืองคย็องจู ประเทศเกาหลีใต้ประวัติ ประวัติ. หอดูดาวช็อมซ็องแดแห่งนี้ก่อสร้างขึ้นในคริสต์ศตวรรษที่ 7 ตรงกับรัชสมัยของพระราชินีซอนด๊อกแห่งซิลลา โดยใช้หินแกรนิตในการก่อสร้างทั้งสิ้น 362 ก้อน และใช้เวลาก่อสร้างทั้งสิ้น 362 วัน พระราชินีซอนด็อกโปรดให้สร้างใกล้เมืองคย็องจู เมืองหลวงของชิลลาในขณะนั้น หอคอยนี้มีความสูงจากฐาน 5.7 เมตร และมีความยาวทั้งสิ้น 9.4 เมตร หอคอยแห่งนี้ถือว่ามีความเก่าแก่มากที่สุด นับถึงปัจจุบันหอดูดาวช็อมซ็องแดมีอายุกว่า 1,350 ปี และถูกบรรจุให้เป็นสมบัติประจำชาติเกาหลีใต้ลำดับที่ 31 เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 1962</doc>
