<doc id="289298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289298" title="วินรวีร์ ใหญ่เสมอ">วินรวีร์ ใหญ่เสมอ วินรวีร์ ใหญ่เสมอ หรือชื่อเดิม ฌานิศ ใหญ่เสมอ (ชื่อเล่น ต๊ะ) เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 เป็นบุตรของนายอำนาจ ใหญ่เสมอ (เปลี่ยนชื่อเป็น ตะวัน ใหญ่เสมอ) กับนางดารา ใหญ่เสมอ (เสียชีวิตแล้ว) ก้าวเข้าสู่วงการตั้งแต่อายุ 17-18 ปี มีผลงานชิ้นแรกคือโฆษณาทางโทรทัศน์ของลูกอมคลอเร็ทส์ จากนั้นได้เป็นตัวประกอบในละครโทรทัศน์เรื่อง "ริษยา" ทางช่อง 7 ออกแค่ฉากแรกๆของเรื่อง จากนั้นแสดงภาพยนตร์เรื่อง อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป ทำให้เป็นที่รู้จักมากขึ้น แล้วจึงมีถ่ายแบบแฟชั่น จนมาโด่งดังกับการเป็นสมาชิกวงบอยแบนด์ 3 คนที่ชื่อวง บอยสเก๊าท์ กับค่ายอาร์เอส มีเพลงฮิตอย่าง ปอดปอด, ขอคืนฯลฯ หลังจากนั้นมีผลงานแสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่องอย่างเช่น เด็กระเบิดยืดแล้วยึด (2539), เด็กเสเพล (2539), 18 ฝนคนอันตราย (2540) เป็นต้น ต่อมาในปี พ.ศ. 2548 มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวโดยย้ายค้ายไปอยู่ค่ายสวัสดี เรคคอร์ด ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุด ความหวัง กำลังใจ แต่ไม่โด่งดัง หลังจากนั้นก็หายตัวไปจากวงการ เคยมีข่าวพัวพันกับยาเสพติดและทะเลาะกับแฟนสาวจนเป็นเรื่องใหญ่โต จากนั้นมีผลงานในอัลบั้มชุด The Small Dream ที่ร่วมกับศิลปินที่โด่งดังในอดีต ในปี 2554 ต๊ะ บอยสเก๊าท์ ได้กลับมามีผลงานการร้องผลงานการแสดงอีกครั้งอัลบั้มเพลงบอยสเก๊าท์อัลบั้มเพลง. บอยสเก๊าท์. - ไว้ลายไม่ใช่เล่น (ปี 2536) - RS unplugged ดนตรีนอกเวลา (ปี 2537) - แก๊งใจง่าย (ปี 2538) - Super Teens (ปี 2539) - รวมฮิต BoyScout Replay (ปี 2539) - The Small Dream Project (ปี 2554)อัลบั้มเพลงประกอบละคร & ภาพยนตร์อัลบั้มเพลงประกอบละคร & ภาพยนตร์. - เด็กระเบิด ยืดแล้วยึด (ต๊ะ&ดิ้บ) (ปี 2539) - เด็กเสเพล (ต๊ะ) (ปี 2539) - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (ต๊ะ) (ปี 2540) - 18 ฝนคนอันตราย (ต๊ะ) (ปี 2540)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - ความหวัง กำลังใจ (ปี 2548)ซิงเกิลซิงเกิล. - กลับมาได้นะ (ปี 2559)ผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดง. ภาพยนตร์. - เด็กระเบิดยืดแล้วยึด (2539) - เด็กเสเพล (2539) - 18 ฝนคนอันตราย (2540) - ผีหัวขาด (2545) - สนิมสร้อย (2546) - วายร้ายป้ายแดง (2546) - แท็กซี่...ดุ (2548) - 400 ขุนรองปลัดชู (2560)ละครโทรทัศน์มิวสิควิดิโอมิวสิควิดิโอ. - ทำไมไม่ทำให้ตาย ของ สุรัช ทับวัง (2541) - ยากยิ่งนัก ของ เรนโบว์ (2535) - ลมหายใจของความคิดถึง ของ เรนโบว์ (2535) - ทำไมไม่คิดดีดี ของ S.D.F (2557)รางวัลรางวัล. - รางวัลสุพรรณหงส์ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539 จากภาพยนตร์เรื่อง เด็กเสเพล</doc>
