<doc id="28939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28939" title="เขตภาษีเจริญ">เขตภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงธนใต้ สภาพโดยทั่วไปมีลักษณะกึ่งชนบทกึ่งชุมชนเมือง แต่ในพื้นที่เนื่องจากมีการขยายตัวของระบบสาธารณูปโภค (โดยเฉพาะด้านการคมนาคม) จึงเกิดการเปลี่ยนแปลงจากชุมชนเกษตรเป็นชุมชนเมืองมากขึ้นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่บริเวณฝั่งตะวันตกของแม่น้ำเจ้าพระยาหรือฝั่งธนบุรี มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่การปกครองข้างเคียง เรียงตามเข็มนาฬิกา ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตตลิ่งชัน มีคลองบางเชือกหนังเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตบางกอกใหญ่และเขตธนบุรี มีคลองบางกอกใหญ่และคลองด่านเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตจอมทองและเขตบางบอน มีคลองวัดนางชี (คลองวัดเพลง) คลองตาม่วง คลองวัดโคนอน (คลองวัดอ่างแก้ว) คลองบางหว้า คลองสวนหลวงใต้ คลองรางบัว คลองตาฉ่ำ คลองบางประทุน ลำรางสาธารณะ คลองวัดสิงห์ และคลองบางโคลัดเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตบางแค มีคลองพระยาราชมนตรี คลองบางแวก คลองบางไผ่ และคลองลัดตากลั่นเป็นเส้นแบ่งเขตที่มาของชื่อเขต ที่มาของชื่อเขต. ชื่อของเขตนั้นนำมาจากชื่อของ คลองภาษีเจริญ ที่ขุดขึ้นเชื่อมแม่น้ำท่าจีน (ที่ตำบลดอนไก่ดี อำเภอกระทุ่มแบน แขวงเมืองสมุทรสาคร) กับคลองบางกอกใหญ่ เพื่อเป็นการสัญจรทางน้ำ ซึ่งเน้นการส่งอ้อยและน้ำตาลจากต่างจังหวัดเข้าสู่เมืองหลวง โดยเริ่มขุดตั้งแต่ปี พ.ศ. 2401 เสร็จสมบูรณ์ในปี พ.ศ. 2415 และชื่อคลองตั้งตามชื่อพระภาษีสมบัติบริบูรณ์ (ต่อมาเป็น พระยาพิสณฑ์สมบัติบริบูรณ์ ต้นสกุลพิศลยบุตร และบรรพบุรุษของราชสกุลกิติยากร) ผู้เป็นแม่กองดูแลงานขุดคลองนี้ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. นับจากนั้นได้มีผู้คนย้ายมาตั้งถิ่นฐานอยู่ริมคลองภาษีเจริญมากขึ้นจนเป็นชุมชนใหญ่ ทางราชการจึงได้จัดตั้ง อำเภอภาษีเจริญ ขึ้นในปี พ.ศ. 2442 มีฐานะเป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดธนบุรี และในปี พ.ศ. 2498 กระทรวงมหาดไทยได้จัดตั้งสุขาภิบาลบางแคขึ้นในพื้นที่บางส่วนของตำบลบางแค บางหว้า และบางด้วนที่ตั้งอยู่ริมคลองสายนี้ และในปี พ.ศ. 2513 ได้ขยายเขตออกไปจนครอบคลุมพื้นที่เกือบทั้งอำเภอ (เหลือเพียงตำบลบางไผ่ ตำบลบางแวก ส่วนตำบลคูหาสวรรค์และตำบลปากคลองภาษีเจริญอยู่ในเขตเทศบาลนครธนบุรีมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2479) ภายหลังได้มีการรวมจังหวัดธนบุรีกับจังหวัดพระนครเข้าด้วยกันเป็นจังหวัดนครหลวงกรุงเทพธนบุรี และเปลี่ยนเป็นกรุงเทพมหานครในปี พ.ศ. 2515 ซึ่งได้ยุบการปกครองท้องถิ่นแบบสุขาภิบาลและเทศบาล รวมทั้งได้เปลี่ยนการเรียกตำบลและอำเภอใหม่ อำเภอภาษีเจริญจึงได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 มีหน่วยการปกครองย่อย 10 แขวง ต่อมาพื้นที่ทางทิศตะวันตกของเขตภาษีเจริญมีความเจริญและมีประชากรหนาแน่น กรุงเทพมหานครได้จัดตั้งสำนักงานเขตภาษีเจริญ สาขา 1 ดูแลแขวงบางแค บางแคเหนือ และบางไผ่ และในปี พ.ศ. 2540 กระทรวงมหาดไทยได้มีประกาศแบ่งพื้นที่ปกครองของสำนักงานเขตภาษีเจริญ สาขา 1 ดังกล่าวออกไปตั้งเป็นเขตบางแคการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตภาษีเจริญแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 แขวง คือประชากรการคมนาคมถนนถนนสายหลักการคมนาคม. ถนน. ถนนสายหลัก. - ถนนเพชรเกษม ตัดผ่านพื้นที่ทางใต้ของเขตภาษีเจริญ ตัดผ่านทางด้านทิศตะวันออกไปยังทิศใต้ เริ่มต้นเข้าสู่เขตภาษีเจริญจากคลองบางกอกใหญ่ แขวงปากคลองภาษีเจริญ ต่อเนื่องมาจากแขวงวัดท่าพระ เขตบางกอกใหญ่ และไปสิ้นสุดที่คลองพระยาราชมนตรี แขวงบางหว้า ก่อนจะตัดผ่านเข้าสู่แขวงบางแค เขตบางแค ต่อไป - ถนนราชพฤกษ์ - ถนนกัลปพฤกษ์ - ถนนพุทธมณฑล สาย 1ถนนสายรองถนนสายรอง. - ถนนเทอดไท - ถนนรัชมงคลประสาธน์ (เทอดไท / คลองภาษีเจริญ) - ถนนศาลธนบุรี - ถนนบางแวก - ถนนราชมนตรี - ซอยเพชรเกษม 48 / ซอยบางแวก 69 (วัดจันทร์ประดิษฐาราม)รถไฟฟ้ารถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล หรือสายสีน้ำเงิน (อยู่ระหว่างการก่อสร้าง)รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสีลม (เปิดให้บริการ)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดและศาลเจ้า- วัดปากน้ำภาษีเจริญ - วัดอัปสรสวรรค์ - วัดนางชีวรวิหาร - วัดนวลนรดิศวรวิหาร - ศาลขุนด่านเจ้าพ่อเสือ บางหว้า - วัดนิมมานรดี - วัดทองศาลางาม - วัดคูหาสวรรค์ - วัดจันทร์ประดิษฐาราม - วัดอ่างแก้ว - วัดโคนอน ภาษีเจริญ - วัดธรรมมาสน์นักบุญเปโตร - วัดตะล่อม - วัดกำแพง - วัดไชยฉิมพลี - วัดมะพร้าวเตี้ย - วัดโบสถ์อินทรสารเพชร - วัดยางบางจาก - วัดกำแพงบางจาก - วัดวิจิตรการนิมิตร - วัดโตนด - วัดตะโน - วัดนก - วัดบางแวก - วัดเพลง ภาษีเจริญ - วัดจันทร์ประดิษฐาราม - วัดรางบัว - วัดปากน้ำฝั่งใต้ - วัดนาคปรก - โรงพยาบาลและสถานสงเคราะห์- สถานสงเคราะห์คนชราบ้านบางแค - โรงพยาบาลพญาไท 3 - โรงพยาบาลบางไผ่ - โรงพยาบาลภาษีเจริญ - โรงพยาบาลเพชรเกษม 2 - ตลาด- ตลาดน้ำวัดนิมมานรดีสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนวัดนิมมานรดี - โรงเรียนวัดอ่างแก้ว - โรงเรียนวัดโคนอน - โรงเรียนวัดตะล่อม - โรงเรียนประดู่ (พ่วงอุทิศ) - โรงเรียนวัดทองศาลางาม - โรงเรียนวัดกำแพง - โรงเรียนวัดมะพร้าวเตี้ย - โรงเรียนบางจาก - โรงเรียนวัดโตนด - โรงเรียนสุจิณณ์วดี - โรงเรียนชาญกิจวิทยา (เปลี่ยนเป็นโรงเรียนอนุบาลชาญกิจวิทยาเมื่อปีการศึกษา 2555 และปิดการเรียนการสอนทั้งหมดทุกระดับปีการศึกษา 2556) - โรงเรียนสุภาคมศึกษา - โรงเรียนเผดิมศึกษา - โรงเรียนดำรงเรืองวิทย์ - โรงเรียนอนุบาลดารวี - โรงเรียนอนุบาลบ้านสวน - โรงเรียนเปี่ยมสุวรรณวิทยา- โรงเรียนผดุงกิจวิทยา (ไม่มีมัธยมศึกษาตอนปลาย) - โรงเรียนวัดจันทร์ประดิษฐาราม (ไม่มีมัธยมศึกษาตอนปลาย) - โรงเรียนฐานปัญญา - โรงเรียนเซนต์ปีเตอร์ ธนบุรี- โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ - โรงเรียนวัดนวลนรดิศ - โรงเรียนจันทร์ประดิษฐารามวิทยาคม - โรงเรียนไชยฉิมพลีวิทยาคม - โรงเรียนวัดรางบัว- มหาวิทยาลัยสยาม</doc>
