<doc id="289310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289310" title="มหาลัยสยองขวัญ">มหาลัยสยองขวัญ มหาลัยสยองขวัญ เป็นภาพยนตร์ไทยแนวสยองขวัญที่ออกฉายเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2552 นำแสดงโดย ปานวาด เหมมณี, แอนนา รีส, อาชิรญาณ์ ภีระพัภร์กุญช์ชญา, ภัณฑิลา ฟูกลิ่น, อธิศ อมรเวช กำกับโดยบรรจง สินธนมงคลกุล และสุทธิพร ทับทิม มีเนื้อเรื่องของผีสี่เรื่องจากต่างมหาลัยมาต่อรวมกันเป็นเรื่องเดียว ภาพยนตร์ทำรายได้ 29.8 ล้านบาทนักแสดงนักแสดง. - ปานวาด เหมมณี - แอนนา รีส - อาชิรญาณ์ ภีระพัภร์กุญช์ชญา - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น - อธิศ อมรเวช</doc>
