<doc id="289367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289367" title="พระเจ้าอาฟองโซที่ 1 แห่งโปรตุเกส">พระเจ้าอาฟองโซที่ 1 แห่งโปรตุเกส พระเจ้าอาฟองโซที่ 1 แห่งโปรตุเกส () ปฐมกษัตริย์แห่งโปรตุเกส ผู้สืบเชื้อสายจากราชวงศ์กาเปเตียงพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระเจ้าอาฟองโซที่ 1 พระราชสมภพเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1109 เป็นพระโอรสในเอนรีกี เคานต์แห่งโปรตุเกสและเทเรซา เคาน์เตสแห่งโปรตุเกส อีกทั้งเป็นพระนัดดาในรอแบร์ ดยุกแห่งบูร์กอญ พระราชสมภพเมื่อพระราชบิดาได้เป็นเคานต์แห่งโปรตุเกส หลังจากการช่วยเหลือกษัตริย์แห่งคาสตีลในการขับไล่มุสลิมสเปนแล้วขึ้นครองราชย์ ขึ้นครองราชย์. เมื่อพระราชบิดาสิ้นพระชนม์ลงในปี ค.ศ. 1112 พระองค์จึงขึ้นเป็นเคานต์แห่งโปรตุเกสเมื่อพระชนม์เพียง 3 พรรษาเศษต่อมาในปี ค.ศ. 1139 ขณะพระชนม์ได้ 30 พรรษาพระองค์จึงได้ประกาศแยกแคว้นโปรตุเกสออกจากปกครองของสเปน และร่วมพระราชพิธีราชาภิเษกเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม ค.ศ. 1139 คือหนึ่งวันหลังจากพระชนมายุครบ 30 พรรษาเสด็จสวรรคต เสด็จสวรรคต. ในช่วงปลายรัชกาลพระพลานามัยของพระองค์ก็เริ่มอ่อนแอลงจนในที่สุดจึงมอบราชสมบัติให้แก่เจ้าชายซันโชพระราชโอรสและได้เสด็จสวรรคต ในคืนวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1185 นั้นเองพระชนมายุได้ 76 พรรษาครองราชย์ได้ 46 ปี</doc>
