<doc id="289488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289488" title="โรงพยาบาลเมืองนารายณ์">โรงพยาบาลเมืองนารายณ์ โรงพยาบาลเมืองนารายณ์ เป็น โรงพยาบาลเอกชน ตั้งอยู่ที่ ตำบลท่าศาลา อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรีเกี่ยวกับโรงพยาบาล เกี่ยวกับโรงพยาบาล. เครือข่ายกลุ่มโรงพยาบาลนายแพทย์ ประเจิด สุริย์จามร เป็นสถานพยาบาลที่เปิดให้บริการด้านสุขภาพ และได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางจากประชาชนในเขตภาคกลางตอนบนโรงพยาบาลเมืองนารายณ์ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 20 สิงหาคม 2544 ด้วยมาตรฐานเดียวกัน คือ ความมุ่งมั่นที่จะให้การดูแลสุขภาพแก่ประชาชนอย่างใส่ใจ และเท่าเทียมกันในด้านการบริการเปิดให้บริการด้านสุขภาพกับประชาชนทั้งในจังหวัดลพบุรี และประชาชนในเขตภาคกลางตอนบน เป็น โรงพยาบาลเอกชน ขนาด 57 เตียง อาคารรักษาพยาบาล 6 ชั้น ห้องตรวจโรค 13 ห้องพร้อมพื้นที่ที่สามารถรองรับผู้ป่วยนอกได้ถึง 500 คนต่อวัน นอกจากนี้การบริการด้านห้องพักผู้ป่วยที่มีไว้ให้บริการหลากหลายประเภท อาทิเช่น ห้องพักผู้ป่วยชนิดห้องสูท , ห้องพิเศษเดี่ยว 47 เตียง , แผนกผู้ป่วยหนัก 10 เตียง เพื่ออำนวยความสะดวก สบาย และปลอดภัย ให้กับผู้ป่วยและญาติที่เข้ามารับบริการ นอกเหนือไปจากความครบครันด้านบริการแล้ว โรงพยาบาลเมืองนารายณ์ ยังเพียบพร้อมไปด้วยคณะแพทย์ผู้เชี่ยวชาญสาขาต่าง ๆ อุปกรณ์ทางการแพทย์ที่ครบครันและทันสมัย ปี พ.ศ. 2547 โรงพยาบาลเมืองนารายณ์ ได้ผ่านการับรองมาตรฐาน ISO 9001 : 2008 ปัจจุบันมี นพ.ประเจิด สุริย์จามร เป็นประธานบริหารที่ตั้ง ที่ตั้ง. ปัจจุบันตั้งอยู่ที่ เลขที่ 84 หมู่ที่ 3 ถนนพหลโยธิน ตำบลท่าศาลา อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรีสถานที่ข้างโรงพยาบาลสถานที่ข้างโรงพยาบาล. - เทสโก้ โลตัส สาขาลพบุรี</doc>
