<doc id="289492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289492" title="โรงพยาบาลบ้านหมี่">โรงพยาบาลบ้านหมี่ โรงพยาบาลบ้านหมี่ เป็นโรงพยาบาลทั่วไป ตั้งอยู่ใน ตำบลโพนทอง อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรีเกี่ยวกับโรงพยาบาล เกี่ยวกับโรงพยาบาล. โรงพยาบาลบ้านหมี่ เป็นโรงพยาบาลขนาด 258 เตียง มีแพทย์ 26 คน ทันตแพทย์ 5 คน พยาบาล 230 คน เภสัชกร 8 คน และมีเจ้าหน้าที่สาธารณสุขจำนวน 49 คน จำนวนผู้ป่วยของโรงพยาบาลรัฐ ในจังหวัดลพบุรี ปี 2552 มีผู้ป่วยนอก จำนวน 227,218 คน และมีผู้ป่วยในจำนวน 24,257 คน อาคารสิรินธรเป็นอาคารที่สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าเสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดที่ตั้ง ที่ตั้ง. 139 โรงพยาบาลบ้านหมี่ อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี 15110 ติดต่อ โรงพยาบาลบ้านหมี่</doc>
