<doc id="28944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28944" title="รัฐนอร์ทแคโรไลนา">รัฐนอร์ทแคโรไลนา รัฐนอร์ทแคโรไลนา () เป็นรัฐทางตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา ติดกับมหาสมุทรแอตแลนติก ในปี พ.ศ. 2543 รัฐนอร์ทแคโรไลนา มีประชากร 8,049,313 คน เมืองหลวงของรัฐคือ ราลี และเมืองที่สำคัญอื่นๆ ได้แก่ ชาร์ลอตต์ แชเปลฮิลล์ คอนคอร์ด และ เดอแรม ในรัฐนอร์ทแคโรไลนามีธุรกิจชั้นนำหลายบริษัทเช่น ไอบีเอ็ม ไบเยอร์ เรดแฮต ดูปองต์ โซนีอีริคสัน มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงในรัฐได้แก่ มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนาสเตต มหาวิทยาลัยดุ๊ก ทีมกีฬาที่มีชื่อเสียงได้แก่ แคโรไลนา แพนเทอรส์ และ ชาร์ลอตต์ บอบแคตส์ ในทางทิศตะวันตกของรัฐมี อุทยานแห่งชาติเกรตสโมกีเมาน์เทน เป็นอุทยานแห่งชาติขนาดใหญ่ของสหรัฐอเมริกา</doc>
