<doc id="289459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289459" title="สนามกีฬาพระราเมศวร">สนามกีฬาพระราเมศวร สนามกีฬาพระราเมศวร เป็นสนามกีฬาประจำจังหวัดลพบุรีประวัติ ประวัติ. สนามกีฬาพระราเมศวร เป็นสนามกีฬากลางของจังหวัดลพบุรี เป็นสนามกีฬาระดับมาตรฐานแห่งหนึ่ง ที่ใช้ในการแข่งขันกีฬาของจังหวัด ระดับภูมิภาค และองค์กรต่างๆยังใช้สนามกีฬาแห่งนี้เป็นสนามแข่งขันอีกด้วย และนอกจากนี้ยังเป็นสวนสาธารณะสำหรับพักผ่อนและออกกำลังกายของชาวลพบุรีซึ่งสนามกีฬาแห่งนี้ตั้งอยู่บน ถนนนารายณ์มหาราช ตำบลทะเลชุบศร อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี ด้านหลังศาลากลางจังหวัดลพบุรี ซึ่งมีสนามต่างๆที่ใช้ในการแข่งขันกีฬาครบทุกประเภท ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนจังหวัดลพบุรี เป็นผู้ดูแลข้อมูลสนามกีฬาข้อมูลสนามกีฬา. - สระว่ายน้ำจามเทวี มีขนาด 50 เมตร เป็นสระว่ายน้ำระดับมาตรฐานและมีบริการสอนว่ายน้ำ จากชมรมว่ายน้ำจังหวัดลพบุรี ปัจจุบัน องค์การบริหารส่วนจังหวัดลพบุรี เป็นผู้ดูแล - สนามฟุตบอล มี 3 สนาม ได้แก่ 1.สนามฟุตบอล1 2.สนามฟุตบอล2 3.สนามฟุตบอล3 - สนามฟุตบอล 1 เป็นสนามฟุตบอล พร้อมลู่วิ่งกรีฑา และบ่อทราย 2 บ่อ ประกอบไปด้วยอัฒจันทร์ทั้งสองด้าน แปรอักษร อัฒจันทร์ประธานมีหลังคา อัฒจรรย์ กองเชียร์ ไฟฟ้าส่องสนาม สำหรับการแข่งขัน โดยเฉพาะ - สนามฟุตบอล 2 เป็นสนามฟุตบอล สำหรับประชาชนทั่วไป และสำหรับกิจกรรมอื่นๆ - สนามฟุตบอล 3 เป็นสนามฟุตบอล สำหรับประชาชนที่อายุต่ำกว่า 18 ปี พร้อมไฟส่องสว่าง และสำหรับกิจกรรมอื่นๆ - สนามแบดมินตัน สนามแบดมินตัน มีทั้งหมด 8 คอร์ท อยู่ภายในโรงยิมกาฬวรรณดิส สนามกีฬาจังหวัดลพบุรี - ห้องบริหารกล้ามเนื้อ (VETTERNING ) ตั้งอยู่ภายในโรงยิมกาฬวรรณดิส ห้องบริหารกล้ามเนื้อ มีให้บริการ 2 ห้อง - สนามเทนนิส สนามเทนนิส มีทั้งสิ้น 4 คอร์ท - สนามเทเบิลเทนนิส สนามเทเบิลเทนนิส มี 4 โต๊ะ อยู่ภายในโรงยิมกาฬวรรณดิส - สนามบาส มี 1 สนาม พร้อมไฟฟ้าส่องสว่าง ติดกับ อาคารกาฬวรรณดิส - สนามฟุตซอล มี 1 สนาม พร้อมไฟฟ้าส่องสว่าง - เต้นแอโรบิค ตั้งอยู่ลานหน้าอาคารศูนย์การเรียนรู้ไอซีทีชุมชน - รำไทเก็ก ภายในอาคารเอนกประสงค์ อยู่ระหว่าง สนามบาสและสนามฟุตซอลกิจกรรมที่สำคัญ กิจกรรมที่สำคัญ.1. กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 9 ระหว่างวันที่ 28 พฤศจิกายน - 4 ธันวาคม พ.ศ. 2522 2. กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 21 ระหว่างวันที่ 18-24 ธันวาคม พ.ศ. 2534 3. งานคอนเสิร์ต คนหัวใจสิงห์ อัสนี-วสันต์ เวิร์ดทัวร์ เมื่อวันที่ 23 สิงหาคม.2551 มีวัตถุประสงค์ เพื่อจัดกิจกรรมหารายได้นำพัฒนา และส่งเสริมการกีฬาของจังหวัดลพบุรี บำรุงกิจกรรมด้านสาธารณประโยชน์อื่นๆ ของจังหวัด ลพบุรี 4. การแข่งขันมหกรรมกีฬาท้องถิ่นแห่งประเทศไทย ไทคัพ ครั้งที่ 5 ระดับภาคกลางตอนบน 5. มหกรรมกีฬาท้องถิ่นแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8 ไทคัพ ระดับภาคกลางตอนบน ระหว่างวันที่ 28 กันยายน – 5 ตุลาคม 2552 6. เทศกาลทุ่งทานตะวันบาน 7. ยามาฮ่า คัพ ครั้งที่ 4 พร้อมฟุตบอลคู่พิเศษ วีไอพี ลพบุรี พบกับ ทีมรวมดารา คูล ฮันเตอร์ ซึ่งการแข่งขันเริ่มตั้งแต่ 24 ธค. 51 ถึง 11 กพ. 52 8. อบจ.คัพ ครั้งที่ 4 9. กีฬาอาชีวศึกษาภาคกลาง ครั้งที่ 8 ภาคกลางครั้งที่ 8 10. มหกรรมกีฬา สาธิตราชภัฏสัมพันธ์ ของโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏ ครั้งที่ 12 ปี 2540 และ หนุมานเกมส์ ในปี 2551 11. การแข่งขันกีฬา นักเรียน นักศึกษา จังหวัดลพบุรี ประจำ ปี 2560 ระหว่าง วันที่ 13 สิงหาคม 2560 ถึง 30 กันยายน 2560 12. การแข่งขันกรีฑา นักเรียน นักศึกษา จังหวัดลพบุรี อบจ.ลพบุรีเกมส์ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2560 ระหว่างวันที่ 21-31 สิงหาคม 2560 13. การแข่งขัน บาสเกตบอล เย็นเย็นคัพ ครั้งที่ 6 ระหว่าง วันที่ 1 - 15 ธันวาคม 2560 14. โรงพยาบาลพระนารายณ์มหาราช มินิ-ฮาล์ฟมาราธอน ครั้งที่ 3 วันอาทิตย์ที่ 11 มีนาคม 2561 15. โครงการฝึกอบรมทักษะกีฬา ภาคฤดูร้อน ประจำปี 2561 ระหว่างวันที่ 29 มีนาคม 2561 ถึง 1 พฤษภาคม 2561 การฝึกอบรมทักษะกีฬา เยาวชนอายุ 8-15 ปี ได้แก่ ฟุตบอล, ฟุตซอล, ว่ายน้ำ, แบดมินตัน, ยูโด และ เทควันโด 16. การแข่งขัน ฟุตบอลต้านยาเสพติด อบจ.ลพบุรี คัพ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2561 ระหว่าง วันที่ 2-31 พฤษภาคม 2561 17. การแข่งขันวอลเลย์บอลคนพิการชิงแชมป์ประเทศไทยครั้งที่ 1 ระหว่างวันที่ 1-3 มิถุนายน 2561 ณ สนามกีฬาพระรามเมศวร จังหวัดลพบุรี 18. การแข่งขัน วอลเลย์บอลนั่ง นัดกระชับมิตรระหว่าง ทีมชาติไทย พบ ทีมชาติเกาหลีใต้ วันที่ 12 มิถุนายน 2561 ผลคะแนน ทีมชาติไทย 5 ต่อ 3 ทีมชาติเกาหลีใต้</doc>
