<doc id="289536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289536" title="เฟรชเมน (นิตยสาร)">เฟรชเมน (นิตยสาร) เฟรชเมน () เป็นนิตยสารลามกอเมริกัน ตีพิมพ์รายเดือน โดยสำนักพิมพ์สเปเชียลตี พับบลิเคชันส์ ในเครือแอลพีไอมีเดีย และก่อตั้งในปี ค.ศ. 1991 เป็นนิตยสารเกย์และไบเซ็กชวลผู้ชาย ที่มีภาพเปลือยผู้ชาย อายุระหว่าง 18-25 ปี เฟรชเมน ยังมีภาพชายหนุ่มวัยมหาวิทยาลัยตั้งแต่เริ่มมีมาในปี ค.ศ. 1992 และตั้งแต่ปี 2000 นิตยสารเน้นนายแบบโป๊ชายบริษัทแถวหน้าอย่าง เบลเอมี, ฟอลคอน และบริษัทผลิตวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่หลายที่ นอกจากนั้นยังมีการผลิตสินค้าอื่นอย่างเช่นปฏิทิน ภายในนิตยสารประกอบด้วยภาพโป๊ผู้ชาย เรื่องสั้นลามก บทวิจารณ์วิดีโอ และเรื่องราวอื่น ๆ ของผู้ใหญ่ โดยนิตยสารมุ่งเน้นไปที่ชายหนุ่มที่ไม่ดูเด็ก ส่วนมากอายุระหว่าง 18 ถึง 25 ปี แต่ก็มีบ้างที่อายุ 30 ปี นอกจากนี้สำนักพิมพ์สเปเชียลตี พับบลิเคชันส์ ยังตีพิมพ์นิตยสาร เม็น ที่มีรูปแบบเดียวกับแต่เน้นผู้ชายวัย 25 ถึง 40 ปีเฟรชเมนประจำปี เฟรชเมนประจำปี. นิตยสารยังมีการจัดประกวดกับผู้สมัครให้สามารถลงคะแนน "เฟรชเมน" แห่งปี ที่มีดาราโป๊อย่างเช่น โรมัน ฮาร์ต (2006), เซบาสเตีย บอนเนต์ (2004), มาร์คัส อัลเลน (2003) และบิลลี แบรนต์ (2002) ที่ต่างประสบความสำเร็จหลังจากนั้นมากขึ้น- 2000 - เจเรมี ทักเกอร์ - 2001 - ดิ๊ก แม็กเคย์ - 2002 - บิลลี แบรนต์ - 2003 - มาร์คัส อัลเลน - 2004 - เซบาสเตีย บอนเนต์ - 2005 - จอช เอลเลียต - 2006 - โรมัน ฮาร์ต - 2007 - แซก แรนดอล - 2008 - มาริโอ แคซโซ - 2009 - แซก แรนดอล</doc>
