<doc id="289513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289513" title="ไมเคิล พูพาร์ท">ไมเคิล พูพาร์ท ไมเคิล ชัยโรจน์ พูพาร์ท (ชื่อเล่น โอ๋) เป็นนักแสดงลูกครึ่งชาวไทย คุณพ่อเป็นชาวเบลเยี่ยม คุณแม่เป็นคนไทย เป็นพี่ชาย โอลิเวอร์ พูพาร์ทเกิดที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ จนอายุได้ 3 ปี จึงย้ายมาอยู่ประเทศไทยจนถึงอายุ 14 ปี จึงไปศึกษาต่อที่ประเทศนิวซีแลนด์ ศึกษาทางด้านบริหารธุรกิจโฆษณาจากคริสต์เชิร์ช ประเทศนิวซีแลนด์ จากนั้นศึกษาต่อด้านการถ่ายภาพอีก 2 ปีที่เมืองเวลลิงตัน ประเทศนิวซีแลนด์ มีผลงานโฆษณาที่สร้างชื่อ เป็นงานโฆษณาเครื่องสำอางยี่ห้องหนึ่ง ที่ถ่ายคู่กับสินิทรา บุณยศักดิ์ มีผลงานถ่ายแบบ ผลงานละครโทรทัศน์เช่นเรื่อง เมียรายวัน ,คู่รัก, รังหนาว เป็นต้น ส่วนผลงานแสดงภาพยนตร์ แสดงเรื่อง 303 กลัว กล้า อาฆาต รับบทเป็นบาทหลวงวิวัฒน์ปัจจุบันแต่งงานแล้วมีลูกสาว 1 คนผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2538 สามใบไม่เถา รับบท เวทย์ - 2538 เติมรักให้เต็ม - 2539 รักเร่ เร่ร้างรัก - 2539 คู่รัก - 2539 สันติบาล - 2540 ชุมทางเขาชุมทอง - 2540 เลือดรัก เลือดริษยา - 2540 สาวใช้ไฮเทค รับบท ดนุ - 2541 อย่าลืมฉัน รับบท เอื้อ รัตนชาติ - 2541 พ่อม่ายทีเด็ด - 2542 รังหนาว - 2543 มณีหยาดฟ้า รับบท เจ้าชายวาริท - 2543 ดอกรักบานหลังฝน - 2543 มัสยา - 2543 ลูกไม้ไกลต้น รับบท ธัชชัย - 2543 เขาวานให้หนูเป็นสายลับ รับบท เอก - 2543 ระเริงไฟ รับบท กสิณ - 2544 แรงเงา รับบท ณัฐดนัย (ดนัย) - 2544 อุบัติที่...หัวใจ - 2545 นิราศสองภพ รับบท ทุติยะ รับเชิญ - 2546 ก็ว่าจะไม่รัก รับบท หมอลัทธิ - 2547 เจ้าสาวสลัมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2536 กล้ากล้าหน่อย อย่ากร่อยนัก - 2541 303 กลัว กล้า อาฆาต - 2551 โลงต่อตาย</doc>
