<doc id="289500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289500" title="ปริสกุส">ปริสกุส ปริสกุส () เป็นนักการทูต, นักวาทศิลป์, นักโซฟิสต์ และนักประวัติศาสตร์ชาวโรมันในคริสต์ศตวรรษที่ 5 ปริสกุสเดินทางติดตามมักซิมินุผู้เป็นทูตของจักรพรรดิธีโอโดเซียสที่ 2 ไปยังราชสำนักของอัตติลาในปี ค.ศ. 448 จักรพรรดิมาร์เซียน ปริสกุสก็มีส่วนร่วมในการเดินทางไปยังคาบสมุทรอาหรับและอียิปต์ ปริสกุสเป็นผู้ประพันธ์หนังสือประวัติศาสตร์แปดเล่ม อาจจะระหว่างเมื่ออัตติลาขึ้นครองราชย์จนกระทั่งถึงรัชสมัยของจักรพรรดิเซโน แต่มีเพียงเล็กน้อยเท่านั้นที่ยังหลงเหลืออยู่ งานเขียนของปริสกุสเป็นงานเขียนที่แสดงความเป็นกลาง งานเขียนของปริสกุสใช้โดยจอร์ดาเนส, โพรโคเพียสแห่งเซซาเรีย และนักประวัติศาสตร์คนอื่น</doc>
