<doc id="289521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289521" title="รักแรกอุ้ม">รักแรกอุ้ม รักแรกอุ้ม เป็นภาพยนตร์ไทยโดยไทเอนเทอร์เทนเมนท์ ที่ออกฉายเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2531 กำกับโดยสมจริง ศรีสุภาพ นำแสดงโดยนักแสดงหน้าใหม่ในตอนนั้น ขจรศักดิ์ รัตนนิสัย และจันทร์จิรา จูแจ้ง ดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ "ถึงเจ้าวายร้ายตัวน้อย" ของ วดีลดา เพียงศิริ ภาพยนตร์ทำรายได้ 5 ล้านบาทและยังได้รับรางวัลตุ๊กตาทองคำ (ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม) และยังได้รับรางวัลชมเชยดีเด่นเพื่อเยาวชนของคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ</doc>
