<doc id="289525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289525" title="ฉลุย">ฉลุย ฉลุย เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2531 สร้างโดยไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ กำกับโดยอดิเรก วัฏลีลา นำแสดงโดยบิลลี่ โอแกน และสุรศักดิ์ วงศ์ไทย ทำรายได้ 12 ล้านบาท และยังได้รับรางวัลในงานมหกรรมภาพยนตร์เอเซียนแปซิฟิก ครั้งที่ 33 ที่จังหวัดภูเก็ต ในสาขาลำดับภาพยอดเยี่ยมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ ป๋อง (บิลลี่ โอแกน) และ โต้ง (สุรศักดิ์ วงศ์ไทย) ชายหนุ่มสองคนที่จากบ้านนอกมาเข้ากรุง ด้วยความใฝ่ฝันที่จะได้เป็นนักร้องที่มีชื่อเสียง แต่หนทางไม่ได้ราบรื่นและสวยหรูเอาเสียเลย ไม่เพียงแค่ยังหาหนทางเป็นนักร้องไม่ได้เท่านั้น แม้แต่เงินจะมากินมาใช้ในแต่ละวันยังแทบจะไม่มี พวกเขาจึงต้องใช้ทั้งความมุ่งมั่นอดทนและทนอดเพื่อที่จะไปให้ถึงฝั่งฝันให้ได้ พวกเขาต้องสู้ดิ้นรนพลิกแพงชีวิตทุกอย่างเพื่อความอยู่ได้อยู่ดีและอยู่อย่างมีความหวัง โชคดีที่ได้เพื่อนบ้านสาวสวย ตุ๊กตา(รัชนก แสง-ชูโต) และน้าวิ...(ญาณี จงวิสุทธิ์) คอยช่วยเหลือ ให้คำแนะนำ และเป็นกำลังใจให้เสมอๆ</doc>
