<doc id="289662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289662" title="นิก โจนาส">นิก โจนาส นิโคลาส เจอร์รี "นิก" โจนาส () เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 1992 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงและนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในฐานะ 1 ในสมาชิกวงโจนาสบราเธอร์ส วงป็อป-ร็อก ที่เขาก่อตั้งวงกับพี่ชายโจและเควิน เดิมทีพี่น้องโจนาส ได้พยายามผลักดันให้นิกออกผลงานในฐานะศิลปินเดี่ยว แต่ทางโปรดิวเซอร์ชอบในเสียงร้องประสานที่ 3 พี่น้องร้อง เขายังเป็นดาราในช่องดิสนีย์ ในซีรีส์ JONAS ในบทบาท นิก ลูคัส ร่วมกับพี่ชายของเขา นอกจากนั้นยังได้ก่อตั้งวงที่ชื่อ นิก โจนาสแอนด์เดอะแอดมินิสเตรชัน และยังออกผลงานแรกในปี ค.ศ. 2010 อีกด้วย</doc>
