<doc id="289646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289646" title="เลโมนี สนิกเก็ต อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย">เลโมนี สนิกเก็ต อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย เลโมนี สนิกเก็ต อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย () เป็นภาพยนตร์ ที่สร้างโดยอิงเนื่อหาจากหนังสือชุด อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย สามเล่มแรก ซึ่งเข้าฉายในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2547การสร้างการพัฒนา การสร้าง. การพัฒนา. นิคโคโลเดียนมูฟวีได้ซื้อลิขสิทธิ์ภาพยนตร์ของซีรีส์หนังสืออยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2000 พาราเมาต์พิกเจอส์ ซึ่งเป็นเจ้าของนิคโคโลเดียนมูฟวีได้ตกลงที่จะให้ความร่วมมือทางการเงินพร้อมกับสก็อตต์ รูดินแผนแฟรนไชส์​​ แผนแฟรนไชส์​​. พาราเมาต์พิกเจอส์และนิคโคโลเดียนมูฟวีได้หวังว่าภาพยนตร์เรื่องนี้จะเป็นแฟรนไชส์​​เช่นเดียวกับซีรีส์ภาพยนตร์แฮร์รี่ พอตเตอร์</doc>
