<doc id="289683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289683" title="รัชชานนท์ สุประกอบ">รัชชานนท์ สุประกอบ รัชชานนท์ สุประกอบ (16 กันยายน พ.ศ. 2532) ชื่อเล่น กาย เป็นนักแสดงและนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. รัชชานนท์เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2532 เป็นบุตรคนโตของ ดร. อภิชาติ สุประกอบ กับรัตติยา ไกรคุ้ม เคยย้ายไปศึกษาที่สหรัฐอเมริกาตอนอายุ 8 ปี จากนั้นกลับมาประเทศไทยตอนอายุ 14 ปี ศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนไอเอสบี (International School Bangkok) และระดับอุดมศึกษาที่วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล ด้านสังคมศาสตร์ ผลงานด้านวงการบันเทิง มีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ บัวปริ่มน้ำ มีผลงานโฆษณาอย่าง ซูกัส, โซนี่, เครื่องดื่มสปอนเซอร์, เอฟเวอร์เซ็นส์ โรลออน และยังแสดงภาพยนตร์เรื่อง หอแต๋วแตก และ ตายโหง นอกจากนั้นยังมีผลงานอัลบั้มเพลงชุด GUY ที่ออกกับสังกัดอาร์เอสปัจจุบันอยู่ในสังกัดเอ็กแซ็กท์ ด้านชีวิตส่วนตัวคบหากับแฟนสาวคือฮารุ ยามากูชิ คบหากันมาสี่ปี ทั้งสองได้จัดพิธีแต่งงานขึ้นในวันที่ 11 สิงหาคม 2556 ปัจจุบันมีบุตรชายและบุตรสาวรวมกัน 3 คน ชื่อ คิริน สุประกอบ, ไนร่า สุประกอบ และเอเดน สุประกอบผลงานละครละครเวทีภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หอแต๋วแตก (2550) - ตายโหง (2553) ตอน ขึ้นครู รับบทเป็น ถั่ว - Sorry ซารังเฮโย เการักที่เกาหลี (2553)ซิทคอมซิทคอม. - ระเบิดเที่ยงแถวตรง รับบท ปื้น (รับเชิญ) - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับเชิญ - ออฟฟิศพิชิตใจ รับบท ตาน้ำ คู่กับ ชีรณัฐ ยูสานนท์ - ตลก 6 ฉาก (รับเชิญ) - ระเบิดเถิดเทิงแดนเซอร์ทะลวงไส้ รับบท โบ๊ท (ช่อง Workpoint) - รักแท้แม่ไม่ปลื้ม รับบท เต้ (ช่องวัน)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - GUY สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น (2552)- เพลง กาลครั้งหนึ่งของเรา - เพลง ทวนเข็มนาฬิกา - เพลง กัลปาวสาน - เพลง ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย</doc>
