<doc id="289689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289689" title="เซ็งเป็ด">เซ็งเป็ด เซ็งเป็ด เป็นภาพยนตร์ไทย สร้างโดยไชน์เอนเตอร์เทนเมนต์ กำกับโดยสราวุธ อินทรพรหม นำแสดงโดย ณัฐพล นิลภูมิ, อธิวัฒน์ ลำกูล, อินทิรา เกตุวรสุนทร, ทวีวัฒน์ วันทา, อนุรักษ์ ยิ่งนคร ออกฉายเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2552 เฉพาะโรงภาพยนตร์ลิโด้ เนื้อเรื่องของภาพยนตร์มาจากไดอารี่บนเว็บไซต์พันทิป ที่มีผู้อ่านนับแสนคน และคำพูดติดปากคำว่า "เซ็งเป็ด" ก็มาจากเรื่องนี้ หลังจากที่โด่งดังบนเว็บไซต์จึงมีการตีพิมพ์เป็นพ็อกเก๊ตบุ๊ค แล้วจึงสู่รูปแบบภาพยนตร์ ภาพยนตร์ทำรายได้ 0.25 ล้านบาท</doc>
