<doc id="289699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289699" title="ปีเตอร์ ธูนสตระ">ปีเตอร์ ธูนสตระ ปีเตอร์ ธูนสตระ () เกิดวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 ปีเตอร์ นิโคลัส เป็นนักแสดงผู้มากความสามารถ เขาเกิดที่สหรัฐอเมริกา แต่อาศัยอยู่ในประเทศไทยตั้งแต่ปี ค.ศ. 2000 เป็นต้นมา เขากลายเป็นส่วนหนึ่งของวงการบันเทิงไทย มีงานแสดงทางโทรทัศน์มากมายหลายเรื่องพอสมควร เขาเคยอยู่ในกองทัพสหรัฐ ได้เรียนรู้การพูดอ่านและเขียนภาษาไทย และเคยสอนสอนภาษาอังกฤษ เข้าสู่วงการโดยการเดินแบบก่อนแล้วได้งานแสดงโดยบังเอิญ มีผลงานเรื่องแรกกับการรับบทเป็นพระเอกในละครโทรทัศน์เรื่อง บุญรอด เคยแสดงละครเวที ตลอดจนภาพยนตร์ภาคภาษาอังกฤษหลายเรื่อง เช่น Mammoth and Croc เขายังถนัดศิลปะการป้องกันตัว คือยูโด ระดับสายดำอีกด้วย นอกจากนี้ยังมีหน้าที่การงานนอกวงการโดยการเป็นผู้บริหาร บริษัท CE (Thailand) Co., Ltd. ร่วมกับ ผู้บริหารและนายแบบอีกท่าน ทิมโมธี่ แพลนเนทผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2561 ฟ้ามีตา ตอน คนเห็นผีผลงานฮอลลีวู้ดผลงานฮอลลีวู้ด. - 2004 Sniper 3 - 2007 Croc - 2009 Mammoth - 2012 The Impossible (2004 สึนามิ ภูเก็ต) - 2014 Glory Days</doc>
