<doc id="289627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289627" title="สามชุก (ภาพยนตร์)">สามชุก (ภาพยนตร์) สามชุก เป็นภาพยนตร์ไทยกำกับโดย ธนิตย์ จิตนุกูล นำแสดงโดย ปรเมศร์ น้อยอ่ำ, วิมลเรขา ศิริชัยราวรรณ ออกฉายเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2552 มีเนื้อหาเกี่ยวกับปัญหายาเสพติดที่เข้าถึงภายในชุมชน ที่มีผลกระทบต่อเยาวชนชุมชน โดยสร้างมาจากเหตุการณ์จริงที่เกิด ในโรงเรียน สามชุกรัตนโภคาราม อำเภอสามชุก จังหวัดสุพรรณบุรี เมื่อปี พ.ศ. 2536 ภาพยนตร์ทำรายได้ 2.62 ล้านบาท ปรเมศ น้อยอ่ำ ได้รับรางวัล สาขาประเภทนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7, รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18 และรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19</doc>
