<doc id="289736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289736" title="จีทูจี">จีทูจี จีทูจี () กลุ่มศิลปินเกิร์ลกรุ๊ป แนวเพลงป๊อปแดนซ์ สังกัดทรูแฟนเทเชีย เป็นการรวมตัวเฉพาะกิจของศิลปินหญิงจากรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชียประวัติ ประวัติ. กลุ่มศิลปิน "จีทูจี" () ย่อมาจาก "Girlz to Go" มีความหมายว่า "กลุ่มสาวเพื่อนซี้ที่ไปกับคุณได้ทุกที่ทุกเวลา" เป็นโปรเจกต์ต่อเนื่องมาจาก อัลบั้มเพลงลูกทุ่งคัฟเวอร์ อัลบั้ม "7 สาวสะบัดโชว์" ซึ่งออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2550 โดยได้มีการปรับเปลี่ยนภาพลักษณ์ของศิลปินจากโปรเจกต์เดิม ให้ทันสมัยมากยิ่งขึ้น อีกทั้งแนวเพลงก็ได้เปลี่ยนไปอิงกระแสความนิยมในปัจจุบัน เป็นศิลปินเกิร์ลกรุ๊ป แนวเพลงป๊อปแดนซ์ ภายใด้การดำเนินงานของ คุณ "สุทธิพงษ์ วัฒนจัง" หรือ ชมพู ฟรุตตี้ โดยได้มีการปล่อยซิงเกิลเพลงออกมา 4 เพลง ได้แก่ เพลง "คนขี้เหงากับสาวข้างบ้าน" , "เธอมีอะไรกับเขารึเปล่า" , "ใครก็ไม่รัก" และ "ขอบคุณที่รับฟัง"     สมาชิก สมาชิก. เดิมกลุ่มศิลปิน "จีทูจี" มีสมาชิกทั้งหมด 7 คน ดังนี้- เปรี้ยว AF2 - อนุสรา วันทองทักษ์ - ลูกตาล AF2 - รุจนา อุทัยวรรณ์ - มิ้น AF3 - มิณฑิตา วัฒนกุล - ซาร่า AF3 - นลินธารา โฮเลอร์ - แอ๊ปเปิ้ล AF3 - อรพรรณ บางประภากร - เชอร์รี่ AF3 - พรรณสิริ บางประภากร - บรูน่า AF3 - โชติกา เบนเนลลี่ หลังจากนั้น ในการทำงานซิงเกิลที่ 3 เพลง "ใครก็ไม่รัก" ได้มีการเพิ่มศิลปินจาก ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 อีก 2 คน ได้แก่- ปอง AF4 - สิริเนตร ทำประโยชน์ - แคท AF4 - หทัยฉัตรท์ สิริยศภิญโญซิงเกิลเพลงซิงเกิลเพลง. - พ.ศ. 2552 : เพลง "คนขี้เหงากับสาวข้างบ้าน" - พ.ศ. 2552 : เพลง "เธอมีอะไรกับเขารึเปล่า" - พ.ศ. 2552 : เพลง "ใครก็ไม่รัก" - พ.ศ. 2553 : เพลง "ขอบคุณที่รับฟัง"อัลบั้มอัลบั้ม. - พ.ศ. 2550 : อัลบั้มลูกทุ่ง "7 สาวสะบัดโชว์" - พ.ศ. 2553 : อัลบั้มรวมฮิต "เอเอฟ ฮิตส์ ซิงเกิลส์ 2009" (เพลง "คนขี้เหงากับสาวข้างบ้าน")</doc>
