<doc id="289757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289757" title="สวี ต๋า">สวี ต๋า สวี ต๋า (, 1332-1385) เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1332 ที่หมู่บ้านกูจวง ตำบลจงหลี อำเภอเหาโจว มณฑลอันฮุย เป็นนายพลหนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้ง ราชวงศ์หมิง พร้อมกันนั้นยังเป็นพระสหายสนิทตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์ของจักรพรรดิหมิงหงหวู่ (จูหยวนจาง) ปฐมจักรพรรดิของราชวงศ์หมิง และยังมีศักดิ์เป็นพระสัสสุระ (พ่อตา) ของจักรพรรดิหย่งเล่ออีกด้วยเนื่องจากธิดาของท่านคือจักรพรรดินีสวีหรือจักรพรรดินีเหรินเซี่ยวเหวินได้สมรสกับจักรพรรดิหย่งเล่อตั้งแต่ยังเป็นเจ้าชายจูตี</doc>
