<doc id="289710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289710" title="ที่หยุดรถไฟบางกระบูน">ที่หยุดรถไฟบางกระบูน ที่หยุดรถไฟบางกระบูน ตั้งอยู่ที่กิโลเมตรที่ 30+160 บนทางรถไฟสายแม่กลอง บริเวณ ตำบลลาดใหญ่ อำเภอเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงครามมีขบวนรถไฟผ่าน ไป 4 ขบวน กลับ 4 ขบวน ในปี พ.ศ. 2558 การรถไฟแห่งประเทศไทย ได้สั่งปิดเส้นทางในช่วงระหว่างสถานีรถไฟบ้านแหลม - สถานีรถไฟแม่กลอง (ทางรถไฟสายตลาดร่มหุบ) ระหว่างวันที่ 13 พฤษภาคม - 8 พฤศจิกายน รวมระยะเวลา 180 วัน เพื่อปรับปรุงเส้นทางตามโครงการปรับปรุงทางรถไฟ ในระหว่างนี้จะใช้รถยนต์รับส่งผู้โดยสารแทนไปก่อนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชั้นสถานี : ป้ายหยุดรถไฟ - ที่อยู่ : อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสงคราม - ชื่อภาษาไทย : บางกระบูน - ชื่อภาษาอังกฤษ : BBN - ชื่อย่อภาษาไทย : กู. - เลขรหัส : 5031 - กม. : 29.98 - สัญญาณ : - (ไม่มี) - รางในย่าน : 1 (ไม่มีทางหลีก) - ที่ตั้ง : ตำบลลาดใหญ่ อำเภอเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม - ระยะ : 30 - ชั้น : * (ที่หยุดรถ) - แขวง : สดร.สม. - เขต : 1ตารางเวลาหยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร ตารางเวลาหยุดรับ-ส่งผู้โดยสาร. ปัจจุบันไม่มีการหยุด-จอดรถ ณ ที่หยุดรถไฟบางกระบูนแล้ว</doc>
