<doc id="289746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289746" title="ไมเนอร์ คอร์ปอเรชั่น">ไมเนอร์ คอร์ปอเรชั่น บริษัท ไมเนอร์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทมหาชนมีรูปแบบการดำเนินธุรกิจเป็นการลงทุนในกิจการของบริษัทในกลุ่ม (Holding Company) โดยมีกิจการหลักคือ ธุรกิจร้านอาหารและโรงแรม โดยร้านอาหารที่รู้จักกันดี คือ เดอะ พิซซ่า คอมปะนี สเวนเซ่นส์ ซิซซ์เลอร์ แดรี่ควีน เบอร์เกอร์คิง ส่วนโรงแรมอีก 27 โรงแรม ภายใต้เครื่องหมายการค้า อนันตรา แมริออทส์ โฟร์ซีซั่นส์ เอเลวาน่า และธุรกิจจัดจำหน่ายสินค้าแฟชั่นจากต่างประเทศในประเทศไทย ได้แก่ เอสปรี เรดเอิร์ธ บอสสินี่ ทิมเบอร์ประวัติ ประวัติ. นายวิลเลี่ยม อี. ไฮเนคกี้ ก่อตั้งไมเนอร์ โฮลดิ้งส์ ปี พ.ศ. 2510 โดยประกอบธุรกิจนำเข้าอาหารประเภทเนื้อสัตว์และอาหารสำเร็จรูป จนกระทั่งปี 2526 ได้เปลี่ยนรูปแบบการดำเนินธุรกิจ พ.ศ. 2543 ได้สร้าง เดอะ พิซซ่า คอมปะนี โดยใช้ประสบการณ์จากการบริหาร พิซซ่า ฮัท ในประเทศไทย</doc>
