<doc id="28978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28978" title="พ.ศ. 2391">พ.ศ. 2391 พุทธศักราช 2391 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1848 - มีนาคม ค.ศ. 1849 - ค.ศ. 1848 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1849 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - มหาศักราช 1770 - ปีวอก สัมฤทธิศก จุลศักราช 1210 (วันที่ 13 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2367-2394)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 พฤษภาคม - วิสคอนซินถูกประกาศให้เป็นรัฐที่ 30 ของสหรัฐอเมริกาอย่างเป็นทางการ - 11 กรกฎาคม - สถานีรถไฟวอเตอร์ลูในลอนดอน เริ่มเปิดให้บริการเป็นครั้งแรก - 3 พฤศจิกายน - เนเธอร์แลนด์ประกาศใช้รัฐธรรมนูญฉบับใหม่ ซึ่งจำกัดพระราชอำนาจของพระมหากษัตริย์ - 7 พฤศจิกายน - ซาคารี เทย์เลอร์ ได้รับเลือกตั้งในการเลือกตั้งประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา - 20 ธันวาคม - นโปเลียนที่ 3 ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐที่ 2 ของฝรั่งเศส - 4 มีนาคม (ค.ศ. 1849) - ซาคารี เทย์เลอร์ เข้ารับตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีคนที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา - 29 มีนาคม (ค.ศ. 1849) - สหราชอาณาจักรผนวกรัฐปัญจาบที่อยู่ระหว่างอินเดียกับปากีสถาน เข้าเป็นส่วนหนึ่งของอาณานิคม - แมกซ์ เบซเซล นักหมากรุกชาวเยอรมัน คิดค้นปัญหาควีนแปดตัววันเกิดวันเกิด. - 18 มกราคม (ค.ศ. 1849) - เอ็ดมันด์ บาร์ตัน นายกรัฐมนตรีคนแรกของออสเตรเลีย (ถึงแก่กรรม 7 มกราคม พ.ศ. 2462) - 22 มกราคม (ค.ศ. 1849) - ออกุสต์ สตรินเบิร์ก นักเขียนและจิตรกรชาวสวีเดน (ถึงแก่กรรม 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2455) - 18 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1849) - อเล็กซานเดอร์ คีลแลนด์ นักเขียนชาวนอร์เวย์ (ถึงแก่กรรม 6 เมษายน พ.ศ. 2449) - 7 มีนาคม (ค.ศ. 1849) - ลูเทอร์ เบอร์แบงก์ นักชีววิทยาและนักพฤกษศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 11 เมษายน พ.ศ. 2469) - 3 กรกฎาคม(ค.ศ. 1848) - พระพุทธวิถีนายก (บุญ ขันธโชติ) อดีตเจ้าอาวาสวัดกลางบางแก้ว (ละสังขาร 30 มีนาคม พ.ศ. 2478)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 13 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไกรสร กรมหลวงรักษ์รณเรศ (หม่อมไกรสร) พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก และ เจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว (ประสูติ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2334) - 18 ธันวาคม - เบอร์นาร์ด โบลซาโน นักคณิตศาสตร์และนักปรัชญาชาวเช็ก (เกิด 5 ตุลาคม พ.ศ. 2324)</doc>
