<doc id="28977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=28977" title="พ.ศ. 2392">พ.ศ. 2392 พุทธศักราช 2392 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1849 - มีนาคม ค.ศ. 1850 - มหาศักราช 1771เหตุการณ์ เหตุการณ์. มีอหิวาตกโรคระบาดทั่วพระนครอีกครั้ง หลังจากในปี พ.ศ. 2363 ซึ่งในเหตุการณ์ครั้งนี้ ถูกเรียกว่า ห่าปีระกา หนึ่งในผู้เสียชีวิตมี เจ้าพระยาบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) รวมอยู่ด้วยวันเกิด วันเกิด. 10 เมษายน - หลวงปู่สี ฉันทสิริ อดีตเจ้าอาวาสวัดเขาถ้ำบุญนาคจ.นครสวรรค์ (ละสังขาร 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520)วันถึงแก่กรรม</doc>
