<doc id="289729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289729" title="นอร์ท พอยต์ 1">นอร์ท พอยต์ 1 นอร์ท พอยต์ 1 () เป็นอาคารที่พักอาศัยในประเทศไทย ตั้งอยู่ห่างประมาณ 80 เมตร ห่างจากชายหาดวงศ์อมาตย์ พัทยา ชลบุรี ประเทศไทย ปัจจุบันมีความสูงเป็นอับดับที่ 1 ของอาคารในพัทยา ชลบุรี จนกว่าอาคารโอเชี่ยน 1และริเฟล็คชั่น ถ้าสองโครงการนี้สร้างเสร็จ อาคารนอร์ท พอยต์ 1 จะตกไปอยู่ที่สามของตึกระฟ้าในพัทยา โดยนอร์ท พอยต์ 1 เป็นโครงการในสองโครงการของนอร์ท พอยต์ ซึ่งในโครงการนี้มีด้วยกันทั้งหมดสองตึก คือ นอร์ท พอยต์ 1 หรือ นอร์ท พอยต์ ตึก A อยู่ทางทิศใต้กับ นอร์ท พอยต์ 2 หรือ นอร์ท พอยต์ ตึก B อยู่ทางทิศเหนือ มีความสูงถึง 46 ชั้น หรือ 189 เมตร</doc>
