<doc id="289828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289828" title="เจ้าหญิงมารีอา ดา กลอเรีย ดัสเชสแห่งเซกอร์เบ">เจ้าหญิงมารีอา ดา กลอเรีย ดัสเชสแห่งเซกอร์เบ เจ้าหญิงมารีอา ดา กลอเรีย เองรีเกตา โดโลริส แห่งออร์เลอ็อง-บรากังซา (13 ธันวาคม พ.ศ. 2489 ที่เปตรอโปลิส ประเทศบราซิล) เป็นอดีตพระวรชายาในเจ้าฟ้าชายอเล็กซานเดอร์ มกุฎราชกุมารแห่งยูโกสลาเวียและปัจจุบันทรงเป็นดัชเชสแห่งเซกอร์เบ ทรงเป็นพระธิดาในเจ้าชายเปดรู กัสเตา แห่งออร์เลอ็อง-บรากังซา และเจ้าหญิงมารีอา เด ลา เอสเปรันซา แห่งบูร์บง-ซิชิลีทั้งสอง พระองค์เป็นพระญาติชั้นหนึ่งในสมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน ที่ซึ่งพระมารดาเป็นพระเชษฐภคินีของพระมารดาในดัสเชส เจ้าหญิงมารีอากับเจ้าฟ้าชายอเล็กซานเดอร์ มกุฎราชกุมารมีพระโอรส 3 พระองค์ได้แก่- เจ้าฟ้าชายปีเตอร์ รัชทายาทแห่งเซอร์เบีย - เจ้าฟ้าชายฟิลิปแห่งเซอร์เบีย เป็นพระฝาแฝดกับเจ้าชายอเล็กซานเดอร์ - เจ้าชายอเล็กซานเดอร์แห่งเซอร์เบีย เป็นพระฝาแฝดกับเจ้าชายฟิลิป ปัจจุบันทรงเสกสมรสใหม่กับอิกนาซีโอ เด เมดีนา อี เฟร์นันเดซ เด กอร์โดบา ดยุกแห่งเซกอร์เบ และมีพระธิดา 2 พระองค์ ได้แก่- ดัชเชสซอล เด เมดีนา อี เฟร์นันเดซ เด กอร์โดบา - ดัชเชสลูนา เด เมดีนา อี เฟร์นันเดซ เด กอร์โดบาเชื้อสายทางพระมารดา เชื้อสายทางพระมารดา. มารี เลชชินสกาแห่งโปแลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส→เจ้าหญิงหลุยส์ เอลิซาเบธแห่งฝรั่งเศส→มาเรีย ลุยซาแห่งปาร์มา สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน→มารีอา อีซาเบลแห่งสเปน สมเด็จพระราชินีแห่งซิซิลีทั้งสอง→ดัสเชสหลุยส์ซา เฟอร์นันดาแห่งมองต์เปนซิเออร์→มารีอา กริสตีนาแห่งซิซิลีทั้งสอง สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน→เจ้าหญิงมาเรีย อิสซาเบล ดัสเชสแห่งปารีส→เจ้าหญิงหลุยส์ เดอ ออร์เลอ็อง→เจ้าหญิงมารีอา เด ลา เอสเปรันซา แห่งบูร์บง-ซิชิลีทั้งสอง→เจ้าหญิงมารีอา ดา กลอเรีย ดัสเชสแห่งเซกอร์เบ</doc>
