<doc id="289902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289902" title="หมูย่าง">หมูย่าง หมูย่าง เป็นอาหารที่ทำให้เนื้อหมูสุกด้วยการย่าง จนเนื้อสุกนุ่มและหนังกรอบ วิธีในการย่างแบบดั่งเดิมโดยการใช้ความร้อนจากเตาถ่าน ปัจจุบัน มีเตาย่างนานาชนิด เช่นเตาย่างเทปัน เตาย่างไฟฟ้า เตาย่างแก๊สอินฟาเรด ขึ้นอยู่กับความสะดวกของผู้บริโภค หมูย่างก็จะมีหลายสูตรในการหมักหมูให้มีรสชาดหอมอร่อย แต่ละสูตร มีวิธีหมักที่แตกต่างกัน แต่โดยหลัก ๆ ที่ขาดไม่ได้คือ นมสด ที่ช่วยในการหมักให้เนื้อหมูนุ่มน่ารับประทาน และกระเทียม ให้ได้กลิ่นเครื่องเทศที่หอมกรุ่น วิธีการรับประทาน ควรทานหมูย่างขณะที่สุก</doc>
