<doc id="289992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289992" title="สนามกีฬาแห่งชาติลาว หลัก 16">สนามกีฬาแห่งชาติลาว หลัก 16 สนามกีฬาแห่งชาติลาว หลัก 16 แห่งนี้เป็นสนามกีฬาแห่งใหม่ที่สร้างขึ้นในบริเวณที่เคยเป็นป่ารกร้าง นอกกรุงเวียงจันทน์ โดยสนามแห่งนี้เป็นสนามที่สร้างขึ้นใหม่เพื่อใช้ในการแข่งขันฟุตบอลและกรีฑา และยังใช้เป็นสถานที่จัดพิธีเปิดและพิธีปิดในกีฬาซีเกมส์ 2009 ที่กรุงเวียงจันทน์เป็นเจ้าภาพ สนามกีฬาแห่งนี้ทางการจีนได้ช่วยดำเนินการด้านการเงินและการก่อสร้างทั้งหมด บนพื้นที่ 700 ไร่ สนามกีฬาแห่งชาติลาว หลัก 16 นี้มีความจุทั้งหมด 25,000 ที่นั่ง</doc>
