<doc id="289948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289948" title="รายชื่อตัวละครในกัปตันสึบาสะ">รายชื่อตัวละครในกัปตันสึบาสะ- รายชื่อตัวละครการ์ตูนเรื่องกัปตันสึบาสะรายชื่อตัวละครรายชื่อสมาชิกทีมชาติญี่ปุ่นรายชื่อตัวละคร. รายชื่อสมาชิกทีมชาติญี่ปุ่น. - โอโซระ ซึบาสะ : โอโซระ ซึบาสะ (大空 翼 -- โอโซระ แปลว่าท้องฟ้า และ ซึบาสะแปลว่า ปีก) เป็นนักเตะเล่นตำแหน่ง มิดฟิลด์มีท่าไม้ตายคือ 'ไดร์ฟชู๊ต' ความรักในฟุตบอลที่ทำให้เขากลายเป็นสุดยอดนักเตะ โดยความรักของเขาเริ่มจากการที่เขาถูกรถบรรทุกชน แต่เขาไม่ตายเพราะลูกฟุตบอลบังไว้ และด้วยความรักต่อฟุตบอลนั่นเองซึ่งทำให้เขาได้ทำตามความฝันไปที่บราซิลกับโรเบอโต้ และต่อมาก็ไปที่สเปน ไปเจอ รีวาวล์ ที่สโมสร คาตารูเนียร์ - วากาบายาชิ เก็นโซ : ผู้รักษาประตู มีความสามารถมาก ฉายา SGGK (Super Great Goal Keeper) ไปอยู่เยอรมันตั้งแต่เด็กหลังจากร่วมกับซึบาสะคว้าชัยในการแข่งระดับประถมได้ ต่อมาอยู่กับทีมกรุนวัลด์ - มิซากิ ทาโร่ : มิดฟิลด์ เล่นคู่กับซึบาสะได้รับฉายาว่าคู่หูแข้งทอง เดินทางตามพ่อไปทั่วโลกเพราะพ่อเป็นจิตรกร ทำให้มีเพื่อนและทักษะฟุตบอลมากมาย มีท่าไม้ตายคือ บูมเบอรแรง ช็อต - เฮียวงะ โคจิโร่ : เป็นศูนย์หน้าของ เมวะ ฮิงาชิ FC เป็นนักเตะที่มีพลังในการยิงประตูสูงมาก และเป็นคนแรกที่สามารถเล่นบอลเอาชนะซึบาสะได้ แต่ก็ต้องมาพ่ายแพ้แก่ซึบาสะในภายหลัง เฮียวงะ เกิดในครอบครัวที่ยากจน เป็นลูกคนโตในบรรดาพี่น้องทั้ง 4 คน เพราะต้องช่วยทางบ้านซึ่งพึ่งจะสูญเสีย "พ่อ" ซึ่งเป็นเสาหลักของบ้านไป เฮียวงะจึงต้องทำงานพิเศษทุกงานและเรียนไปด้วย ในต่อมา เฮียวงะได้สามารถคิดค้น ลูกยิง 'ไทเกอร์ช็อต' ที่รุนแรงได้ และยังพัฒนาเป็นลูกยิง 'นีโอ ไทเกอร์ช็อต' เมื่อได้ไปแข่งฟุตบอลยุวชนนานาชาติที่ ประเทศฝรั่งเศส|ฝรั่งเศส ต่อมาเขาได้ไปเล่นสโมสรที่อิตาลี่ แต่เขามีสภาพร่างกายที่ไม่สมบูรณ์เพราร่างกายข้างซ้ายไม่แข็งแรงเขาจึงได้ฝึกร่างกายให้แข้งแรงขึนเขาจึงเล่นในฤดูกาลที่อิตาลี่ได้แค่36นาที ต่อมาเขาได้พัฒนาฝีมือและความแข็งแรงของตนจนมีสมดุลมากขึ้นและเป็นหนึ่งในกองหน้าที่แข็งแรงที่สุดในโลก - วากาชิมัตสึ เคน : ผู้รักษาประตู ใช้คาราเต้ผสมผสานกับฟุตบอลในการป้องกันประตู มีสไตล์การเล่นแบบบุกตะลุย ผู้รักษาประตูมือสองของญี่ปุ่น มีความสามารถทางคาราเต้ และได้ปรับเข้ามาใช้กับการป้องกันประตูด้วย ทำให้เกิดเป็นท่วงท่าเฉพาะตัว ถนัดการออกมาตัดบอลและเติมเกมรุก โดยในภายหลังโค้ชคิระให้เขามาเล่นกองหน้าเนื่องจากเป็นความฝันของคิระมานาน - พี่น้องทาจิบานะ : คู่แฝดอดีตคู่แข่งของซึบาสะ มีความสามารถในการเล่นฟุตบอลจากกลางอากาศ ท่าไม้ตายคือ สกายเล็ป เฮอร์ริเคน ซึ่งใช้ร่วมกับ ยิโท ฮิโรชิ - อิชิซากิ เรียว : ฟูลแบ๊ค เล่นกับซึบาสะมาตั้งแต่เด็ก ตั้งแต่ระดับโรงเรียนจนถึงเยาวชนทีมชาติ ฝีเท้าพัฒนาตามซึบาสะไปด้วย มีท่าไม้ตายพิเศษคือการเอาหน้าบล็อกลูกบอล - มิสึกิ จุน : มิดฟิลด์,ลิเบโร่ พรสวรรค์สูงแต่เป็นโรคหัวใจ ภายหลังรักษาหายกับมาเล่นทีมชาติในตำแหน่งลิเบโร่ มีท่าไม้ตายมาใช้ภายหลัง 'ลูกยิงใบไม้ร่วง' หรือในที่รู้จักกันในนามว่า 'ไดร์ฟชู๊ต' แบบเดียวกันกับซึบาสะ โค้ชมิคามิถึงกับยกย่องว่าถ้าเขาไม่เป็นโรคหัวใจเขาอาจเก่งเท่ากับซึบาสะได้ - มัตสึยาม่า ฮิคารุ : กองหลัง,มิดฟิลด์ตัวรับ เป็นผู้เล่นที่มีความเป็นผู้นำ และความพยายามสูง มีจุดเด่นที่ครองบอลได้ดี มีท่าไม้ตายคือ อีเกิล ลองช็อต - อาโออิ ชินโง : น้องใหม่ที่มาแรงของทีมญี่ปุ่น ฉายาไฟเขียวผ่านตลอด แม้ในช่วงมัธยมต้น เขาจะไม่มีโอกาสได้แข่งขันในระดับประเทศเหมือนกับคนอื่นๆ แต่ด้วยความมุ่งมั่นและรักการเล่นฟุตบอล เขาจึงได้เดินทางไปฝึกฝนฝีเท้าที่ประเทศอิตาลี จุดเด่นคือ ความสามารถในการเข้าหาและเกาะติดบอลในทุกรูปแบบ อีกทั้งพลังกายที่จะเคลื่อนไหวได้ตลอดทั้งเกม - ยิโท ฮิโรชิ : กองหลังร่างยักษ์ของทีมญี่ปุ่น มีพละกำลังมหาศาล ในตอนแรกเขาเป็นนักเลงข้างถนน ต่อมาซาโนชวนเขาไปเล่นฟุตบอล และเป็นคนที่ทำให้โอโซระ ซึบาสะ เจ็บไหล่จนเกือบไม่ได้เล่น U-15 ชิงแชมป์โลก สามารถวิ่งอยู่ในสนามได้ 90 นาทีเต็ม ท่าไม้ตายคือ เอาตัวโถมใส่คู่ต่อสู้ - ซาโน มิจิรุ : คู่ขาของยิโทตั้งแต่สมัยเด็ก เป็นนักเตะที่ตัวเล็ก แต่มีความไวและความสามารถในการครองลูกได้ดี - โซดะ มาโกโตะ : กองหลังที่มีความเฉียบคม สมญานาม นักฆ่ามือปืน หรือนักฆ่ากองหน้า เจ้าของลูกชู้ตใบมีดโกน - นิตตะ ชุน : กองหน้าร่างเล็กที่วิ่งได้เร็ว เจ้าของลูกเหยี่ยวโฉบ แต่มักทำประตูไม่ค่อยได้มากนักเนื่องจากโดนรัศมีของเฮียวงะบดบังไปหมดในทีมชาติ - ซาวาดะ ทาเคชิ : เจ้าหนูคู่ขาโตโฮของเฮียวงะตั้งแต่สมัยเด็ก แม้จะตัวเล็กแต่ก็เป็นกองกลางที่มีเทคนิค เคยเป็นกัปตันทีมชาติญี่ปุ่นชุด U-20 เอเชียนคัพ แต่ได้เพียงแค่รองแชมป์เนื่องจากแพ้เกาหลีใต้ 4-5 - สามสิงห์ ชิวเทสซึ : เป็นชื่อเรียกตั้งแต่สมัยประถมของ 3 นักเตะ ประกอบไปด้วย คิซึกิ , ทากิ ฮาจิเม และ อิซาว่า มาโมรุ ซึ่งทั้งหมดเป็นเพื่อนร่วมทีมที่ร่วมเล่นกับซึบาสะมาตั้งแต่ประถมจนถึงมัธยมต้น - โมริซากิ ยูโซ : หลังจากที่วากาบายาชิไปเยอรมันโมริซากิก็ก้าวขึ้นมาเป็นผู้รักษาประตูของโรงเรียนนัทคัทซึแทน และเป็นผู้รักษาประตูมือสามของทีมชาติญี่ปุ่น ซึ่งฝีมือเรียกได้ว่า "ไม่ค่อยได้เรื่อง" เท่าไหร่ เพราะเขาเป็นผู้รักษาประตูที่กลัวบอล - นาคาซาว่า ซานาเอะ : เพื่อนหญิงร่วมชั้นเรียนของซึบาสะตั้งแต่สมัยประถม เป็นหัวหน้ากองเชียร์และผู้จัดการทีมฟุตบอลนันคัตซึ และชอบซึบาสะมาตลอด และสุดท้ายเธอก็ได้ลงเอยกับซึบาสะ ทั้งสองได้แต่งงานกัน และมีลูกด้วยกันสองคน - โอโซระ ไดจิ : น้องชายของซึบาสะที่เพิ่งเกิดหลังจากซึบาสะไปบราซิล ชอบเล่นฟุตบอลเช่นกัน มีแววว่าจะรุ่งเหมือนพี่ชาย - โอโซระ ฮายาเตะ : ลูกชายของซึบาสะและซานะเอะที่ปรากฏตัวออกมาในตอนตลุยโอลิมปิกภาคพิเศษ ซึ่งหัดเล่นฟุตบอลตั้งแต่เด็กเช่นเดียวกับซึบาสะ และลูกอีกคนของซึบาสะ คือไดบุ ซึ่งไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่า ฮายาเตะ หรือ ไดบุ เป็นพี่ชายหรือน้องชายกันแน่ - โอโซระ ไดบุ : ลูกชายของซึบาสะและซานาเอะอีกคนหนึ่งและหัดเล่นฟุตบอลเช่นเดียวกับ ฮายาเตะรายชื่อสมาชิกทีมชาติไทย (ภาคเยาวชนโลก)รายชื่อสมาชิกทีมชาติไทย (ภาคเยาวชนโลก). - ฟ้าลั่น กรสวัสดิ์ (FW) : พี่ใหญ่ของตระกูลกรสวัสดิ์ สวมเสื้อเบอร์ 10 (สวมเสื้อเบอร์ 4 ในกีฬาตะกร้อ) ถนัดการใช้ ‘แท็ปปิงสไปค์’ (การตอกลูกด้วยส้น) เขาเป็นหนึ่งในสามผู้ประยุกต์ใช้ทักษะเซปักตะกร้อในการแข่งฟุตบอล และเป็นบุตรชายของนักกีฬาตะกร้อนามว่า ต่อศักดิ์ กรสวัสดิ์ - สกุล กรสวัสดิ์ (FW) : น้องรองตระกูลกรสวัสดิ์ สวมเสื้อเบอร์ 9 เป็นผู้มีพลังกระโดดสูงสุดและมีท่าไม้ตายคือ ‘ซิสเซอร์สไปค์’ เขาเป็นหนึ่งในสามผู้ประยุกต์ใช้ทักษะเซปักตะกร้อในการแข่งฟุตบอล และเป็นบุตรชายของนักกีฬาตะกร้อนามว่า ต่อศักดิ์ กรสวัสดิ์ - ชนะ กรสวัสดิ์ (FW) : น้องเล็กของตระกูลกรสวัสดิ์ สวมเสื้อเบอร์ 11 (สวมเสื้อเบอร์ 3 ในกีฬาตะกร้อ) ชอบทำเสียงร้องแบบแมวไทย และมักทำแต็กติกแกล้งล้มตบตากรรมการ มีท่าไม้ตายคือ ‘โรลลิง สไปค์’ (ฟ้าลั่น และสกุล เป็นตัวส่ง) เขาเป็นหนึ่งในสามผู้ประยุกต์ใช้ทักษะเซปักตะกร้อในการแข่งฟุตบอล และเป็นบุตรชายของนักกีฬาตะกร้อนามว่า ต่อศักดิ์ กรสวัสดิ์ - สัมฤทธิ์, เฉลิมศิริ, ถวัลย์ (MF) : นักฟุตบอลชุดเยาวชนทีมชาติไทย สวมเสื้อเบอร์ 5, 7 และ 8 ตามลำดับ - ชัดชัย, เชาว์ชนะ, นภา (DF) : นักฟุตบอลชุดเยาวชนทีมชาติไทย สวมเสื้อเบอร์ 3, 2, 6 (นภาเคยเป็นฐานให้ชนะถีบตัวขึ้นไปโดยไม่ได้ตั้งใจ) - บุนนาค สิงห์ประเสริฐ (DF) : กัปตันทีมชุดเยาวชนชาติไทย สวมเสื้อเบอร์ 4 ผู้ประยุกต์ใช้ทักษะมวยไทยในการแข่งฟุตบอล - วัชรพร (GK) : ผู้รักษาประตูชุดเยาวชนทีมชาติไทย สวมเสื้อเบอร์ 1 - สมาน : ผู้จัดการทีมรายชื่อสมาชิกจากทีมประเทศอื่นรายชื่อสมาชิกจากทีมประเทศอื่น. - คาร์ลอส ซันตานา : เป็นศูนย์หน้าของทีมเยาวชนบราซิล ซันตาน่าเป็นกองหน้าอัจฉริยะ และเป็นคู่แข่งของซึบาสะ ซันตาน่านั้น สามารถนำเทคนิคยิงประตูจากคนอื่นมาเป็นของตนเองได้ อย่างเช่น ฟลายอิ้งไดรว์ชู้ต ของซึบาสะ โรลลิ่งโอเวอร์เฮดคิ๊ก ซึ่งเป็นเทคนิคเฉพาะตัวของซันตานา ลูกยิงโกลเด้น อีเกิ้ลช็อตของ มัตสึยาม่า สกายวิงชู๊ต ในตอนแรกนั้น ซันตาน่าเป็นคนที่เย็นชา และไม่ค่อยมีความรู้สึก เพราะเกิดจากการที่ ตากับยายที่เลี้ยงตนมาได้ตายจากไป และโดนบังคับจาก มิสเตอร์บาลา เจ้าของสโมสรบาลา FC ในบราซิลให้เล่นฟุตบอลตามที่ตนต้องการ แต่เมื่อได้พบกับซึบาสะ จึงทำให้เขาเปลี่ยนไป ซันตาน่าได้ย้ายไปเล่นกับ บาเลนเซียในสเปน เพื่อแข่งกับซึบาสะที่อยู่สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา - สเตฟาน เลวิน : นักเตะจากสวีเดน เล่นให้ บาเยิร์น มิวนิค สวมเสื้อหมายเลข 12 เป็นหนึ่งในกองหน้าที่เย็นชาเหมือนกับซันตานา เพราะการสูญเสียคนรักไปจากเหตุรถชน - คาร์ล ไฮนซ์ ชไนเดอร์ : กองหน้าชาวเยอรมัน ผู้มีทั้งพละกำลังและความเฉียบขาด ยิงได้ทั้งสองเท้า ลูกกลางอากาศก็แข็งแกร่ง และยังมีความเป็นผู้นำสูงมาก เป็นทั้งเพื่อนและคู่แข่งกับวากาบายาชิ ครอบครัวของเขาค่อนข้างมีปัญหา เนื่องจากทะเลาะกันตั้งแต่เด็ก มีลูกยิงอันทรงพลัง "ไฟร์เออร์ช็อต" และในภาคหลังได้พัฒนาเป็น "นีโอ ไฟร์เออร์ช็อต" ชไนเดอร์เคยเล่นให้ สโมสรฟุตบอลฮัมบูร์ก ต่อมาย้ายมาเล่นทีมสโมสรให้ บาเยิร์น มิวนิค สวมเสื้อหมายเลข 11 - ฟรานซ์ เชสเตอร์ : เป็นกองกลางของทีมเยอรมัน ผู้สวมเสื้อหมายเลข 10 และได้ฉายาว่า เพชฌฆาตจอมเลื้อยในแดนกลาง มีเท้าขวาที่คล่องแคล่ว เล่นให้กับทีม แวร์เดอร์ เบรเมน - มาลคัส : กองหน้าทีมเยอรมัน เป็นนักเตะที่ได้เปรียบในเรื่องความสูง จึงมีลูกโหม่งที่ยอดเยี่ยม เล่นให้กับทีม แวร์เดอร์ เบรเมน - ดิวเตอร์ มูลเลอร์ : ผู้รักษาประตูชาวเยอรมัน เล่นให้ เฟาเอฟเบ สตุ๊ทการ์ท - เฮลมัน คาลตซ์ : กองกลางชาวเยอรมัน เล่นให้ ฮัมบูร์กสวมเสื้อหมายเลข 5 มีเอกลักษณ์คือการคาบไม้จิ้มฟันลงเล่น - เอล ซี ปีแอร์ : กองกลางชาวฝรั่งเศส เล่นให้ บอร์กโดซ์ เป็นลูกของชนชั้นสูงในประเทศ และมีแฟนคลับเยอะ - ซีโน เออร์นันเดซ : ผู้รักษาประตูชาวอิตาลี เล่นให้ อินเตอร์มิลาน เป็นเพื่อนร่วมทีมกับชินโก - ซาลวาทอเร เจนตีเล : กองหลังชาวอิตาลี เล่นให้ ยูเวนตุส เป็นเพื่อนร่วมทีมกับเฮียวงะ - เซียว ซุงโก : กองกลางชาวจีน เล่นให้ บาเยิร์น มิวนิค สวมเสื้อหมายเลข 16 มีลูกยิงมังกรครึ่งสนามเป็นอาวุธ และเป็นคนเดียวที่สามารถยิงไกลครึ่งสนามใส่วากาบายาชิได้ - ฮวน รามอน ดีอาส : กองหน้าชาวอาร์เจนตินา มีเทคนิคที่เร็วมากๆ แพ้ให้กับซึบาสะบ่อยครั้งเพราะความประมาท - รามอน วิกตอรีโน : กองหน้าชาวอุรุกวัย เล่นให้กับ แวร์เดอร์ เบรเมน สวมเสื้อหมายเลข 11 - / ฮิโนะ เรียวมะ : กองหน้าลูกครึ่งชาวญี่ปุ่น-อุรุกวัย แต่เล่นให้กับทีมอุรุกวัย หนึ่งใน RJ7 โดยเล่นให้สโมสร ริเวอร์เพลต - นาโทเรซา : กองกลางชาวบราซิล เป็นคนที่เก่งกว่าซันตานาและได้สวมเสื่อเบอร์ 10 ในภาคยุวชนโลก ปัจจุบันเล่นให้สโมสร เรอัล มาดริด - เปเป้ : กองหน้านักเตะชาวบราซิล เล่นให้สโมสร คะชิมะ แอนต์เลอร์ เคยเป็นเพื่อนร่วมทีมกับซีบาสะ - เลโอ : กองกลางนักเตะชาวบราซิล เล่นให้สโมสร คะชิมะ แอนต์เลอร์ เคยเป็นเพื่อนร่วมทีมกับซีบาสะ</doc>
