<doc id="289956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=289956" title="ปราณวรินทร์ ปามี">ปราณวรินทร์ ปามี ปราณวรินทร์ ปามี (ชื่อเดิม : นัยนา ปามี, ชื่อเล่น : โย) เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็นนักแสดงเมื่ออายุ 18 ปีเข้าสู่วงการบันเทิงเต็มตัวหลังจากได้ตำแหน่งรองอันดับสองเวทีการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ พ.ศ. 2553 ปราณวรินทร์สมรสกับราชวิน นฤหล้า ชาวไทยอินเดีย ทายาทโรงแรมเชอราตัน สุขุมวิท เมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2560 ในพิธีทางศาสนานามธารี หลังจากที่ฝ่ายชายขอแต่งงานในงานครบรอบวันเกิด 25 ปี ของปราณวรินทร์เมื่อเดือนสิงหาคมปีก่อนหน้าชีวิตครอบครัวและการศึกษาชีวิตครอบครัวและการศึกษา. - ปราณวรินทร์มีพี่สาว 1 คน และพี่ชาย 1 คน ทั้งสองสมรสแล้ว - ปัจจุบันยังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด (กรุงเทพมหานคร) - นามสกุลไทยคือ ไชยชนากุล - ชื่อก่อนเข้าวงการคือ นัยนา ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น ปราณวรินทร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - ฟ้ามีตา ตอน ดาวดวงใหม่ - ฟ้ามีตา ตอน เลี้ยงรุ่น - ฟ้ามีตา ตอน โชคดีที่โลโซ - ฟ้ามีตา ตอน เทพีบ้านไพร - ฟ้ามีตา ตอน เด็กหอ - ฟ้ามีตา ตอน คนลืมตัว - ฟ้ามีตา ตอน ต้องฆ่ามิวสิกวิดีโอรางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ 2 จากการประกวด มิสทีนไทยแลนด์ 2010</doc>
