<doc id="290089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290089" title="โอนลี่ยู">โอนลี่ยู โอนลี่ยู () เป็นเพลงลำดับที่ 2 ในอัลบั้มซิงเกิลชุดแรกของวงทูพีเอ็ม มีเนื้อหาแสดงถึงความรักชายหนุ่มที่มีต่อหญิงสาวที่ตนรักว่ามีเฉพาะเธอคนเดียวเท่านั้นที่เขาจะรัก ท่าเต้นประกอเพลงนี้ก็เน้าการเต้นอะโครบาติกหรือตีลังกาผาดโผนมาใช้ประกอบ แต่จะลดลงเพราะเป็นเพลงที่มีจังหวะสบายๆ น่ารัก วางจำหน่ายเมื่อ 8 กันยายน พ.ศ. 2551 และเพลงนี้ยังได้ทำออกมาอีกหนึ่งเวอร์ชันคือ ซึ่งเป็นการนำเอาเพลง ONLY YOU มาทำเป็นแบบ House Remix Version โดยไม่มีเสียงเปียโน แต่จะเป็นการทำซาวด์ดนตรีแบบ electronic song arpeggio แทน โดยเวอรืชั่นนี้ทำขึ้นมาเพื่อต้อนรับเทศกาลคริสต์มาสและปีใหม่ในช่วงฤดูหนาว เวอร์ชันนี้จึงมีความสนุกสนานมากขึ้น และมีเฉพาะ Digital Single เท่านั้น โดยวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2551เครดิต เครดิต.การแสดงสดรางวัล</doc>
