<doc id="290096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290096" title="เล่าเพ็ก">เล่าเพ็ก เล่าเพ็ก () ตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนอยู่จริงสืบเชื้อสายมาจาก ราชวงศ์ฮั่น เป็นทหารเอกของ เล่าปี่ เมื่อเล่าปี่เสีย เมืองยีหลำ ให้กับ โจโฉ ก็ได้หนีมาโดยแตกแยกกับขุนพลและที่ปรึกษาแต่ระหว่างทางพบเล่าเพ็กและ ซุนเขียน เล่าเพ็กได้พาครอบครัวของเล่าปี่หนีมาและบอกให้เล่าปี่เดินทางไปที่อื่น และเล่าปี่ก็เจอกับ โกลำ ขุนพลของโจโฉเล่าเพ็กอาสาออกไปสู้กับโกลำแต่เล่าเพ็กก็ถูกสังหารด้วยฝีมือของโกลำต่อมาโกลำก็ถูก จูล่ง ใช้ ทวน ฟันตายด้วยเช่นกัน</doc>
