<doc id="29008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29008" title="คาโพที">คาโพที คาโพที () เป็นภาพยนตร์ชีวประวัติ ที่นำเสนอชีวิตของทรูแมน คาโพตี (นำแสดงโดยฟิลิป ซีมัวร์ ฮอฟฟ์แมน) กำกับโดยเบนเนต มิลเลอร์ เนื้อหาของเรื่องพูดถึงช่วงที่ทรูแมน คาโพที กำลังหาข้อมูลสำหรับงานเขียนชิ้นหนึ่ง ซึ่งภายหลังจะกลายเป็นงานชิ้นสำคัญ เรื่อง In Cold Blood (1965) ภาพยนตร์เรื่องนี้ใช้เวลาถ่ายทำเพียง 36 วัน คาโพที ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์รวม 5 สาขา คือ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, ผู้กำกับยอดเยี่ยม, นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม, นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม, และบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม</doc>
