<doc id="290087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290087" title="เท็นพอยท์สเอาท์ออฟเท็น">เท็นพอยท์สเอาท์ออฟเท็น เท็นพอยท์สเอาท์ออฟเท็น () เป็นเพลงลำดับที่ 1 ในอัลบั้มซฺงเกิลชุดแรกของวงทูพีเอ็ม และเป็นเพลงเปิดตัวของวง มีเนื้อหาแสดงถึงความทะเล้นของวัยรุ่นผู้ชายที่เมื่อเจอกับผู้หญิงที่ตนชื่นชอบก็จะแสดงอารมณ์และท่าทางดีใจ และมีการแซวเกิดขึ้น ท่าเต้นประกอเพลงนี้ก็น่าตื่นเต้นและแปลกใหม่เป็นอย่างมาก เพราะเป็นครั้งแรกที่มีการนำการเต้นอะโครบาติกหรือตีลังกาผาดโผนมาใช้ประกอบ ทำให้ได้รับความสนใจเป็นอย่างมาก วางจำหน่ายเมื่อ 8 กันยายน พ.ศ. 2551เครดิตมิวสิกวิดีโอการแสดงสดรางวัล</doc>
