<doc id="290192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290192" title="ฟร็องซัว ดยุกแห่งกีซ">ฟร็องซัว ดยุกแห่งกีซ ฟรองซัวส์ ดยุคแห่งกีส () (17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1519 - 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1563) ฟรองซัวส์ ดยุคแห่งกีสเป็นขุนนางชาวฝรั่งเศส ผู้เป็นนักการทหารและนักการเมือง ผู้เกิดเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1519 ฟรองซัวส์เป็นบุตรของโคลด ดยุคแห่งกีสผู้ได้รับบรรดาศักดิ์เป็นดยุคแห่งกีสในปี ค.ศ. 1527 และอองตัวแนต เดอ บูร์บอง ฟรองซัวส์เป็นพี่ชายของแมรีแห่งกีสผู้แต่งงานกับพระเจ้าเจมส์ที่ 5 แห่งสกอตแลนด์ ผู้เป็นพระราชมารดาของสมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 1 แห่งสกอตแลนด์ และเป็นพี่ชายของชาร์ลส์ คาร์ดินัลแห่งลอร์แรน และเป็นลูกพี่ลูกน้องกับพระเจ้าอองรีที่ 2 แห่งฝรั่งเศส ฟรองซัวส์สมรสกับอันนา เดสเตที่แซงต์-แชร์แมง-ออง-เลย์ เมื่อวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 1548</doc>
