<doc id="290179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290179" title="ซีเกมส์ 2015">ซีเกมส์ 2015 กีฬาซีเกมส์ 2015 (พ.ศ. 2558) เป็นการแข่งขันซีเกมส์ ครั้งที่ 28 โดยมีสิงคโปร์ เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน มีนักกีฬา 7,000 คน จากทั้งหมด 11 ประเทศ ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เข้าร่วมแข่งขัน จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 5–16 มิถุนายน พ.ศ. 2558 การแข่งขันฟุตบอล จะเริ่มแข่งขันวันที่ 29 พฤษภาคม ก่อนพิธีเปิดการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. สิงคโปร์ ได้รับการคัดเลือกในฐานะเจ้าภาพกีฬาซีเกมส์ในครั้งนี้ ระหว่างการแข่งขันซีเกมส์ 2011 ที่จาการ์ตา และเมืองปาเลมบัง อินโดนีเซีย เป็นเจ้าภาพ โดยสิงคโปร์เคยได้รับการคัดเลือกให้เป็นเจ้าภาพกีฬาซีเกมส์ในปี 2007 และ 2013 แต่สิงคโปร์ไม่พร้อมจัดการแข่งขัน เนื่องจากคาดว่าการก่อสร้างสนามกีฬาแห่งชาติแห่งใหม่จะมีความล่าช้าสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. การแข่งขันซีเกมส์ในครั้งนี้จะใช้การผสมผสานระหว่างสนามกีฬาชั่วคราวและสนามกีฬาแห่งใหม่ที่มีอยู่ สิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ จะมีอยู่บริเวณใจกลางเมือง สถานที่จัดการแข่งขันส่วนใหญ่มีคุณภาพดี และได้รับการใช้เพื่อจัดมหกรรมกีฬาสำคัญต่างๆ เช่น โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 ที่สิงคโปร์ รับเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน หัวใจหลักของสถานที่จัดการแข่งขันครั้งนี้คือ อุทยานกีฬาสิงคโปร์ ซึ่งมีกำหนดแล้วเสร็จเมื่อกลางปี 2014 อีกทั้งยังมีสนามกีฬาแห่งชาติสิงคโปร์แห่งใหม่ ที่มีความจุของผู้ชมในสนาม 55,000 ที่นั่ง ซึ่งจะใช้เป็นสถานที่จัดการแข่งขันหลักในครั้งนี้ หมู่บ้านของนักกีฬาไม่ได้ถูกสร้างขึ้น ตามแนวคิด "หมู่บ้านในเมือง" โดยนักกีฬาที่เข้าร่วมแข่งขันจะพักผ่อนที่โรงแรมหรู 20 แห่ง ใจกลางเมือง นอกจากนี้สถานที่ออกกำลังกายของนักกีฬา ยังตั้งอยู่ใกล้กับอุทยานกีฬาสิงคโปร์ เพื่อเพิ่มกลิ่นอายของความเป็นเมืองและลดค่าใช้จ่ายในการสร้างหมู่บ้านนักกีฬา เพื่อไปลงทุนในด้านอื่นๆ การแข่งขันครั้งนี้ ใช้สนามแข่งขันทิ้งสิ้น 30 แห่ง สำหรับกีฬา 36 ชนิดการตลาดสัญลักษณ์ การตลาด. สัญลักษณ์. มาสคอตอย่างเป็นทางการประจำการแข่งขัน เป็นสิงโต ชื่อ นิลาร์ เป็นสิงโตตัวสีแดง เป็นโครงหน้ารูปหัวใจ สวมเสื้อวอร์มลายเซ็น หรือเสื้อวอร์มลายสีฟ้า ขึ้นอยู่กับโอกาสที่จะใช้สำหรับการแข่งขันการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมชนิดกีฬา การแข่งขัน. ชนิดกีฬา. การแข่งขันครั้งนี้ ประกอบด้วย 402 ประเภท จากกีฬา ทั้งหมด 36 ชนิด และจำนวนเหรียญทองที่ชิงชัยจะวงเล็บไว้หลังชนิดกีฬานั้นๆ- กีฬาทางน้ำ- กระโดดน้ำ (8) - ว่ายน้ำ (38) - ระบำใต้น้ำ (3) - โปโลน้ำ (2) - ยิงธนู (10) - กรีฑา (46) - แบดมินตัน (7) - บาสเกตบอล (2) - บิลเลียดและสนุกเกอร์ (10)¹- โบว์ลิ่ง (10)ʰ - มวยสากลสมัครเล่น (11) - เรือแคนู (17) - จักรยาน (6) - ขี่ม้า (4) - ฟันดาบ (12) - ฟลอร์บอล (2)³ - ฟุตบอล (2) - กอล์ฟ (4)¹ - ยิมนาสติก (16)- ฮอกกี้ (2) - ยูโด (12) - เน็ตบอล (1)³ - ปันจักสีลัต (13)² - เปตอง (10)² - เรือใบ (18) - รักบี้ 7 คน (2)ʰ - เรือใบ (20) - เซปักตะกร้อ (10)¹ - ยิงปืน (26)- ซอฟท์บอล (2) - สควอช (5) - เทเบิลเทนนิส (7) - เทควันโด (15) - เทนนิส (7) - เรือประเพณี (8) - ไตรกีฬา (2) - วอลเลย์บอล (2) - สกีน้ำ (11)ʰ - วูซู (20)¹ 30 กีฬาแรกที่จะใช้จัดการแข่งขันได้รับการประกาศครั้งแรกโดยสภาโอลิมปิกแห่งชาติสิงคโปร์ เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม 2013 ซึ่งเป็นช่วงที่กำลังจะเริ่มการแข่งขันซีเกมส์ 2013 ที่เนปยีดอ, เมียนมาร์ และไม่มีที่ว่างพอสำหรับอีก 8 ชนิดกีฬาหลักที่จะบรรจุเข้าไป จนเมื่อวันที่ 29 เมษายน 2014 กีฬาหลักอีก 6 ชนิด ได้แก่ มวยสากลสมัครเล่น, ขี่ม้า, ฟลอร์บอล, เปตอง, เรือพาย และวอลเลย์บอล ถูกบรรจุเข้าไปเพิ่ม อีกทั้งฟลอร์บอล ยังได้ถูกจัดเข้าไปชิงชัยเหรียญทองเป็นครั้งแรก หลังจากที่ซีเกมส์ 2013 ถูกบรรจุเป็นกีฬาสาธิต ไม่มีการชิงเหรียญทอง ในการเลือกจัดการแข่งขันตามชนิดกีฬาต่างๆ คณะกรรมการจัดการแข่งขันแสดงให้เห็นถึงความปรารถนาที่จะกำหนดรูปแบบการแข่งขัน เพื่อเพิ่มระดับความเป็นเลิศในกีฬาที่สำคัญ มีเพียงฟลอร์บอล และเน็ตบอลเท่านั้นที่เป็นกีฬาดั้งเดิมและถูกรวมอยู่ในการชิงชัยเหรียญทอง ทำให้อีก 34 ชนิดกีฬาที่เหลือ ที่มีกีฬาบรรจุในกีฬาโอลิมปิกถึง 24 ชนิด และบรรจุเฉพาะในเอเชียนเกมส์ 10 ชนิดปฏิทินการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันการออกอากาศ</doc>
