<doc id="290202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290202" title="ฟรันเชสโก ปรีมาติชโช">ฟรันเชสโก ปรีมาติชโช ฟรันเชสโก ปรีมาติชโช () (30 เมษายน ค.ศ. 1504 - ค.ศ. 1570) เป็นจิตรกร, ประติมากร และ สถาปนิกชาวอิตาลีแบบแมนเนอริสม์ของคริสต์ศตวรรษที่ 16 ผู้มีผลงานส่วนใหญ่ในฝรั่งเศสชีวิต ชีวิต. ปรีมาติชโชผู้เกิดที่โบโลญญาในอิตาลีได้รับการศึกษาจากจูลีโอ โรมาโนในมานตัว และเป็นลูกศิษย์ของอินโนเชนโซ ดา อิโมลา ปรีมาติชโชทำการตกแต่งพาลัซโซเตก่อนที่จะมาได้รับตำแหน่งในราชสำนักของพระเจ้าฟรองซัวส์ที่ 1 แห่งฝรั่งเศสในปี ค.ศ. 1532 ปรีมาติชโชและรอซโซ ฟิโอเรนติโนเป็นศิลปินคนสำคัญสองคนที่มีบทบาทในการตกแต่งพระราชวังฟงแตนโบล ที่ได้รับการเรียกกันว่าเป็น "ตระกูลการเขียนแบบฟงแตนโบล" ปรีมาติชโชใช้เวลาส่วนใหญ่ของชีวิตทำงานตกแต่งอยู่ที่พระราชวังฟงแตนโบล หลังจากฟิโอเรนติโนในปี ค.ศ. 1540 ปรีมาติชโชก็กลายเป็นผู้นำในการควบคุมการตกแต่งพระราชวังต่อมา</doc>
