<doc id="290265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290265" title="เอเชียนบีชเกมส์ 2016">เอเชียนบีชเกมส์ 2016 เอเชียนบีชเกมส์ 2016 () เป็นการแข่งขันเอเชียนบีชเกมส์ ครั้งที่ 5 จัดขึ้นที่เมืองดานัง ประเทศเวียดนาม การแข่งขันในครั้งนี้จะเป็นครั้งที่สองสำหรับประเทศเวียดนามในการเป็นเจ้าภาพการแข่งขันระดับเอเชีย ภายหลังจากที่ฮานอย ได้จัดมหกรรมกีฬาเอเชียนอินดอร์เกมส์หนึ่งครั้ง(ค.ศ. 2009) และ ซีเกมส์หนึ่งครั้ง(ค.ศ. 2003) อย่างไรก็ตาม มหกรรมกีฬานี้จะถือเป็นรายการแรกที่ไม่ได้จัดขึ้นที่ฮานอยสนามแข่งขันชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - อัฟกานิสถาน - บังกลาเทศ - บาห์เรน - บรูไน - กัมพูชา - จีน - จีนไทเป - ฮ่องกง - อินโดนีเซีย - อินเดีย - อิหร่าน - อิรัก - จอร์แดน - ญี่ปุ่น- คาซัคสถาน - คีร์กีซสถาน - เกาหลีใต้ - คูเวต - ลาว - เลบานอน - มาเก๊า - มาเลเซีย - มัลดีฟส์ - มองโกเลีย - พม่า - เนปาล - โอมาน - ปากีสถาน- ฟิลิปปินส์ - ปาเลสไตน์ - เกาหลีเหนือ - กาตาร์ - สิงคโปร์ - ศรีลังกา - ซีเรีย - ไทย - ทาจิกิสถาน - ติมอร์ตะวันออก - สหรัฐอาหรับเอมิเรสต์ - อุซเบกิสถาน - เวียดนาม - เยเมนสรุปเหรียญ</doc>
