<doc id="290300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290300" title="เขาชนไก่ (ภาพยนตร์)">เขาชนไก่ (ภาพยนตร์) เขาชนไก่ เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 โดยสหมงคลฟิล์ม กำกับภาพยนตร์โดย วิฑิต คำสระแก้ว นำแสดงโดยวศิษฎ์ ผ่องโสภา , ทวีรัตน์ จุลศิริ , อภิพล ตรีเทวะวงษา , รัชวิน วงศ์วิริยะ , อาชว์ ไหลสกุล , ทศพล ธนะพาสุข, ฐิติพงษ์ ติโลกวิชัย, วรัญญู วรพัทโรภาส, ธนพล วิกิตเศรษฐ, ประสงค์ งามภัทรวรกุล ,พงศ์ชัย งามภัทรวรกุล ,สรพงศ์ ชาตรี,ญาณี ตราโมทย์, สายสิน วงศ์คำเหลา ,ชัยยุทธ ถาวรนุรักษ์ เป็นภาพยนตร์ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับวัยรุ่นชายไทย นักศึกษาวิชาทหารชั้นปีสุดท้าย ที่ต้องเข้าค่ายที่เขาชนไก่ ภาพยนตร์ทำรายได้ 27.28 ล้านบาท</doc>
