<doc id="290339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290339" title="สเก็ต ดานซ์">สเก็ต ดานซ์ สเก็ต ดานซ์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งเรื่องและเขียนภาพโดย เคนตะ ชิโนฮาระ เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตั้งแต่วันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2556 เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชมรมส่งเสริมการใช้ชีวิตในโรงเรียนหรือชื่อย่อ สเก็ตดัน ในโรงเรียนมัธยมปลายไคเมย์ ที่คอยทำหน้าที่ช่วยเหลือนักเรียนที่ประสบปัญหาต่างๆ โดยมีฟูจิซาคิ ยูสึเกะ หรือชื่อเล่นว่าบอสเซน เป็นประธานชมรม โอนิซึกะ ฮิเมะ หรือชื่อเล่นว่าฮิเมโกะ เป็นรองประธาน และอุซุย คาซึโยชิ หรือชื่อเล่นสวิตซ์ เป็นเลขานุการ สเก็ตดานซ์ได้รับรางวัล Shogakukan Manga Awards ครั้งที่ 55 ประจำปี พ.ศ. 2552 ในสาขาการ์ตูนเด็กผู้ชาย ในประเทศไทย สเก็ต ดานซ์ได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ ตีพิมพ์รายสัปดาห์ในนิตยสารการ์ตูนบูม และตีพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนรวมเล่มทั้งหมด 32 เล่มจบเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชมรมสนับสนุนการใช้ชีวิตภายในโรงเรียนประจำโรงเรียนไคเมย์ชื่อย่อสเก็ตดันทำหน้าที่คอยช่วยเหลือเหล่านักเรียนที่ใช้ชีวิตภายในโรงเรียน ทั้งคอยแก้ไขปัญหาต่างๆ เป็นตัวแถมของชมรมทั่วไป รับปรึกษาปัญหาชีวิตตลอดจนทำความสะอาดสวนหลังโรงเรียน เป็นกลุ่มที่คอยเป็นที่พึ่งของเหล่านักเรียนภายในโรงเรียนทุกคนตัวละครตัวละครหลัก/ชมรมสเก็นดัน ตัวละคร. ตัวละครหลัก/ชมรมสเก็นดัน. ตัวละครหลักของการ์ตูน สเก็ต ดานซ์ ได้แก่ สมาชิกของชมรมสนับสนุนการใช้ชีวิตในโรงเรียน (สเก็ตดัน) ประกอบด้วยสมาชิก 3 คนดังนี้- ฟูจิซาคิ ยูสึเกะ ฟูจิซาคิ ยูสึเกะ () หรือชื่อเล่น บอสเซน () เป็นตัวละครเอกของเรื่อง และเป็นประธานของชมรมสเก็ตดัน มีเอกลักษณ์ที่หมวกไหมพรมสีแดงมีเขาสองข้างและแว่นตากันน้ำ ซึ่งทั้งสองสิ่งนี้ก็เป็นสัญลักษณ์ประจำชมรม มีนิสัยเอื่อยเฉื่อยและขี้น้อยใจ แต่ก็มีจุดเด่นตรงที่ชอบช่วยเหลือคน และเห็นความสำคัญของมิตรภาพเป็นที่สุด เมื่อสวมแว่นตากันน้ำ จะเป็นการเข้าโหมดสมาธิทำให้สามารถตั้งสมาธิเพื่อใช้ประโยชน์ต่างๆได้หลากหลาย มีความสามารถพิเศษคือด้านการวาดภาพและการพับกระดาษ เป็นพี่ชายฝาแฝดกับซึบากิ ก่อนที่เขาและซึบากิจะเกิด พ่อแม่ของเขา(เรียวสึเกะและฮารุ)ประสบอุบัติเหตุพร้อมกันในวันเดียวกันแต่ต่างสถานที่ พ่อของเขาเสียชีวิตในสถานที่เกิดเหตุ ส่วนแม่ยอมแลกชีวิตตัวเองเพื่อให้ลูกทั้งสองคนเกิดมา นายแพทย์ผู้ผ่าตัดทำคลอดซึ่งเป็นคนขับรถชนฮารุรู้สึกละอายใจกับความผิดบาปนั้นมากจึงรับเลี้ยงเด็กแฝดคนหนึ่งโดยไม่บอกให้ใครรู้ และมอบเด็กแฝดอีกคนให้กับเพื่อนสนิทของฮารุซึ่งก็คือแม่บุญธรรมของฟูจิซาคิในปัจจุบัน ทั้งสองมอบชื่อแก่เด็กแฝดคู่นั้นว่ายูสึเกะและซาสึเกะ (ยู,ซาแปลว่าด้านขวาและซ้าย) ตามที่ฮารุตั้งชื่อลูกไว้ก่อนจะเสียชีวิต และต่างเลี้ยงทั้งคู่ให้เติบโตขึ้นจนกลายเป็นฟูจิซาคิ ยูสึเกะและซึบากิ ซาสึเกะ ซึ่งฟูจิซาคินั้นหน้าตาเหมือนเรียวสึเกะมาก และทั้งสองคนได้ลักษณะเส้นผมสีดำยุ่งเหยิงของพ่อมาเหมือนกัน ฟูจิซาคิรู้เรื่องนี้เพราะเขาเห็นรูปของแม่บุญธรรมที่ถ่ายในวันเวลาไล่เลี่ยกับวันเกิดของเขา แต่ท้องของแม่กลับไม่โตขึ้นแม้แต่น้อยจึงซักถามจนรู้ความจริง ส่วนซึบากิรู้อยู่ก่อนหน้าแล้วเพราะเขามีเลือดกรุ๊ปAB และได้รับการบอกเล่าจากพ่อแม่ว่าทั้งสองคนมีเลือดกรุ๊ปAและB แต่ซึบากิตรวจสอบในใบประวัติแล้วพบว่าพ่อและแม่เป็นกรุ๊ปOทั้งคู่ ซึ่งผู้มีเลือดกรุ๊ปOไม่สามารถให้กำเนิดเด็กเลือดกรุ๊ปABได้ เมื่อต่างรู้ความจริงเรื่องที่ตัวเองมีพี่น้องฝาแฝดและพูดคุยกันแล้วจึงตัดสินใจว่าจะปฏิบัติตัวเหมือนที่ผ่านๆมา เนื่องจากไม่สามารถพูดคุยเล่นหัวกันเหมือนพี่น้องได้เพราะไม่ได้อยู่ด้วยกันมาตั้งแต่เกิดและโดยปกติก็ไม่ค่อยกินเส้นกันเสมอ แต่หลังจากนั้นเป็นต้นมา ทั้งฟูจิซาคิและซึบากิก็ไม่ได้เหินห่างกันเหมือนแต่ก่อน ซึบากิถึงกับออกปากบอกอางาตะว่า "จริงๆแล้วก็ไม่ได้มองเป็นคนอื่นคนไกล คนพิเศษก็ยังเป็นคนพิเศษ"- โอนิซึกะ ฮิเมะ โอนิซึกะ ฮิเมะ () หรือชื่อเล่น ฮิเมโกะ () เป็นเลขานุการ และเป็นผู้หญิงคนเดียวในชมรม แต่ก่อนเคยเป็นเด็กเกและมีชื่อเสียงเรื่องตีรันฟันแทง จนได้รับฉายา โอนิฮิเมะ(ธิดาอสูร) มีไม้ฮอกกี้เป็นอาวุธประจำตัว ชอบรับประทานลูกอมเปโรริงแคนดี้ที่มีรสชาติแปลกๆ ใช้คำพูดและสำเนียงที่เป็นเอกลักษณ์(สำหรับการแปลของประเทศไทย สำเนียงและคำพูดของฮิเมโกะจะใช้ภาษาของคนเหนือ)เห็นแบบนี้ก็แอบน่ารักอยู่ไม่น้อย- อุซุย คาซึโยชิ อุซุย คาซึโยชิ () หรือชื่อเล่น สวิตซ์ () เป็นรองประธานชมรม และมันสมองของชมรม ชอบพกคอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊ก และใช้เสียงสังเคราะห์ในการพูดแทนเสียงจริง เพราะมีความหลังฝังใจเกี่ยวกับน้องชายตัวเองที่เสียชีวิตไป หลังจากนั้นสวิตซ์ก็เปลี่ยนตัวเองให้เหมือนน้องชาย อาจเป็นเพราะความเสียใจนั้นเขาก็ไม่พูดอีกเลย มักทำสีหน้านิ่งเฉยเป็นประจำ มักจะประดิษฐ์สิ่งของแปลกๆเสมอๆ ไม่ถูกกับน้ำอัดลมแต่กำลังพยายามฝึกดื่มอยู่สภานักเรียน สภานักเรียน. เป็นคู่ปรับของสเก็ตดัน ผู้รักษากฎระเบียบของโรงเรียนและมีหน้าที่บริหารจัดการ เช่น การสร้างและสนับสนุนเงินทุนของชมรม- อางาตะ โซจิโร่ อางาตะ โซจิโร่ () ประธานสภานักเรียนเป็นนักเรียนชั้นปีที่3 เขามอบหมายงานให้รองประธานเป็นคนทำทั้งหมด แต่ถึงคราวจริงจังแล้ว ก็ทำหน้าที่ได้ดีสมกับเป็นหัวหน้าที่แท้จริง มี IQ ประมาณ 160- ซึบากิ ซาซึเกะ ซึบากิ ซาซึเกะ () รองประธานสภานักเรียน ทุ่มเทกายใจเพื่อสร้างโรงเรียนที่ยอดเยี่ยมให้เป็นจริง ในอดีตเคยหวังจะยุบสเก็ตดันมาก่อน และเป็นน้องชายฝาแฝดกับบอสเซน- อุนิว มิโมริ อุนิว มิโมริ () เหรัญญิกสภานักเรียน เธอเป็นหลานสาวของหัวหน้าอุนิวกรุ๊ป เป็นคุณหนูอารมณ์ดีผู้ร่ำรวย เพราะความมีฐานะดีจึงทำให้มักจะใช้เงินแก้ไขปัญหาต่างๆเสมอ- อาซาฮินะ คิคุโนะ อาซาฮินะ คิคุโนะ () มีชื่อเล่นว่าเดซี่ เลขาสภานักเรียน เป็นนักเรียนชั้นปีที่2 เป็นคนหน้าตาน่ารัก ถึงจะเป็นคนปากร้ายไปหน่อยแต่ก็เชื่อฟังประธานอย่างเคร่งครัด และเป็นคนชอบตุ๊กตาผิดกับนิสัยที่เห็น- ชินบะ มิจิรุ ชินบะ มิจิรุ () ธุรการสภานักเรียน เป็นนักเรียนชั้นปีที่3 เป็นคนมั่นใจในตัวเองสูงและหลงตัวเองไปบ้าง แต่ถึงเวลาเอาจริงก็ทำได้ดี ได้รับความนิยมจากสาวๆค่อนข้างสูง ถึงขั้นมีแฟนคลับทีเดียว เป็นคนที่ทำอาหารเก่งตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อาจารย์ ชูมะ อาจารย์ ชูมะ () อาจารย์ที่ปรึกษาชมรมสเก็ตดัน สอนวิชาเคมี หมักจะหมกตัวอยู่ในห้องเคมีผสมยาต่างๆแต่กลับกลายเป็นระเบิดเสมอ ชอบทำยาแปลกๆ และนำมาทดลองกับพวกบอสเซ็นอยู่เรื่อยๆ- คิบิสึ โมโมกะ คิบิสึ โมโมกะ () เด็กสาวเสียงน่ารัก ที่ชื่นชอบในฉายา"โอนิฮิเมะ"ของฮิเมโกะ ตอนหลังได้กลายมาเป็นนักพากษ์ และได้เข้ามาอยู่ในวงการบันเทิงในที่สุดชมรมต่างๆชมรมเคนโด้ ชมรมต่างๆ. ชมรมเคนโด้. ทาเคมิตสึ ชินโซ กัปตันชมรมเคนโด้ ปี 2 ห้อง A พวกไม่เต็มบาทชอบละครย้อนยุคซามูไร ท่าทางพูดจาก็เลยออกไปแนวๆนั้น มีความใฝ่ฝันนอยากเป็นซามูไรที่แท้จริง ก่อนแข่งต้องอมลูกอมโดนทีน 1 เม็ดเป็นประจำหลังจากนั้นพอลูกอมหมดฤทธิ์ก็บ่มิไก๊ไป เลยชมรมซอฟท์บอล ชมรมซอฟท์บอล. ทาคาฮาชิ จิอากิ เป็นกัปตันชมรมซอฟท์บอล เป็นคนอ่อนโยนและมุ่งมั่นจริงจัง เป็นที่ชื่นชอบในหมู่หนุ่มๆไม่น้อยเลย และยังเป็นหัวหน้าห้อง และเป็นคนที่กินเก่งมากๆด้วยชมรมวิจัยการ์ตูน ชมรมวิจัยการ์ตูน. ซาโอโตะเมะ โรมัน เด็กสาวสังกัดชมรมการ์ตูน มีความใฝ่ฝันอยากเป็นนักเขียนการ์ตูน ชื่นชอบการ์ตูนตาหวาน มักจะปล่อยฟิลเตอร์สาวใสซื่อ ชอบเล่นมุกเชยๆรุ่นป้า(หรืออาจนานกว่านั้น)แต่ดันวาดรูปไม่เป็นสับปะรดเอาเสียเลย ปลื้มบอสเซนเพราะความบังเอิญชมรมเชียร์ลีดเดอร์ ชมรมเชียร์ลีดเดอร์. ยาบะซาว่า โมเอะ สาวน้อยปากเลข3 อยู่ชมรมเชียร์ลีดเดอร์ แอบชื่นชอบฮานางาตะอยู่ชมรมวิจัยไสยศาสตร์ ชมรมวิจัยไสยศาสตร์. ยูคิ เรย์โกะ ปี2 ห้อง A สังกัดชมรมวิจัยไสยศาสตร์ มีหน้าตาเป็นอาวุธเพราะเธอเหมือนผีมากๆ เป็นคู่กัดของสวิตซ์ หากแต่งหน้าทำผม จะสวยมากเลยทีเดียวชมรมหนังสือพิมพ์ ชมรมหนังสือพิมพ์. ชิมาดะ ทาคาโกะ สมาชิกหาข่าวจากชมรมหนังสือพิมพ์ มีความต้องการอยากให้ข่าวตัวเองได้เป็นที่จับตามองของคนในโรงเรียนบ้าง เพราข่าวที่เธอได้มาไม่เคยได้เป็นข่าวใหญ่ในโรงเรียนเลยชมรมหื่นสะดิ้ง ชมรมหื่นสะดิ้ง. อร่อยรูปแบบต่างๆมังงะ รูปแบบต่างๆ. มังงะ. การ์ตูนเรื่องนี้แต่งและวาดภาพโดย"เคนตะ ชิโนฮาระ"เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตั้งแต่เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ปัจจุบันตีพิมพ์ถึงเล่มที่15 เล่มแรกตีพิมพ์เมื่อ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และเล่มที่15 เมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ 2553รายชื่อตอนที่ยังไม่ได้รวมเล่มดราม่าซีดี รายชื่อตอนที่ยังไม่ได้รวมเล่ม. ดราม่าซีดี. ทางบริษัทshueishaนั้นได้ทำ ดราม่าซีดี Sket Dance ドラマ CD (ISBN 978-4-08-901169-0)วางจำหน่าย30 ตุลาคม 2009 และ Sket Dance 2 ドラマ CD (ISBN 978-4-08-901171 -3) วางจำหน่าย 28 เมษายน 2010.เสียงตอบรับรางวัลรางวัล. - Shogakukan Manga Awards ครั้งที่ 55 ประเภทการ์ตูนเด็กผู้ชาย</doc>
