<doc id="290482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290482" title="รายชื่อตัวละครในคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์">รายชื่อตัวละครในคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ รายชื่อตัวละครในคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ เป็นรายชื่อของตัวละครการ์ตูนจากมังงะและอะนิเมะเรื่อง "คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์" (Shugu Chara!)ตัวละครหลักการ์เดี้ยนตัวละครหลัก. การ์เดี้ยน. - ฮินาโมริ อามุ - ฮินาโมริ อามุ () - วันเกิด : 14 พฤศจิกายน - หมู่เลือด : O - ราศี : ตุลย์ ตัวละครหลักของเรื่อง อายุ 11 ปี มีนิสัยขี้อาย ทำให้ชอบแสดงบุคลิกและนิสัยที่ตรงข้ามกัน เธอจึงขอพรว่าขอให้เธอได้เกิดใหม่เป็นตัวของตัวเอง ทำให้เธอได้มีไข่ผู้พิทักษ์สามฟองอยู่บนเตียง ซึ่งเป็นบุคลิกทั้งสามลักษณะของเธอ ซึ่งการที่เธอเป็นผู้ครอบครองไข่ผู้พิทักษ์สามฟองนั้น ทำให้เธอได้รับตำแหน่งพิเศษในกลุ่มการ์เดี้ยนแห่งโรงเรียนเซโยะ คือตำแหน่ง "โจ๊กเกอร์" และได้ครอบครองฮัมพ์ตี้ล็อกไป เพราะในกลุ่มการ์เดี้ยนยกให้ เนื่องจากได้ครอบครองกันมาแล้ว อามุแปลงร่างไม่ได้ถ้าไม่มีฮัมพ์ตี้ล็อก แต่คนอื่นทำได้ เป็นคนที่ถูกอุทาอุซึ่งเป็นน้องสาวของอิคุโตะมองเป็นศัตรู เพราะอุทาอุชอบอิคุโตะแต่อิคุโตะกลับชอบอามุ ในตอนสุดท้ายของอะนิเมะเธอได้คบหาดูใจกับทาเดเซะ คนที่เธอแอบชอบ แต่ในมังงะเธอลงเอยกับอิคุโตะภูตคาแรคเตอร์ภูตคาแรคเตอร์. - รัน () - มิกิ ()- ชู ()- ไดยะ ()ร่างจำแลงร่างจำแลง. - อามิวเล็ต ฮาร์ต - อามิวเล็ต สเปด - อามิวเล็ต โคลเวอร์ - อามิวเล็ต ไดมอนด์ - อามิวเล็ต ฟอร์จูน - อามิวเล็ต เดวิล - อามิวเล็ต แองเจิล โฮโทริ ทาดาเซะ- โฮโทริ ทาดาเซะ () - วันเกิด : 29 มีนาคม - หมู่เลือด : B - ราศี : เมษ หนุ่มน้อยหน้าสวยหุ่นบอบบางอายุ 11 ปี เป็นเด็กนักเรียนเรียนดี บุคลิกดูแก่กว่าวัย และมีความเป็นผู้นำสูง ตำแหน่งคือคิงแห่งกลุ่มการ์เดี้ยนแห่งโรงเรียนเซโยคนปัจจุบัน มีนิสัยภายนอกเรียบร้อย และมีเสน่ห์ทำให้ผู้หญิงหลงรักเขาไปทั่ว ไม่เว้นแม้แต่อามุ แต่จริงๆ แล้ว ความฝันของเขาคือการครองโลก เขามีผู้พิทักษ์นามว่า "คิเซกิ" เวลาแปลงคาแรคเตอร์ก็คือ "Platinum Royal" หลังจากที่คิเซกิเกิดขึ้นมาแล้ว เขาจะเปลี่ยนคาแรคเตอร์ (คารา เชนจ์) ทุกครั้งเมื่อได้ยินคำว่า "เจ้าชาย" (ญี่ปุ่น: 王子 ouji ?) ทำให้เขามีนิสัยตรงข้ามกับที่เห็นทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็นนิสัยเย่อหยิ่ง ขี้โวยวาย ชอบเรียกคนอื่นว่าข้ารับใช้ ในช่วงแรกเขาหลงรักอามุในร่างอามิวเล็ต ฮาร์ต แต่ว่าช่วงหลังๆ เขาก็เริ่มที่จะชอบตัวตนของอามุ ในอะนิเมะซีซั่นสามเขาเริ่มรู้สึกว่าอามุเริ่มชอบอิคุโตะมากกว่าเขาจึงประกาศเป็นศัตรูหัวใจกับอิคุโตะจะเอาชนะใจอามุและทำให้เธอกลับมาชอบเขาเหมือนเดิมให้ได้ ตอนสุดท้ายได้คบ หาดูใจกันซึ่งตรงกันข้ามกับในมังงะที่อามุได้คบกับอิคุโตะ ทาดาเซะมีคาแรคเตอร์ คือสึคิโยมิ อิคุโตะสึคิโยมิ อิคุโตะ. - สึคิโยมิ อิคุโตะ () - วันเกิด : 1 ธันวาคม - หมู่เลือด : AB - ราศี : ธนู เด็กหนุ่มมัธยมปลาย อยู่ในสังกัตของอีสเตอร์ อายุ 17 ปี ผู้ต้องการเอมบริโอ้เพื่อเหตุผลบางอย่าง และถูกอามุเรียกตอนเจอหน้าครั้งแรกว่า "ไอ้คอสเพลย์หูแมวโรคจิต" เพราะเขาเข้าไปล้วงกระเป๋าเสื้อนอกของอามุแบบไม่ทันตั้งตัวนั่นเอง นอกจากนั้นอามุชอบเรียกเขาว่า "แมวจรจัด" เพราะเขาไม่ชอบร่อนเร่ เขานั้นมี "ดัมพ์ตี้ คีย์" ซึ่งว่ากันว่าสามารถปลดผนึกพลังบางอย่างในฮัมพ์ตี้ ล็อกของอามุได้ อิคุโตะนั้นมีบุคลิกออกแนวผู้ร้าย คือเวลามาหาอามุมักจะชอบเข้าถึงเนื้อถึงตัวเธอเสมอ แต่ถึงจะออกแนวผู้ร้าย อย่างไรเขาก็ยังมีจิตสำนึกที่ดี เช่นตอนทำทาร์ตของอามุแตกในตอน 3 พอถึงตอน 4 เขาก็ซื้อขนมมาขอโทษอามุผ่านทางหน้าต่างบ้านเธอ นอกจากนั้นเขายังเล่นไวโอลินได้ไพเราะมาก เป็นเสียงเพลงที่ฟังแล้วเศร้า แต่ในขณะเดียวกันก็อบอุ่น เขานั้นเป็นเหมือนเจ้าชายในเงามืดที่ถึงภายนอก ปากของเขาจะบอกว่าเขาเป็นศัตรูกับอามุ แต่ในหลายๆ ครั้งเขาก็ช่วยเหลืออามุให้รอดพ้นจากอันตรายเสมอ เขามีคาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์คู่หูชื่อ "โยรุ" ที่เป็นผู้พิทักษ์แมวเหมียวที่ชอบขโมยของชาวบ้าน ร่างจำแรงคือ "Black Lynx" ซึ่งเวลาอิคุโตะเปลี่ยนคาแรคเตอร์ก็จะมีหาง และหูแมวโผล่ออกมาเหมือนผู้พิทักษ์ของตน พลังของอิคุโตะคือ เวลาต่อสู้จะมีออร่าเป็นรูปมือ (กรงเล็บ) แมวออกมาจากมือ ซึ่งเขาสามารถใช้เพียงมือเล็กๆ ของเขาบังคับทิศทางออร่าพลังนั้นให้ไปจู่โจมที่เป้าหมายทางซ้าย-ขวาหรือไกลๆ นอกจากนั้นเขาสามารถเปลี่ยนคาแรคเตอร์แบบอามุได้ด้วย แต่อย่างไรก็ตาม เมื่อเวลาเปลี่ยนคาแรคเตอร์ ความสามารถของเขาคือ กระโดดข้ามตึก หรือลงจากตึกสูงได้คล่องแคล่วราวกับแมว ตอนหลังๆ อามุดูมีใจให้อิคุโตะมากกว่าทาดาเสะในขณะเดียวกัน อิคุโตะก็ชอบอามุ ช่วงหลังอิคุโตะจะโดนพลังความมืดเข้าสิง แล้วจะแปลงร่างจำแรงเป็น "Death Rebel" พออิคุโตะแปลงเป็นคาแรคเตอร์ Death Rebel อิคุโตะจะลืมความทรงจำทั้งหมดรวมทั้ง ทาดาเสะ อามุ โยรุ กลายเป็น คนไร้หัวใจ ที่อิคุโตะพ้นจากพลังแห่งความมืดได้ เพราะอามุเห็นความทรงจำที่เจ็บปวดของอิคุโตะ อามุเลยกลายเป็นคาแรคเตอร์ อามิวเล็ต ไดมอนด์ แล้วเขาไปกอดอิคุโตะทำให้อิคโตะกลับมาเป็นเหมือนเดิม อิคุโตะจะแปลงร่างเป็น "Seven seas treasure" พร้อมกับอามุที่แปลงร่างเป็น "Amulet Fortune" ในตอนจบของมังงะเขาได้คบหาดูใจกับอามุแต่ในอนิเมะอามุคบกับทาดาเซะ อิคุโตะมีคาแรคเตอร์ คือ โฮชินะ อุตาอุ- โฮชินะ อุตาอุ () หรือ สึคิโยมิ อุตาอุ () - วันเกิด:7 มิถุนายน - กรุ๊ปเลือด:AB - ราศี:เมถุน ดารานักร้องน้องใหม่มาแรง ที่เพลง "Meikyuu Butterfly"(ผีเสื้อในเขาวงกต)หรือเพลงเปิดตัวของเธอ ขึ้นติดอันดับ 1 ทุกชาร์ต ได้รับความนิยมมาก คนร้องเพลงนี้กันทั่วบ้านทั่วเมือง แต่เบื้องหลังการเข้ามาเป็นดาราของอุทาอุนั้นคือการหาไข่เอ็มบริโอ เธอเป็นน้องสาวแท้ๆ ของอิคุโตะ อายุ14ปี เธอนั้นเป็นหญิงสาวผู้ทำได้ทุกอย่างเพื่ออิคุโตะ รักอิคุโตะมาก และรู้สึกเกลียดอามุอย่างที่สุด เพราะอามุเป็นคนที่อิคุโตะชอบ ซึ่งความชอบที่อิคุโตะมีให้อามุ ถึงกับทำให้เขาไม่ไปพบอุทาอุในวันคริสต์มาสอีฟตามนัดเลยทีเดียว เธอนั้นสงสัยมาตลอดว่าทั้งๆ ที่เธอเป็นนักร้องชื่อดัง ทุกๆ คนต่างชื่นชอบเธอ แต่ทำไมอิคุโตะถึงไม่ชอบ เธอมีผู้พิทักษ์ชื่อ "อิล" ซึ่งมีบุคลิกนางมารที่ร้ายกาจ ชอบพูดจาเหน็บแหนมคนอื่นอย่างแรง ร่างจำแรงคือ "Lunartic Charm" แต่เธอก็มีไข่อีกฟองอยู่ในตัวมีชื่อว่า "เอล" ร่างจำแรงคือ"Seraphic Charm" มีบุคลิกเหมือนนางฟ้า ชอบแต่เรื่องดีๆ ส่วนพลังของอุทาอุคือ สามารถเปลี่ยนไข่ของผู้คนให้เป็นไข่กากบาทได้ระหว่างแสดงคอนเสิร์ต ซึ่งครั้งนึงสามารถเปลี่ยนได้มากถึง 10-20 ฟองเลยทีเดียว ระหว่างที่เธอเปลี่ยนคาแรคเตอร์ เธอจะมีปีกค้างคาวงอกออกมาจากกลางหลังซึ่งเป็นผลจากพลังของอิล อุทาอุนั้นร้องเพลงในวงอินดี้ "Black Diamond" ซึ่งผลิตออกมาโดยผู้จัดการของเธอ "ยูคาริ ซันโจ" และผลิตซีดีจากไข่กากบาทปั๊บลงบนหน้าซีดี ซึ่งทำให้ผู้ฟังเพลงแล้วจะทำให้ไข่แห่งจิตใจนั้นถูกดึงออกมาเป็นไข่กากบาท แต่หลังจากไม่สำเร็จ เธอก็ออกจากอีสเตอร์พร้อมกับยูคาริ ในตอนหลังเธอนั้นร้องเพลงให้กับค่ายของผู้จัดการส่วนตัวของเธอเอง แต่ไม่ดังเพราะมักถูกอีสเตอร์กีดกัน และปล่อยข่าวลือว่าเป็นคนทรยศ ภายหลังได้คู่กับคูไค โซมะ ตอนแรกเธอไม่ชอบเขาเท่าไหร่เพราะเขาอายุน้อยกว่าและกวนประสาทเธอบ่อย แต่สุดท้ายเธอก็ตกหลุมรักเขาโดยไม่รู้ตัว อุตาอุมีคาแรคเตอร์อยู่ 2 ตัว คือฟูจิซากิ นาเดชิโกะฟูจิซากิ นาเดชิโกะ. - ฟูจิซากิ นาเดชิโกะ () - วันเกิด : 4 กรกฎาคม - หมู่เลือด : AB - ราศี : กรกฎ อยู่ตำแหน่งควีน เป็นเพื่อนกับอามุ สาวสวยลูกคุณหนูแบบญี่ปุ่นอายุ 11 ปีที่ทางบ้านเป็นโรงเรียนสอนเต้นรำแบบญี่ปุ่น เป็นสาวสวยที่ดูภายนอกจะมีบุคลิกสงบเสงี่ยมเรียบร้อย แต่แท้จริงแล้วเธอเป็นเด็กผู้ชาย เจ้าเล่ห์ หลายๆ ครั้งที่เธอวางแผนล่ออามุให้ทำอะไรต่างๆ โดยเอาทาดาเสะเป็นตัวล่อเป็นประจำ ซึ่งเป็นตอนแรก ๆ ที่เขาอยากให้อามุเป็นการ์เดี้ยน แต่ถึงกระนั้นเธอก็พร้อมช่วยเหลืออามุยามที่อามุลำบากเสมอ ด้วยความที่เธอนั้นถูกเลี้ยงดูมาอย่างเข้มงวด ทำให้เธอต้องทำตัวดีๆ ตลอดเวลา และเหมือนเธอมีความรู้สึกอึดอัดกับสิ่งที่เธอต้องทำจนต้องการปลดปล่อยตัว เป็นอิสระ อยากจะโหดซ่าส์กับใครก็ได้ จึงเกิดผู้พิทักษ์ชื่อ "เทมาริ" ขึ้นมาซึ่งยามใดที่เธอเปลี่ยนคาแรคเตอร์ เธอจะมีดอกไม้โผล่บนหัว และมีบุคลิกเปลี่ยนไปนิยมความรุนแรง มีอาวุธประจำตัวคือง้าวไว้ใช้ฟาดฟันกับเหล่าศัตรู ซึ่งด้วยความที่ทักษะต่อสู้ของนาเดชิโกะสูงมาก สามารถพลิกแพลงกระบวนท่า หรือหมุนๆ ป้องกันพลังที่ศัตรูซัดเข้าใส่ก็ยังได้- ฟูจิซากิ นางิฮิโกะ () คือตัวจริงของนาเดชิโกะเป็นการ์เดี้ยนตำแหน่งแจ๊กแทนไคริ คนที่รู้ความลับว่าความจริงนาเดชิโกะเป็นผู้ชายคือ ทาดาเสะ คุไค และริมะที่มารู้ทีหลังส่วนอามุนั้นนางิฮิโกะโกหกไปว่าตัวเองเป็นพี่ชายฝาแฝดของนาเดชิโกะเมื่อเปลี่ยนคาแรคเตอร์หรือร่างจำแลงจะกลายเป็นพวกคล้ายไฮเปอร์กล้าไปหมด โดยจะมีหูฟังสีน้ำเงินคล้องคอ ช่วงปลายๆอะนิเมะนางิฮิโกะเริ่มมีใจให้กับริมะ เขาไม่ค่อยพอใจที่ริมะตัวติดกับอามุในบางครั้งและไม่ชอบเห็นริมะร้องไห้หรือรู้สึกเสียใจ นางิฮิโกะมีคาแรคเตอร์อยู่ 2 ตัว คือ- เทมาริ () คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ของนาเดชิโกะมีนิสัยเรียบร้อยดังกุลสตรีญี่ปุ่นแต่เมื่อโมโหจะน่ากลัวมาก กลายเป็นร่างจำแรงกับนาเดชิโกะเป็น Yamato Maihime(นางรำโบราณ)- ริธึ่ม () คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ของนางิฮิโกะที่ฟักออกมาหลังจากนางิฮิโกะเป็นแจ๊กแล้ว กลายเป็นร่างจำแลงกับนางิฮิโกะเป็น Beat Jumperโซมะ คุไคโซมะ คุไค. - โซมะ คุไค () - วันเกิด : 17 สิงหาคม - หมู่เลือด : A - ราศี : สิงห์ อยู่ตำแหน่งแจ็ก อายุ 13 ปี เป็นคนอายุมากที่สุดในกลุ่ม เพื่อนสนิทของทาดาเสะ และเป็นกัปตันทีมฟุตบอลของโรงเรียน มีบุคลิกร่าเริง สดใส ขี้เล่น และเป็นคนแอบวางแผนเก่ง ถึงภายนอกจะเหมือนพวกใจร้อนก็ตาม ไว้ใจและแคร์เพื่อนมากๆ รวมถึงเป็นที่นิยมในหมู่สาวๆ อีกไม่น้อยเช่นกัน เขามีปู่เป็นเจ้าของศาลเจ้าที่ใกล้ๆ ลานเล่นสโนว์บอร์ดแห่งหนึ่ง นอกจากนั้นเขายังเป็นพวกยึดติดเรื่องการเปลี่ยนคาแรคเตอร์มาก คือเขาจะไม่เปลี่ยนคาแรคเตอร์เพื่อการเอาชนะผู้อื่นในการแข่งขันต่างๆ เด็ดขาด แต่จะใช้ความสามารถตัวเองล้วนๆ ตลอดเวลาเขาเปลี่ยนคาแรคเตอร์ จะมีดาวโผล่ขึ้นบนหัวและมีสเก็ตบอร์ดโผล่ขึ้นมา ถ้าเป็นช่วงไปเที่ยวภูเขาหิมะจะเปลี่ยนเป็นสโนว์บอร์ด และจะยิ่งมีความสามารถด้านกีฬาเก่งขึ้นอีกเป็นเท่าตัว ทำหน้าที่เป็นเหมือนตัวล่อเป้าศัตรูเวลาต่อสู้เป็นกลุ่ม เพราะถึงเขาจะไม่มีความสามารถต่อสู้ แต่ก็มีการเคลื่อนไหวที่รวดเร็ว ที่สามารถเบนความสนใจของศัตรูได้ในหลายๆ ครั้ง เป็นคนที่ตลกและมีอารมณ์ขัน เวลาแปลงเป็นร่างจำแลงคือ "Sky jack" เขาแอบชอบอุตาอุ ในตอนแรกอุตาอุไม่ได้ชอบเขาเท่าไหร่แต่ก็ลงเอยด้วยการคบกันในที่สุด คุไคมีคาแรคเตอร์ คือ- ไดจิ ()ยูกิ ยายะยูกิ ยายะ. - ยูกิ ยายะ () - วันเกิด : 25 พฤษภาคม - หมู่เลือด : O - ราศี : เมถุน ตำแหน่งเอซ อายุ 10 ปี อายุน้อยที่สุดในกลุ่ม เป็นคนชอบขนมหวานมาก ขาดขนมไม่ได้เลย โดยเฉพาะขนมฝีมือนาเดชิโกะและชอบของน่ารักๆ ร้องไห้ได้ง่ายมาก นิสัยก็จะตรงไปตรงมา ไม่พอใจอะไรก็ชอบโวยวายเหมือนเด็กๆ ว่ายน้ำไม่เป็น เต้นบัลเล่ต์เก่ง นอกจากนั้นเธอยังชอบเย็บตุ๊กตาด้วย ถึงฝีมือจะไม่ดีก็ตามที เวลาเธอเปลี่ยนคาแรคเตอร์จะมีบุคลิกเหมือนเด็กทารกจริงๆ คือโดนอะไรนิดก็ร้องไห้ แต่อาวุธของเธอนั่นรุนแรงมากเพราะมันคือ ลูกแซ็คที่สามารถยืดหดขนาดได้ตามใจชอบเพื่อให้ทับตัวศัตรู หรือฟาดใส่ศัตรูก็ยังได้ เวลาแปลงเป็นร่างจำแลงคือ "dear baby" หลายคนจะคิดว่าเธอคู่กับคุไคเพราะพวกเขาสนิทกันในซีซั่นแรกที่คุไคยังไม่จบชั้นประถม แต่ความจริงแล้วเธอแอบมีความรู้สึกดีให้กับซันโจ ไคริ ในตอนแรกพวกเขาไม่ค่อยชอบหน้ากันเท่าไหร่ในตอนที่ไคริยังเป็นการ์เดี่ยน ทะเลาะกันบ่อยแต่สุดท้ายทั้งสองก็เข้าใจและรู้สึกดีต่อกัน พอไคริจะออกจากการ์เดี่ยนยายะก็รูสึกเสียใจเมื่อเขาต้องไปเช่นกัน แต่ทั้งสองคนก็พัฒนาความสัมพันธ์กันอยู่เรื่อยๆ คาแรคเตอร์ของยายะ คือ- เปเป้ () ภูตของยายะ หน้าตาเหมือนเด็กทารก นิสัยคล้ายยายะมาชิโระ ริมะมาชิโระ ริมะ. - มาชิโระ ริมะ () ตำแหน่งควีนแทนที่นาเดชิโกะ ตอนแรกไม่ชอบอามุ เพราะริมะมองว่าอามุยิ้มโดยไม่มีเรื่องตลก แต่ตอนหลังสนิทกับอามุและติดอามุมาก ริมะมีปัญหาทางบ้านเพราะเคยถูกลักพาตัว พ่อแม่จึงเป็นห่วงจนต้องไปรับไปส่งโรงเรียนทุกครั้ง แต่เพราะเวลาไม่พอจึงมีปัญหาให้ทะเลาะกันตลอด ริมะเป็นคนชอบเรื่องตลก วันหนึ่งตอนที่พ่อกับแม่ทะเลาะกันริมะช่วยปลอบโดยการทำหน้าประหลาด แต่ถูกว่ากลับมาว่า "เลิกทำตัวไร้สาระซะที" ริมะมีผู้พิทักษ์ชื่อ "คุซึคุซึ" เมื่อเปลี่ยนคาแรคเตอร์จะกลายเป็นพวกชอบมุขตลก มักทำท่า Bala balance เรื่องความรักเธอเริ่มมีความรู้สึกดีให้นางิฮิโกะในช่วงท้ายของซีซั่น และความสัมพันธ์ก็มีแววจะพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ คาแรคเตอร์ของริมะ คือ- คุซึคุซึ () ภูตของริมะ แต่งตัวเหมือนตัวตลก เวลาริมะไม่สบายใจเธอจะทำให้ริมะอารมณืดีได้เสมอซันโจ ไคริซันโจ ไคริ. - ซันโจ ไคริ () ตำแหน่งแจ็ค เข้ามาแทนที่คุไค หลังจากคุไคจบ ป.6 แล้ว มีนิสัยเผด็จการ สุขุม รู้รอบ หน้าตาไม่ค่อยแสดงอารมณ์ เป็นน้องชาย ยูคาริ ที่ทำงานให้Easter เขาถูกส่งมาเป็นสายลับในเหล่าการ์เดี่ยนเพื่อสืบหาไข่เอ็มบริโอ้ แต่สุดท้ายก็อยู่ทีมของการ์เดี่ยนในภายหลัง เคยแอบปลื้มอามุ แต่พอรู้ว่าอามุชอบทาเดเซะจึงตัดใจ ในท้ายซีซั่นสามเขาเริ่มมาแอบชอบยายะ ทั้งๆที่เขาไม่ค่อยชอบเธอในตอนแรกเท่าไหร่เพราะเธอชอบมาก่อกวน หยอกเล่นเวลาเขาจะจริงจัง มีผู้พิทักษ์ชื่อมุซาชิ เวลาเปลี่ยนเป็นร่างจำแลงชื่อ "Samurai Soul" คาแรคเตอร์ของไคริ คือ- มุซาชิ ()ฮิรากิ ริกะฮิรากิ ริกะ. - ฮิรากิ ริกะ ()ภูตคาแรคเตอร์ภูตคาแรคเตอร์. - โฮตารุ ()ร่างจำแลงร่างจำแลง. - ฟีล ฮีลลิง (ピュアフィーリング)อีสเตอร์นิไคโด ยูอีสเตอร์. นิไคโด ยู. - นิไคโด ยู () อาจารย์ประจำชั้นของอามุ ชายหนุ่มผู้มีสองหน้า ด้านหนึ่งคืออาจารย์จอมซุ่มซ่าม อีกด้านคือมารร้ายจอมวางแผนการที่มีรอยยิ้มแสนอันตราย เกลียดเด็กเป็นที่สุด เขาแฝงตัวเข้ามาเป็นอาจารย์ใหม่ของโรงเรียนเพื่อค้นหาเอ็มบริโอตามแนวทางของ ตัวเขาเอง เขานั้นมีพลังทำให้คนกลายเป็นไข่บัทสึทามะได้เหมือนอุทาอุ แต่เขานั้นจะสามารถเปลี่ยนไข่ได้ครั้งละแค่ 1 ฟองเท่านั้นถึงอย่างนั้นก็ตาม ด้วยการวางแผนอันแสนล้ำลึกของเขา ทำให้กว่าอามุจะกำจัดไข่ได้ 1 ฟอง ก็ต้องเจออุปสสรคมากมาย ต่างจากของอุทาอุที่เอาปริมาณเข้าว่า เขานั้นเปลี่ยนไข่เป็นไข่บัทสึทามะไปหลายครั้ง แต่เขาก็พ่ายกลับมาทุกครั้ง เขาจึงได้ศึกษาพลังจากไข่บัทสึทามะ และคิดที่จะสร้างเอ็มบริโอขึ้นมาโดยใช้บัทสึทามะ และคาแรคเตอร์ที่สามารถเปลี่ยนเป็นคาร่าได้เขาจึงไปขโมยคาแรคเตอร์ของอามุ ซึ่งก็คือ รัน มิกิและซูแต่โดนอามุทำลายซะก่อนเขาเกือบโดนเหล่าการ์เดี้ยนจัดการแต่โดนอามุ ห้ามไว้เขาเคยมีชูโกะ คาระ แต่แตกไปซะก่อนที่จะเกิดมา ตอนหลังเขาสนิทกับซูมาก และได้ออกจากอีสเตอร์ซันโจ ยูคาริซันโจ ยูคาริ. - ซันโจ ยูคาริ () ผู้อยู่เบื้องหลังการขึ้นแสดงตามที่ต่างๆ ของอุทาอุ เธอเป็นผู้วางแผนการที่ให้อุทาอุก้าวเป็นดาราใหญ่เพื่อค้นหาเอ็มบริโอ เธอพี่สาวของไคริ และเป็นผู้จัดการของอุทาอุ ซึ่งเป็นหญิงสาวเจ้าแผนการซึ่งคอยรายงานความคืบหน้าแผนต่างๆ ให้โกเซนรับรู้เสมอลูลุ เด มอร์เชฟ ยามาโตะ ลูลุ เด มอร์เชฟ ยามาโตะ. ลูลู เด มอร์เชฟ ยามาโตะ () เด็กผู้หญิงลูกครึ่งญี่ปุ่น-ฝรั่งเศสที่เข้ามาทำงานในอีสเตอร์ ลูลูสามารถทำสร้อยคอชนิดพิเศษ ที่สามารถเปลี่ยนจากไข่ของหัวใจเป็น ไข่ปริศนาที่รุนแรงสามารถแปลงร่างเป็นคาแรคเตอร์ ลูลูจะเริ่มหาเด็กที่ท้อแท้ในความฝันแต่ไม่ยอมแพ้ภูตคาแรคเตอร์ภูตคาแรคเตอร์. - นานะ ()ร่างจำแลงร่างจำแลง. - ดรีมดรีมตัวละครรองตัวละครรอง. - ฮินาโมริ มิโดริ () แม่ของอามุ - ฮินาโมริ สึมุงุ () พ่อของอามุ - ฮินาโมริ อามิ () น้องสาวของอามุ - อามาคาวะ สึคาสะ () - อิจิโนมิยะ ฮิคารุ () - โฮชินะ คาสึโอมิ () - ซาเอกิ โนบุโกะ () - ยามาบุกิ ซาอายะ () - ซาซากิ เซย์จิโร่ ()</doc>
