<doc id="290430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290430" title="เจษฎา จิตสวัสดิ์">เจษฎา จิตสวัสดิ์ เจษฎา จิตสวัสดิ์ นักฟุตบอลทีมชาติไทย ของสโมสรฟุตบอลเชียงราย ยูไนเต็ด เป็นชาวกรุงเทพมหานครโดยกำเนิดประวัติ ประวัติ. เจษฎา จิตสวัสดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2523 ที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร เริ่มเล่นฟุตบอลที่โรงเรียนลำสาลีโดยมี อ.บุญเรือง ศิลาธุลี เป็นผู้ฝึกสอน จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเทพศิรินทร์ โดยเป็นหนึ่งในทีมที่คว้าแชมป์จตุรมิตร ในปี 2540 โดยเริ่มเล่นฟุตบอลในตำแหน่งกองกลางตัวรับ ก่อนจะย้ายมาเล่นกองหลังตัวกลางสมัย ม. 5 ตอนเล่นให้กับโรงเรียนเทพศิรินทร์ ผลงานระดับทีมชาติได้แชมป์ซีเกมส์ 2 สมัย, ไทเกอร์คัพ 1 สมัย, มหาลัยอาเซียน 1 สมัย และอันดับ 4 เอเชี่ยนเกม เคยได้แชมป์ไทยลีก 1 สมัยในฤดูกาล 2547/48 กับสโมสรฟุตบอลพนักงานยาสูบ (ซึ่งปัจจุบันคือ ทีทีเอ็ม สมุทรสาคร) ก่อนจะ ย้ายจากทีทีเอ็ม สมุทรสาคร มาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเมืองทอง ยูไนเต็ด เมื่อ พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 และรับตำแหน่งกัปตันทีม ได้รับรางวัลกองหลังยอดเยี่ยมไทยพรีเมียร์ลีกประจำฤดูกาล 2552 ม.ค. 2554 ย้ายจากสโมสรฟุตบอลเมืองทอง ยูไนเต็ด มาเล่นให้กับ บีอีซี เทโรศาสน ปีพุทธศักราช 2559 กัปตันเจษ ได้มาร่วมทัพโลมามหาภัย พัทยา ยูไนเต็ด จนเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม 2559 มิลอส โจซิค กุนซือทีมได้ประกาศลาออกจากตำแหน่ง ทางบอร์ดบริหารสโมสรได้แต่งตั้ง "กัปตันเจษ" ขึ้นเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนชั่วคราว ซึ่งถือเป็นครั้งแรกสำหรับกการคุมของเซ็นเตอร์กระดูกเหล็กคนนี้เกียรติยศเกียรติยศ. - แชมป์ไทยแลนด์ ดิวิชั่น 1 ปี 2543 กับสโมสรโรงงานยาสูบ (ปัจจุบันคือ ทีทีเอ็ม พิจิตร) - แชมป์ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2547/48 กับสโมสรโรงงานยาสูบ - แชมป์ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2552, 2553 กับสโมสรฟุตบอลเมืองทอง ยูไนเต็ด</doc>
