<doc id="290462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290462" title="โรงเรียนอนุบาลดำรงราชานุสรณ์">โรงเรียนอนุบาลดำรงราชานุสรณ์ โรงเรียนอนุบาลดำรงราชานุสรณ์ (อ.ดร.) เป็นโรงเรียนประถมศึกษา ขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ที่ ถนนดำรงสถิต หมู่ 5 ตำบลน้ำอ้อม อำเภอกันทรลักษ์ จังหวัดศรีสะเกษ ในสังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา ศรีสะเกษ เขต4 จัดการศึกษาตั้งแต่ชั้น อนุบาล ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันมีเนื้อที่ 63 ไร่ 1 งาน 75.3 ตรารางวาดำรงราชานุสรณ์ ดำรงราชานุสรณ์. คำว่า"ดำรงราชา"มาจากพระนามของ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ คำว่า"นุสรณ์"หมายถึง โรงเรียนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับบุคคล คำว่า"อนุบาล"มาจากสหวิทยาเขตอนุบาลในจังหวัดศรีสะเกษ ในภาษาอังกฤษเขียนว่า Anubandumrongrachanuson schoolข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ปรัชญาโรงเรียน - สุวิชาโน ภวํ โหติ (ผู้รู้ดีเป็นผู้เจริญ) - คำขวัญโรงเรียน - เป็นคนดี มีความรู้ เชิดชูสถาบัน - อัตลักษณ์ - ทำดีทุกกาล สื่อสารสองภาษา (Be Fine, Be Bilingual) - เอกลักษณ์ - โรงเรียนยอดนิยม (The most Popular School) - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน - หลวงพ่อดำรงมงคลมุณี - ตราสัญลักษณ์โรงเรียน - ดอกบัว รูปตัว อ โดยมีชื่อโรงเรียนและคำขวัญโรงเรียนล้อมรอบ - สี - ขาว – ฟ้า - โรงเรียนในฝัน - ทำดีทุกกาล สื่อสารสองภาษา (Be Fine, Be Bilingual) - โรงเรียนที่จัดกิจกรรมการเรียนรู้ฯ ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง - โรงเรียนที่มีอัตราการแข่งขันสูง ระดับประถมศึกษา ปีการศึกษา 2558 - วันเกียรติภูมิสถาบัน - 1 ธันวาคม ของทุกปีโครงการที่สำคัญโครงการที่สำคัญ. - โครงการดำรงมงกุฏเพชร - โครงการ MATH DUMRONG CONTEST - โครงการห้องเรียนพิเศษ MSEP - โครงการห้องเรียน EP (ปีการศึกษา 2556) - โครงการทัศนศึกษาของนักเรียนทุกสายชั้น - โครงการทัศนศึกษาของนักเรียนที่สอบได้โครงการดำรงมงกุฏเพชร - โครงการเข้าค่ายพุทธบุตร- โครงการเข้าค่ายคณิตศาสตร์ - โครงการเข้าค่ายศิลปะ - โครงการเข้าค่ายภาษาอังกฤษ - โครงการสัปดาห์เยี่ยมบ้านนักเรียนอาคารสถานที่สถานที่สำคัญในโรงเรียนสถานที่สำคัญในโรงเรียน. - ลานบันฑิต - ศาลากลางน้ำ - ศาลาสี่หลัง - สนามโรงเรียน - สวนวิทยาศาสตร์ - ห้องประชุมดำรงราชานุสรณ์ - สวนที่ประดิษฐานหลวงพ่อดำรงมงคลมุณี - พระอนุเสาวรีย์สมเด็จกรมพระยาดำรงราชานุภาพ - สนามกีฬาดำรงราชานุสรณ์รางวัลดีเด่นรางวัลดีเด่น. - รางวัลโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพดีเด่นระดับทอง - รางวัลโรงเรียนต้นแบบหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝัน ( 4 มีนาคม พ.ศ. 2552) - โรงเรียนผ่านการประเมินเพื่อขอรับตราพระราชทาน "บ้านนักวิทยาศาสตร์น้อย ประเทศไทย" จากมูลนิธิสมเด็จพระราชพระเทพรัตนราชสุดา (27 มิถุนายน 2555) - รางวัลศึกษาแบบอย่างการจัดกิจกรรมการเรียนรู้และการบริหารจัดการตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง "สถานศึกษาพอเพียง 2555" (ประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ณ วันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2556)</doc>
