<doc id="290406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290406" title="ไทป์ทู">ไทป์ทู ดีทูบี ไทพ์ทู () เป็นอัลบั้มเพลงลำดับที่ 2 ของวงดีทูบี ภายใต้สังกัด อาร์เอส โปรโมชั่น ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2546รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - จะโกหกกันไปถึงไหน - อยากให้เธอกัด - หึง - แค่เพื่อนเก่า - อ๊ะ..อาว - ที่ดูว่าผมหยิ่ง ที่จริงน่ะผมอาย - เพื่อนพระเอก - ผู้ร้ายปากไม่แข็ง - รักก็ได้ ไม่รักก็ได้ - ของขวัญในวันแพ้สมาชิกในวงสมาชิกในวง. - อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ (บิ๊ก) - วรเวช ดานุวงศ์ (แดน) - กวี ตันจรารักษ์ (บีม)</doc>
