<doc id="290480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290480" title="ท็อปออฟเดอะป็อปส์">ท็อปออฟเดอะป็อปส์ ท็อปออฟเดอะป็อปส์ (Top of the Pops) หรือเรียกย่อๆว่า TOTP เป็นรายการชาร์ตเพลงในอังกฤษออกฉายครั้งแรกทางช่องบีบีซี ตั้งแต่ 1 มกราคม ค.ศ. 1964 จนออกอากาศในตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 โดยรายการในแต่ละสัปดาห์จะมีการแสดงของศิลปินที่มียอดขายดีที่สุดประจำสัปดาห์ กับการรายงานผลซิงเกิลประจำสัปดาห์นั้น นอกจากนั้นจะมีรายการตอนพิเศษในวันคริสต์มาสที่จะเป็นสุดยอดซิงเกิลขายดีประจำปี</doc>
