<doc id="290515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290515" title="วันวานยังหวานอยู่ (อัลบั้มเพลง)">วันวานยังหวานอยู่ (อัลบั้มเพลง) วันวานยังหวานอยู่เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวงแมคอินทอช กับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2526 โดยอัลบั้มชุดนี้ได้ออกวางแผงไล่เลี่ยกับภาพยนตร์เรื่อง วันวานยังหวานอยู่ ซึ่งเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของพวกเขาซึ่งอัลบั้มชุดนี้ถือว่าประสบความสำเร็จอย่างมากพร้อมกับหนังของพวกเขาที่ทำได้รายได้สูงมากโดยในอัลบั้มชุดนี้มีเพลงดังหลายเพลงเช่น วันวานยังหวานอยู่ , เธอ เธอ เธอ , เพื่อนร่วมทางรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. วันวานยังหวานอยู่ (ต้น) 2. เธอ เธอ เธอ (ต้น) 3. เพื่อนร่วมทาง (อู๋) 4. รักเธอ (อู๋) 5. ต้นไม้แห่งความรัก II (อู๋) 6. ติ๊ดชึ่ง (แอม เสาวลักษณ์) 7. ต้นไม้แห่งความรัก I (อู๋) 8. รักเธออย่าบอกใคร (เหมียว) 9. รองเท้าคู่เก่ง (นิด) 10. ท่านผีเพลง (นิด)สมาชิกสมาชิก. - สมบัติ ขจรไชยกุล : หัวหน้าวง , กีตาร์ - กิตติพันธ์ ปุณกะบุตร : กีตาร์ , คีย์บอร์ด,เรียบเรียงเสียงประสาน - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง : คีย์บอร์ด , เรียบเรียงเสียงประสาน - วงศกร รัศมิทัต : กลอง - สุเมศ นาคสวัสดิ์ : ร้องนำ - วรเทพ เหลี่ยงวรกุล : แซ็กโซโฟน,คีย์บอร์ด - มรุธา รัตนสัมพันธ์ : เบส - สมเกียรติ ชวนสมบูรณ์ : ทรัมเปต,คีย์บอร์ดทีมงานSOUND PRODUCERทีมงาน. SOUND PRODUCER. - นิรัต ประเสริฐยิ่งบันทึกเสียงบันทึกเสียง. - เสียงทองผลงานเพลงผลงานเพลง. - นที สีสันดร (สันติ เศวตวิมล)ที่ปรึกษาที่ปรึกษา. - วิเชียร อัศวศิวะกุล - สันติ เศวตวิมล - ดำรง พุฒตาล - วิทยา ศุภพรโอภาสแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ภาพยนตร์ วันวานยังหวานอยู่ - Music Video : ต้นไม้แห่งความรัก - ปกเทป วันวานยังหวานอยู่ (พ.ศ. 2526)</doc>
