<doc id="290514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290514" title="ชลิตา เฟื่องอารมย์">ชลิตา เฟื่องอารมย์ ชลิตา เฟื่องอารมย์ เป็นนักแสดงและพิธีกรสาวชาวไทยประวัติ ประวัติ. ชลิตา เฟื่องอารมย์ ชื่อเล่นว่า แนน (5 ตุลาคม พ.ศ. 2519 — ) เป็นนักแสดงและพิธีกร เป็นบุตรสาวของ ชลิต เฟื่องอารมย์ และเป็นพี่สาวของ วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ ปัจจุบันทำงานด้านเบื้องหลังการบันเทิง ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับ ธนวัต ดุษฎีวิจัย นักธุรกิจ เมื่อวัน อาทิตย์ ที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2555 ปัจจุบัน มีบุตรแล้ว บุตรชาย ชื่อ น้องธัชช คลอดเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2559การศึกษา การศึกษา. ชลิตาจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนสาธิต มศว ประสานมิตร จากนั้นจึงเข้าเรียนที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และจบปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันศึกษาปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ วิชายุโรปศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - วิถีชาวบ้าน - สเปเชียลติงส์ - Gmm news ( ข่าวเที่ยง )รางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 16 ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง สาบนรสิงห์</doc>
