<doc id="290559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290559" title="นกน้อย อุไรพร">นกน้อย อุไรพร นกน้อย อุไรพร เป็นศิลปินนักร้องชาวไทยแนวลูกทุ่งหมอลำ และเป็นหัวหน้าคณะเสียงอิสานประวัติ ประวัติ. นกน้อย อุไรพร หรือ นางอุไร สีหะวงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2500 อายุ 60 ปี อยู่ที่บ้านจอม ตำบลยางชุมน้อย อำเภอยางชุมน้อย จังหวัดศรีสะเกษ เป็นศิลปินลูกทุ่งหมอลำ นกน้อยเริ่มต้นการเข้าสู่วงการบันเทิงโดยเข้าประกวดร้องเพลงที่สถานีวิทยุเธอกวาดรางวัลชนะเลิศมาทุกเวที ด้วยคะแนนที่เป็นเอกฉันท์ปราศจากข้อกังขา และได้มาสมัครกับพ่อนพดล ดวงพร ในตำแหน่งหางเครื่อง และได้เป็นนักร้องของวงในเวลาซึ่งเพลงนกจ๋าได้รับความนิยมสูงสุด ต่อมาชื่อ นกน้อย อุไรพร นั้นได้จากการนำเอาเพลงนกจ๋า มาเป็นเหมือนตัวแทนก็คือ นกน้อย และเอาชื่อจริงคือ อุไร มาบวกกับคำสุดท้ายของนามสกุลของนพดล คือคำว่า พร มารวมกันจนกลายเป็น นกน้อย อุไรพรนั่นเอง ดูเพิ่มที่ เสียงอิสานประวัติการดำเนินวง ประวัติการดำเนินวง. ได้เข้ามาวงการดนตรีพุทธศักราช2518 หลังจากตะเวนประกวดขับร้องทั่วอีสาน โดยไปสมัครเป็นนักร้องที่จังหวัดอุบลราชธานี ที่มีวงดนตรีเพชรพิณทอง เจ้าของวงพ่อนพดล ดวงพรแล้วตั้งชื่อใหม่ให้เป็นนกน้อย อุไรพร ต่อมาย้ายมาสังกัดบ้านพักทัมใจโดย อาวทิดหลอด มัยกิจ ฉิมหลวงจัดรายการทางสถานีวิทยุชื่อดังในจังหวัดอุดรธานี และได้แต่งงานกัน หลังจากนั้นก็ตั้งวงดนตรีนกน้อย อุไรพร แต่ก็ไม่ได้รับความนิยมและขาดทุนเนื่องจากไม่มีการแสดงหมอลำเรื่องต่อกลอน ซึ่งเป็นการนำนิทานพื้นบ้านหรือเรื่องเล่ามาเล่นกันเป็นเรื่องราวแล้วแทรกการร้องเพลงไว้ด้วย เป็นจุดด้อยที่ทำให้ ไม่มีใครจ้างหลังจากพักวงไปได้ไม่นานจึงปรับการแสดงและการจัดวงให้มีขนาดใหญ่ขึ้นภายใต้ชื่อวงเสียงอิสานหลังจากเริ่มวงครั้งใหม่ 10 ปีต่อมา เป็นระยะเวลาที่บ่มเพาะประสบการณ์ของวงทำให้เป็นที่นิยมกันมาในแถบถาคอีสานจนมีงานจ้างทั่วประเทศตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา โดยจุดเด่นใหญ่ที่ให้ผู้ชมนั้นคือ ตลก พร้อมนักแสดงนับ 500 ชีวิต และการแสดงที่หลากหลาย เรื่องราวที่เข้ากันได้อย่างลงตัวหลังจากยกเครื่องปรับปรุงทีมงานการแสดงได้ไม่นานนัก วงดนตรีลูกทุ่งหมอลำคณะเสียงอิสานก็ได้รับการกล่าวขวัญกันอย่างกว้างขวางเป็นไฟลามทุ่ง นำทีมโดยนกน้อย อุไรพร, ลูกแพร-ไหมไทย อุไรพร ปอยฝ้าย มาลัยพร,คำมอส พรขุนเดช,จั๊กจั่น ดาวไพร,แป้ง ณัฐธิดา,ดาวทอง,ดาวน้อย,ดาวตลก,ดาวรุ่ง เมื่อร้องจนเก่งแล้วจึงลองหัดแต่งกลอนลำร้องเอง ต่อมาก็แต่งให้นักแสดงในวงนำไปร้อง ลำเรื่องต่อกลอนของคณะเสียงอิสาน ไม่ว่าจะเป็นเรื่องฮอยปานดำ, ฮอยปูนแดง, วงเวียนชีวิต,และอีกหลายๆเรื่อง ล้วนแล้วแต่เป็นฝีมือของนกน้อย อุไรพร ทั้งนี้และทั้งชื่อเสียงของคณะเสียงอิสานเริ่มขยายวงกว้างเป็นไฟลามทุ่ง ด้วยทีมงานที่ยิ่งใหญ่ขบวนคอนวอยที่ยาวเหยียด เวทีแสงสีเสียงและการแสดงอันตื่นตาตื่นใจ และรูปแบบการเวทีใหม่โดยใช้รถ 6 ล้อ 2 คันกางปีกออก แล้วก็จัดสเต็ปใช้ระบบไฮดรอดริกส์ซึ่งเป็นการพัฒนาที่ไม่หยุดยั้งและรูปแบบการแสดงใหม่ จนได้ชื่อว่าเป็น "สุดยอดหมอลำ ก้าวล้ำตลอดกาล" ปัจจุบัน นกน้อย อุไรพร ได้รับการยกย่องว่าเป็นราชินีหมอลำในยุคปัจจุบันอีกคนหนึ่งผลงานเพลง ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว สังกัดค่าย โฟร์เอสไทยแลนด์ สาวโรงน้ำตาล 2537- 01.สาวโรงน้ำตาล - 02.พรุ่งนี้เมิดปี - 03.ฝากใจไปกรุงเทพ - 04.เด้อ..สิบอกให้ - 05.เห็นเดือนสะเทือนใจ - 06.รอรักริมฝั่งโขง - 07.ปากหวานใจเปรี้ยว - 08.พบพี่ที่ชายแดน - 09.หลานสาวแม่ใหญ่ดี - 10.ดังแล้วแยกวง - 11.คิวใจอ้ายว่างบ่ - 12.บ้านหลังที่สอง สังกัดค่าย ท็อปไลน์มิวสิค นกจ๋า 2539- 01.เหมือนนกขมิ้น - 02.นกจ๋า - 03.ที่รักจ๋า - 04.ภาพถ่ายวิญญาณรัก - 05.ธรณีเป็นพยาน - 06.สัจจาหญิง - 07.ดำขี่หลี่ - 08.เพลงชีวิต - 09.รักเพียงเธอ - 10.สวรรค์บ้านนา อย่าด่วนรัก 2540- 01.อย่าด่วนรัก - 02.แอบคอย - 03.พี่จ๋า - 04.เห็นใจพี่จน - 05.มีซิจ๊ะ - 06.มองฟ้าน้ำตาซึม - 07.สาวครวญ - 08.กลัวรักลวง - 09.สงสารหนุ่มนา - 10.สิ้นแล้วมนต์เพลง - 11.ชีวิตชาวนา - 12.ไอ่คำรำพัน สาวหางเครื่อง 2542- 01.สาวหางเครื่อง - 02.อัศวินประจำใจ - 03.สาวแม่มูลคอยแฟน - 04.ศิษย์หลวงปู่พิมพา - 05.พิเศษสำหรับแฟน - 06.ผู้แทนบ้านนอก - 07.แด่ท่านแม่ด้วยดวงใจ - 08.เรือจ้างสังคม - 09.เจ้าหนี้ชีวิต - 10.เจ็บแล้วจำ ดาวไม่ลืมดิน 2543- 01.จันทร์อ้อน - 02.ดาวไม่ลืมดิน - 03.บัวหลวงรอรัก - 04.ฝนซาน้ำตาซึม - 05.สาวอุบลรอรัก - 06.บ่มีพี่ที่อิสาน - 07.อะบานิบีเสียงอิสาน - 08.รักนกแน่หรือ - 09.มีไหมคนใจจริง - 10.แม่ค้ามือทอง - 11.คนเลวขอร้อง - 12.สาวโรงน้ำตาล บ้าไก่ตี 2543- 01.บ้าไก่ตี - 02.เกี่ยวข้าวดอรอแฟน - 03.สาวนาคิดถึงบ้าน - 04.ขี้เหร่เสน่ห์แรง - 05.ปอดอ้อยซ้อย - 06.ใจพี่ยังมีเขา - 07.ไม่มีสิทธิ์แต่คิดถึง - 08.พรุ่งนี้เมิดปี - 09.อีสานยังคอย - 10.พอกะเทิน หัวใจไก่ชน 2544- 01.หัวใจไก่ชน Feat.ไหมไทย อุไรพร ,วิ สุพิศตรา - 02.ถ่านไฟเก่า - 03.หนึ่งหญิงสองชาย - 04.สาวอุดรอาดูร - 05.สวนมอนแห่งความหลัง - 06.บุญบั้งไฟ Feat.ลูกแพร อุไรพร - 07.เทิดพระเกียรติ พระบรมฯ - 08.ฝนซาสาวนาเศร้า - 09.พี่จันทร์หลายใจ - 10.อยู่ไกลใครก็ลืม - 11.ขิวปานจี่เกิบ - 12.กินกันก่อมๆ มนต์เพลงเสียงอิสาน 2545- 01.มนต์เพลงเสียงอีสาน - 02.ซิ่นสองต่อน - 03.รอยยิ้มในรูปเก่า - 04.สองเฒ่ารำพัน - 05.แม่ฮ่างน้อย - 06.นกหลงฟ้า - 07.รักเปลี่ยนเพราะเรียนต่อ - 08.อีเฒ่า - 09.รักต่างวัยใจเดียวกัน - 10.ฝากลูกเฝ้าผัว ยังฮักยังคอย 2546- 01.ผู้สาวเฒ่า - 02.ยังฮักยังคอย - 03.หัวอกเมียบักเฒ่า - 04.คานทองจองตัว - 05.อีกสักกี่คน - 06.ฟังลำคิดฮอดอ้าย - 07.คู่หวานบ้านใกล้ - 08.เบอร์ไหนกันแน่ - 09.แฟนปล่อย - 10.สาวจำปา ทางฮักทางใจ 2547- 01.ทางฮักทางใจ - 02.บ่มีไผ๋นอกจากพี่ - 03.ยอมไปเพราะใจรัก - 04.สุดแล้วแต่พี่ - 05.วันนั้นที่บ้านเฮา - 06.อยากเซาเป็นเมีย - 07.อยากให้อ้ายรู้ - 08.ราชินีดอกหญ้า - 09.คอยพี่ที่ตะวันแดง - 10.หัวใจนกหัวอกไก่ แม่ลูกอลเวง 2548- 01.แก้ตัวให้หัวใจ - 02.แม่ลูกอลเวง Feat.แป้ง ณัฐธิดา - 03.อยากเป็นนางโกง - 04.เลิกงอนกันนะ - 05.อยากเอาผัวไปเทิน - 06.เส้นทางของนก - 07.หัวอกเมีย - 08.เทพธิดาป่ามอน - 09.คู่ใจคนจน - 10.คึดฮอดสามี น้ำตาเมีย 2549- 01.น้ำตาเมีย - 02.บ่ยอมแพ้ - 03.หัวใจไม่สง่า - 04.ศาลาริมทาง - 05.อายุบ่เป็นใจ - 06.สามหัวใจ - 07.ฝันกลางวัน - 08.ช่องว่างระหว่างวัย - 09.อาหารจานเด็ด - 10.เครื่องมือตอแหล ดีเจใจเหงา 2550- 01.ดีเจใจเหงา - 02.บังสุกุลหัวใจ - 03.จตุคามห้ามเบิก - 04.แฮงกอดแฮงเหงา - 05.นกน้อย - 06.ลมหยอกใจ - 07.ครูก็คน - 08.ปฏิวัติใจ - 09.พรรคใจรักใจ - 10.ใจโบยบิน รถไฟสายน้ำตา 2551- 01.รถไฟสายน้ำตา - 02.ผู้หญิงอกหัก - 03.แม่เหนื่อย - 04.บัณฑิตดอกหญ้า - 05.เฒ่าบ่แม่นแนว - 06.ชีวิตหรือละคร - 07.หญิงหม้ายมองจันทร์ - 08.จะรอไหวมั้ย - 09.ต้านลมด้วยแรงรัก - 10.วันนี้ที่เมืองไทย หญิงเดี่ยวมือหนึ่ง 2553- 01.เขานอนในใจอ้าย - 02.บูชารัก - 03.เอิ้นอ้ายคืนนา - 04.หลายใจเพราะชายเลว - 05.ขอดังนำแนสู - 06.ไม่มีพรุ่งนี้สำหรับเรา - 07.หญิงเดี่ยวมือหนึ่ง - 08.วันที่ไม่มีเธอ - 09.ความฝันของแม่ - 10.สุสานนก ฟ้าบ่มีฝน 2554- 01.ฟ้าบ่มีฝน - 02.ผู้รับกรรมคือน้ำตา - 03.เลยเวลาคิดฮอด - 04.ข่อยกับเจ้าเฮาสองคน - 05.คนปั้นดาว - 06.เสียงจากอิสาน - 07.ทั้งที่ยังรัก - 08.ตำนานแม่นก - 09.คนไข้ ไอ.ซี.ยู. - 10.นิทานก่อนนอน สาวเฒ่ากับบ่าวเหล้าขาว 2555- 01.ลำนำพิณแคน - 02.สาวเฒ่ากับบ่าวเหล้าขาว - 03.ผู้หญิงกินเบียร์ - 04.จังได๋กะได้ถ้าอ้ายต้องการ - 05.ฮักแท้..ยังหาไม่เจอ - 06.รีเทิร์นมาเอิ้นแฟน - 07.ย้านถูกของคนอื่น - 08.เพื่ออ้ายกับเขาเหงาก็ยอม - 09.กำลังใจ..อยู่ไสน้อ - 10.มาลาฝั่งซ้าย Single 2556- แห่งทุกข์แห่งม่วน Single 2557- ปาฏิหารย์ - ขอบฟ้าไกล Single 2558- สมเด็จพระเทพ มิ่งขวัญไทย - 40 ปี วงเสียงอิสานบนเส้นทางหมอลำ - 4 ทศวรรษ เสียงอิสาน - ตำนานนกน้อย อุไรพร Single 2559- บูชาเทพไท้เทวดา - วิถีนกขมิ้น Single 2560- 60 ปี วิถีนกน้อย - ป่าในจินตนาการ - น้ำเน่าสิ้นดี - เทิดพระเกียรติพระบรม - เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ อัลบั้มชุดพิเศษ ดาวทองเสียงอีสาน ชุดที่ 1 2549- 01.แฟนเขาเด้อสู - 02.ไต้หวันใต้เขียด - 03.ความรักถูกหาร - 04.คนนอกกฎหมาย - 05.คนบ่มีแฟน - 06.อยากโชว์ - 07.หมอลำแม่ลูกอ่อน - 08.ดาวทอง - 09.คนถูกหักหลัง - 10.เซาเหล้าสาเนาะ - 11.คอยอ้ายให้อกหัก - 12.ครองแชมป์ตำแหน่งช้ำ - 13.ชมรมคนซวดลวด - 14.แม่หม้ายไฟแนนซ์ ดาวทองเสียงอีสาน ชุดที่ 2 2550- 01.พยัคฆ์สาว444 - 02.ผัวกะเทย - 03.อยู่ได้ย้อนตั่ว - 04.ดี.เจ.ช่วยด้วย - 05.เจ็บแค่มดกัด - 06.ยาผีบอก - 07.อยากมีผัวเป็นตัวเป็นตน - 08.รักน้องลืมเธอ - 09.เว้าพญาแล้วลาจาก - 10.ฝากใจในจอ - 11.ซังเลขา - 12.ขอถามใจ - 13.สาวสองพันปี - 14.แวมไพร์ สืบสานตำนานนก 2551- 01.ภาพถ่ายวิญญาณรัก - 02.นกจ๋า - 03.ดำขี่หลี่ - 04.แอบคอย - 05.เกี่ยวข้าวดอรอแฟน - 06.รอยยิ้มในรูปเก่า - 07.สองเฒ่ารำพัน - 08.ร้องไห้ใส่เสียงซอ - 09.คำสัญญา - 10.กอดน้องแน่นๆ - 11.รักเปลี่ยนเพราะเรียนต่อ - 12.ผู้สาวเฒ่า - 13.ตั๋วน้องเฮ็ดหยัง - 14.ซิ่นสองต่อน อัลบั้มรวมเพลง วีซีดี คาราโอเกะ รวมฮิตทีเด็ดนกน้อย ชุดที่ 1 2543- 01.นกจ๋า - 02.ภาพถ่ายวิญญาณรัก - 03.เหมือนนกขมิ้น - 04.ที่รักจ๋า - 05.อย่าด่วนรัก - 06.แอบคอย - 07.สัจจาหญิง - 08.ดำขี้หลี - 09.มองฟ้าน้ำตาซึม - 10.สงสารหนุ่มนา - 11.ธรณีเป็นพยาน - 12.สาวอุบลรอรัก วีซีดี คาราโอเกะ รวมฮิตทีเด็ดนกน้อย ชุดที่ 2 2544 รวมฮิต 16 เพลงดังตลับเพชร 2548- 01.นกจ๋า - 02.ทางฮักทางใจ - 03.ผู้สาวเฒ่า - 04.รอยยิ้มในรูปเก่า - 05.อย่าด่วนรัก - 06.เกี่ยวข้าวดอรอแฟน - 07.ยอมไปเพราะใจรัก - 08.รักต่างวัยใจเดียวกัน - 09.อยากเซาเป็นเมีย - 10.คานทองจองตัว - 11.ภาพถ่ายวิญญาณรัก - 12.ยังฮักยังคอย - 13.แอบคอย - 14.สาวอุบลรอรัก - 15.บ้าไก่ตี - 16.หัวใจนกหัวอกไก่ผลงานบันทึกการแสดงสดบันทึกการแสดงสดผลงานบันทึกการแสดงสด. บันทึกการแสดงสด. - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 1 พ.ศ. 2543 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 2 พ.ศ. 2543 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 3 จ.หนองคาย - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 4 จ.หนองคาย - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 5 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 6 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 7 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 8 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 9 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 10 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 11 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 12 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 13 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 14 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 15 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 16 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 17 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 18 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2550 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2552 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 23 เขตอ่อนนุช กรุงเทพมหานคร - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 - คอนเสิร์ตรวมพลัง ท้องสนามหลวง วันพ่อแห่งชาติ ธันวาคม พ.ศ. 2553 - คอนเสิร์ต..ปิดฤดูกาล สนามทุ่งศรีเมือง จ.อุดรธานี พฤษภาคม พ.ศ. 2553 - คอนเสิร์ต..เปิดฤดูกาล จ.สมุทรสาคร กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 - บันทึกการแสดงสดจากนครเวียงจันทน์ สนามกีฬาแห่งชาติ นครหลวงเวียงจันทร์ สาธารณรัฐประชาธิประชาธิปไตย ประชาชนลาว ธันวาคม พ.ศ. 2554 - คอนเสิร์ตเสียงอิสาน ชุดที่ 1 จ.ปทุมธานี ธันวาคม พ.ศ. 2555 - บันทึกการแสดงสดชุดที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2556 - บันทึกการแสดงสดเสียงอิสาน 2556-2557 เมษายน พ.ศ. 2557 - บันทึกการแสดงสดคอนเสิร์ต (๔๐ ปี เสียงอิสาน) เมษายน พ.ศ. 2558ตลกคณะเสียงอิสานตลกคณะเสียงอิสาน. - พ.ศ. 2543 ตลกชุดที่ 1 - พ.ศ. 2544 ตลกชุดที่ 2 - พ.ศ. 2544 ตลกคณะเสียงอิสาน ชุดเลียงอิลาน (ชุดพิเศษ) - พ.ศ. 2545 ตลกชุดที่ 3 - พ.ศ. 2545 ตลกชุดที่ 4 - พ.ศ. 2545 ตลกชุดที่ 5 - พ.ศ. 2546 ตลกชุดที่ 6 - พ.ศ. 2546 ตลกชุดที่ 7 - พ.ศ. 2546 ตลกชุดที่ 8 - พ.ศ. 2547 ตลกชุดที่ 9 - พ.ศ. 2547 ตลกชุดที่ 10 - พ.ศ. 2548 ตลกชุดที่ 11 - พ.ศ. 2548 ตลกชุดที่ 12 - พ.ศ. 2549 ตลกชุดที่ 13 - พ.ศ. 2549 ตลกชุดที่ 14 - พ.ศ. 2550 ตลกคณะเสียงอิสาน ปะทะทีมสาระแน - พ.ศ. 2550 ตลกชุดที่ 15 - พ.ศ. 2550 ตลกชุดที่ 16 - พ.ศ. 2551 ตลกชุดที่ 17 - พ.ศ. 2551 ตลกชุดที่ 18 - พ.ศ. 2552 ตลกชุดที่ 19 - พ.ศ. 2552 ตลกชุดที่ 20 - พ.ศ. 2553 ตลกชุดที่ 21 - พ.ศ. 2553 คอนเสิร์ต..ปิดฤดูกาล คณะเสียงอิสาน ตลกชุดที่ 22 - พ.ศ. 2554 ตลกชุดที่ 23 - พ.ศ. 2554 ตลกชุดที่ 24 - พ.ศ. 2554 ตลกชุดที่ 25 - พ.ศ. 2555 ตลกชุดที่ 26 - พ.ศ. 2555 ตลกชุดที่ 27 - พ.ศ. 2556 ตลกชุดที่ 28 - พ.ศ. 2557 ตลกชุดที่ 29 - พ.ศ. 2558 ตลกชุดที่ 30 - พ.ศ. 2559 ตลกชุดที่ 31 - พ.ศ. 2560 ตลกชุดที่ 32 - พ.ศ. 2560 ตลกชุดที่ 33ลำเรื่องต่อกลอนลำเรื่องต่อกลอน. - พ.ศ. 2543 ฮอยปานดำ - พ.ศ. 2544 วงเวียนชีวิต (รับบทเป็น : แม่ผู้ใหญ่) - พ.ศ. 2544 ฮอยปูนแดง (รับบทเป็น : แม่บุญธรรม) - พ.ศ. 2545 เงากรรม (รับบทเป็น : ดาหวัน) - พ.ศ. 2545 วงเวียนชีวิต ภาค 2 (รับบทเป็น : แม่ผู้ใหญ่) - พ.ศ. 2545 เงากรรม ภาค 2 - พ.ศ. 2546 เหนือคำสาบาน - พ.ศ. 2546 บาปไผ๋บุญมัน - พ.ศ. 2547 ฮักพ่อท่อเม็ดเกลือ ฮักเมียท่อเม็ดข้าว - พ.ศ. 2548 ฮักพ่อท่อเม็ดเกลือ ฮักเมียท่อเม็ดข้าว ภาค 2 ตอนจบ - พ.ศ. 2549 รักนี้มีกรรม - พ.ศ. 2549 คาดทุกข์บ่ฮ่อนมี - พ.ศ. 2550 น้ำตาเมีย (รับบทเป็น : แม่ผู้ใหญ่) - พ.ศ. 2551 ปูนแดง ปานดำ - พ.ศ. 2552 วงเวียนชีวิต ตอน ใต้ฟ้า กทม. - พ.ศ. 2554 เงินคือพระเจ้า ข้าวเลี้ยงชีวิต - พ.ศ. 2554 เงินคือพระเจ้า ข้าวเลี้ยงชีวิต ภาค 2 - พ.ศ. 2556 ไวปากเสียศีล ไวตีนตกต้นไม้ - พ.ศ. 2557 ไวปากเสียศีล ไวตีนตกต้นไม้ ภาค 2 - พ.ศ. 2558 เวทีชีวิต ตอน กงกรรมกงเกวียน - พ.ศ. 2558 ฮอยปูนแดง ฮอยปานดำ - พ.ศ. 2559 น้ำตาเมีย ตอน ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด - พ.ศ. 2560 ลูกกาฝาก - พ.ศ. 2560 ลูกใภ้สกุลกา แม่ย่าปากปลาแดกผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - มนต์เพลงเสียงอิสาน - อลเวง มนต์เพลงเสียงอิสาน - วงเวียนชีวิต - ยองบ่าง เดอะมูฟวี่ - หลวงพี่มาร์รายการสถานีโทรทัศน์รายการสถานีโทรทัศน์. - รายการคนค้นฅน - รายการสาระแน - รายการคุณพระช่วย - รายการเวทีไท - รายการตีสิบ - รายการเจาะใจ - รายการเจาะประเด็น - รายการกบนอกกะลา - รายการซุปเปอร์ลูกทุ่ง - รายการคืนนี้ที่เนชั่น - รายการข่าวไทบันเทิง - รายการเพชรรามา - รายการพ่อหนูเก่งที่สุดในโลก - รายการกิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน - รายการข่าวลูกทุ่ง - รายการ TUKKY Show - รายการขอรวยด้วยคน - รายการรักเอย - รายการสะเด็ดข่าวสี่ทิศ - รายการมายาไทยรัฐ - รายการ Golf มั้ย Took - รายการภูมิอีสาน - รายการตกมันส์บันเทิง - รายการเล่นใหญ่จัดใหญ่ - รายการ The Cover เหมือนขั้นเทพ - รายการกิ๊กดู๋สงครามเพลงเงาเสียง - รายการสายตรงลูกทุ่ง ช่องไทยรัฐทีวี - รายการบางอ้อ - รายการตามติดสนิทซุปตาร์ - รายการไทยบันเทิงรางวัลรางวัล. - ชนะเลิศการประกวดร้องเพลงลูกทุ่งของสถานีวิทยุ กวส.1 จังหวัดสุรินทร์ - ได้รับพระราชทานปริญญามหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ ประจำปีพุทธศักราช 2550 - ได้รับรางวัล คนดีศรีอุดรธานี ในงานทุ่งศรีเมือง จังหวัดอุดรธานี ประจำปีพุทธศักราช 2551 - ได้รับรางวัลในการใช้ภาษาไทยท้องถิ่นยอดเยี่ยมจาก พลเอกสรยุทธ์ จุลานนท์ ประจำปีพุทธศักราช 2553 - เข้ารับพระราชทานปริญญาบัตรสาขานาฏศิลป์และการละคร จากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ณ มหาวิทยาลัยราฏภัชสกลนคร - ศิลปินลูกทุ่งหมอลำผู้สร้างชื่อเสียงให้กับภาคอิสาน ในงานประกาศผลรางวัลตุ๊กตาทอง และ รางวัลเมขลา ประจำปีพุทธศักราช 2557 - ได้รับประทานรางวัล บุคคลดีเด่นในรางวัล "แม่พิมพ์ของชาติดีเด่น" เนื่องในวันแม่แห่งชาติ ประจำปีพุทธศักราช 2557 เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2557 - ได้รับรางวัล "เหมราช" บุคคลต้นแบบแห่งปี สาขาผู้นำด้านวัฒนธรรม ประจำปีพุทธศักราช 2559 เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2559 - เข้ารับพระราชทานรางวัลพระธาตุนาดูนทองคำ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ณ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม วันที่ 14 ธันวาคม 2559 - ได้รับรางวัล "คนดีของสังคม" ประจำปีพุทธศักราช 2560 ณ ศูนย์ประชุมสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ กรุงเทพมหานคร วันที่ 24 มิถุนายน 2560 - ได้รับรางวัล "ศิลปินมรดกอีสาน" (สาขาศิลปะการแสดง หมอลำเรื่องต่อกลอน) ประจำปีพุทธศักราช 2561 ณ โรงละครคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น วันที่ 2 เมษายน 2561รายการอ้างอิง</doc>
