<doc id="290572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290572" title="บิดพิภพ ทะลุโลก">บิดพิภพ ทะลุโลก บิดพิภพ ทะลุโลก เป็นภาพยนตร์ไทยโดย บริษัท กลองชัยภาพยนตร์ จำกัด ออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2552 กำกับโดยเปลว ศิริสุวรรณ และกำกับเทคนิคพิเศษโดยภาคภูมิ สุวัติพานิช นำแสดงโดยคะซุกิ ยะโนะ, ด.ช.นราธิษณ์ น้ำค้าง และ ด.ญ.พิมพ์ ปวีณ์ เป็นภาพยนตร์เกี่ยวกับกลุ่มเด็กๆ ที่ออกเดินทางไปเข้าค่ายลูกเสือในแคมป์กลางป่า แล้วหลุดเข้ามิติกาลเวลาและต้องต่อสู้ผจญภัยกับงูยักษ์ ภาพยนตร์ทำรายได้ 0.2 ล้านบาท</doc>
