<doc id="290516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290516" title="แดร๊กคิวล่าแมน">แดร๊กคิวล่าแมน แดร๊กคิวล่าแมน (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล (ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูน เล่ม 9 ตอนที่ 99 ซึ่งถือเป็นเลขมงคลของไทย) ซึ่งเป็นแวมไพร์ดูดเลือด ที่เป็นนักมวยไทย และมีความสามารถในการแปลงกายเป็นค้างคาว แดร๊กคิวล่าแมนปรากฏตัวในการ์ตูนแอนิเมชันครั้งแรกที่ญี่ปุ่น ในวันพุธที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 โดยใช้ชื่อตอนว่า : Totsugeki! Warera Gonin no Senshi (We are the Five Warriors)ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. แดร๊กคิวล่าแมน เคยชนะ คุริริน ในการประลองยุทธที่แม่เฒ่าหมอดูจัดขึ้น แต่ก็พ่ายแพ้การทำแท็คทีมระหว่าง "อูป้า" กับ"ปูอัล" ในศึกต่อมา โดยอูป้าได้ยืนกางแขนทำเครื่องหมายไม้กางเขนขู่ให้แดร๊กคิวล่าแมนได้หวาดกลัว และปูอัลได้แปลงกายเป็นมือขนาดใหญ่ตบแดร๊กคิวล่าแมนในร่างค้างคาวจนร่วงลงทะเลสาบข้างสนามประลองไป ซึ่งในหนังสือการ์ตูนฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทย "แดร๊กคิวล่าแมน" ร้องเพลง ออล~ไอ วอนน่าดู~ ขณะทำการไหว้ครู ชื่อของ"แดร๊กคิวล่าแมน" ดัดแปลงมาจากตัวละครนิยายเรื่อง "แดร๊กคูล่า" ของบราม สโตกเกอร์การปรากฏตัวในสื่ออื่น การปรากฏตัวในสื่ออื่น. แดร๊กคิวล่าแมน เป็นตัวละครในการ์ดเกม "ดราก้อนบอลซูเปอร์การ์ดเกม" ภาคภาษาไทย เวอร์ชัน 4 ซึ่งมีรหัสการ์ดคือ DB-402 และเวอร์ชันสเปเชียล ซึ่งมีรหัสการ์ดคือ DB-235 โดยทั้งสองเวอร์ชันนี้อยู่ในสังกัดฝ่ายอธรรม รวมทั้งมีการจัดทำเป็นเวอร์ชันภาษาอังกฤษซึ่งมีรหัสการ์ดคือ FWA-153 และจัดอยู่ในการ์ดวอริเออร์แนวคิดการสร้างตัวละครการตอบรับ</doc>
