<doc id="290647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290647" title="โคคา-โคลา (บริษัท)">โคคา-โคลา (บริษัท) บริษัทโคคา-โคล่า เป็นบริษัทผู้ผลิตและจัดจำหน่ายน้ำอัดลมที่ใหญ่ที่สุดในโลกในแบรนด์สินค้า โค้ก ก่อตั้งบริษัทขึ้นที่ แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย เมื่อปี ค.ศ. 1892 โดย อาซา แคนด์เลอร์ ที่ได้ซื้อสิทธิบัตรจากนายแพทย์ จอห์น สติธ เพมเบอร์ตัน ซึ่งได้ เปิดบริษัทผลิตน้ำอัดลมยี่ห้อ โคคา-โคล่า โดยปัจจุบันบริษัทได้ผลิตโค้กออกมาจัดจำหน่ายวันละ 1,600,000 ขวดต่อวันและจัดจำหน่ายมาก กว่า 200 ประเทศทั่วโลก</doc>
