<doc id="290635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290635" title="พัมพุต">พัมพุต พัมพุต (; ) หรือ พันพุทธ, พัน พุทโธ เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล (ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูน เล่ม 10 ตอนที่ 116 และเริ่มมีบทบาทในหนังสือการ์ตูนเล่ม 11 ตอนที่ 122) เป็นนักมวยไทยที่ชนะการแข่งขันประลองยุทธระดับโลกมาแล้ว 2 รายการ และเข้าร่วมศึกชิงจ้าวยุทธภพครั้งที่ 22ด้วยเช่นกัน โดยฉากการต่อสู้ระหว่าง พัมพุต กับซุน โกคู ฉายครั้งแรกที่ญี่ปุ่น ในวันพุธที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 1987 โดยใช้ชื่อตอนว่า : Omatase!! Son Goku Sanjo!! (Goku Enters the Ring)ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. พัมพุต เป็นนักมวยไทยที่เข้าร่วมการประลอง ศึกชิงจ้าวยุทธภพครั้งที่ 22 โดยมีซุน โกคู เป็นคู่ต่อสู้ แต่เนื่องด้วยความประมาทในฝีมือ ทำให้พัมพุตต้องเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ไปในที่สุด อย่างไรก็ตาม เท็นชินฮัง เป็นผู้จับการเคลื่อนไหวการต่อสู้ได้ทัน เขามองเห็นพัมพุตถูกซุนโกคูกระแทกศอก 3 ครั้งอย่างรวดเร็ว โดยที่คนทั่วไปไม่รู้ ในขณะที่ "แจ็คกี้ ชุน" หรือ ผู้เฒ่าเต่า ยังกล่าวยกย่องฝีมือของพัมพุตว่าเป็นยอดนักสู้ เพียงแต่ ซุนโกคู มีทักษะการต่อสู้เกินกว่ามนุษย์ทั่วไปเท่านั้นเอง อย่างไรก็ตามในภายหลัง พัมพุตได้ถูกแทมโบรีน (Tambourine) ซึ่งเป็นสมุนเอกของพิคโคโลกำจัดลง เช่นเดียวกับนักสู้จากงานประลองยุทธรายอื่นการสร้างตัวละครการตอบรับ</doc>
