<doc id="290614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290614" title="อิม ยุน-อา">อิม ยุน-อา อิม ยุน-อา (; ) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ยุนอา (Yoona) เป็น 1 ในสมาชิกเกิร์ลกรุปชื่อดังของเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน รับตำแหน่งเป็นนักร้องสนับสนุน นักเต้นนำเป็นมาสคอตของวงและเซ็นเตอร์ของวง นอกจากนี้ยังเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงนำของซีรีส์ You Are My Destiny ชื่อของเธอมีความหมายว่า "เด็กที่ใสซื่อบริสุทธิ์" โดยแฟน ๆ ของวงให้ฉายาเธอว่า "กวางน้อย"ประวัติ ประวัติ. อิม ยุน-อา เกิดวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 1990 ที่กรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ มีกรุ๊ปเลือดB ยุนอาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนมัธยมปลายแดยอง และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยดงกุก สาขาวิชาการแสดงและภาพยนตร์ เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 ตำแหน่งในวงของเธอคือภาพลักษณ์ของวง, เซ็นเตอร์, นักเต้นนำ, นักร้องสนับสนุน และแร็ปเปอร์ ยุนอาเข้าสู่สังกัดจากการออดิชั่นในรายการ 2002 SM แซทเธอร์เดย์โอเพนแคสติงออดิชัน และใช้ระยะเวลาในการฝึกจำนวน 7 ปี 2 เดือน ก่อนหน้าจะได้เดบิ้วเต็มตัว ยุนอาเป็นที่รู้จักผ่านงานโฆษณามาก่อน และเป็นที่จดจำได้อย่างมากกับการเล่นมิวสิควีดีโอ รวมถึงชิมงานทางด้านการแสดงผ่านผลงานเรื่องแรกอย่าง 9 end 2 outs หลังจากนั้นก็ได้เดบิวต์เป็นสมาชิกของวงเกิลส์เจเนเรชันในปี 2007- ยุนอาพูดได้ 4 ภาษา ประกอบด้วย เกาหลี , จีน , ญี่ปุ่น และภาษาอังกฤษผลงานละครซีรีส์/ภาพยนตร์ซิงเกิลเพลงเกาหลีผลงาน. ซิงเกิลเพลงเกาหลี. - Deoksugung Stonewall Walkway (โปรเจกต์SM Station1 ) - When The Wind Blows (โปรเจกต์SM Station2) - Amazing Grace (เพลงประกอบละคร The K2)ซิงเกิลเพลงจีนซิงเกิลเพลงจีน. - Red Bean (เพลงในDigital Single 'BLOSSOM’) - Moon Represents My Heart (เพลงในDigital Single 'BLOSSOM’) - A Little Happiness (เพลงในDigital Single 'BLOSSOM’)อัลบัมของวงเกิลส์เจเนเรชันอัลบั้มเกาหลีอัลบัมของวงเกิลส์เจเนเรชัน. อัลบั้มเกาหลี. - เกิลส์เจเนอเรชัน (2007) - โอ้! (2010) - เดอะบอยส์ (2011) - ไอก็อตอะบอย (2013) - ไลอ้อนฮาท (2015) - ฮอลิเดย์ไนท์ (2017)อัลบั้มญี่ปุ่นอัลบั้มญี่ปุ่น. - เกิลส์เจเนอเรชัน (2011) - เกิร์ล & พีซ (2012) - เลิฟ & พีซ (2013)โฆษณา CFโฆษณา CF. - พีเซนเตอร์ Teun Teun English "Follow Me“ - พีเซนเตอร์ Sanyo Eneloop Rechargeable Battery - พีเซนเตอร์ Elite - พีเซนเตอร์ Clean & Clear' - พีเซนเตอร์ Sunkist Lemonade - พีเซนเตอร์ Yejimiin - พีเซนเตอร์ Nexon – Maple - พีเซนเตอร์ Anycall HAPTIC MOTION - พีเซนเตอร์ Lipton - พีเซนเตอร์ SsolaC Vitamin C - พีเซนเตอร์ Gngeon and Fighter - พีเซนเตอร์ Viliv PMP - พีเซนเตอร์ Caribbean Bay - พีเซนเตอร์ LG Cyon - พีเซนเตอร์ LG Chocolate Love - พีเซนเตอร์ Domino's Pizza - พีเซนเตอร์ Vita500 - พีเซนเตอร์ ACE Bed - พีเซนเตอร์ Goobne Chicken - พีเซนเตอร์ Intel Core - พีเซนเตอร์ Samyang Ramyeon - พีเซนเตอร์ Spao - พีเซนเตอร์ GiRL de Provence' Perfume - โกลเบิ้ล แบรนด์แอมบาสเดอร์ Innisfree - พีเซนเตอร์ Yakult - พีเซนเตอร์ S-oil - พีเซนเตอร์ “DAILIES” - พีเซนเตอร์ “FreshLook” - พีเซนเตอร์ J. ESTINA - พีเซนเตอร์ LG 3D Smart TV - พีเซนเตอร์ LG Cinema 3D TV - พีเซนเตอร์ SK Telecom - พีเซนเตอร์ Eider Korea - พีเซนเตอร์ Coway - พีเซนเตอร์ Casio Baby G - พีเซนเตอร์ Casio Sheen - พีเซนเตอร์ TRUE BEYOND (Thailand) - พีเซนเตอร์ Tencent Games 'Blade and Soul (China) - พีเซนเตอร์ UNICEF - พีเซนเตอร์ LOVCAT - พีเซนเตอร์ Lee Jeans (China) - พีเซนเตอร์ Mobile Game CF 'God of WuShen ZhaoZilong (China) - พีเซนเตอร์ H:Connect - พีเซนเตอร์ Crocs' " Come As You Are" - พีเซนเตอร์ Max Mara - พีเซนเตอร์ Community Chest of Korea 'Fruit of Love’ - พีเซนเตอร์ Ragnarok M : Eternal Love - พีเซนเตอร์ HANSSEM Ozen Vacuum Blender - พีเซ็นเตอร์ HY Fresh - พีเซนเตอร์ DB Insurance- หมายเหตุ สินค้าหลายชนิดยุนอาครองตำแหน่งพีเซนเตอร์หลายปีติดต่อกันมิวสิควิดีโอรับเชิญมิวสิควิดีโอรับเชิญ. - เพลง "Magic Castle" ของ ทงบังชินกี - เพลง "My Everything" ของ เดอะเกรซ - เพลง "U" ของ ซูเปอร์จูเนียร์ - เพลง "Marry U" ของ ซูเปอร์จูเนียร์ - เพลง "녀석의 여자 His Girlfriend " 24/7 - เพลง "Propose" ของ Lee Seung Cheol - เพลง "Replay" (เวอร์ชันภาษาญี่ปุ่น) ของ ชายนี - เพลง "Please Contact Me" ของ หลี่อี้เฟิง (นักร้องนักแสดงชื่อดังจากจีน)รางวัลที่ได้รับ</doc>
