<doc id="290868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290868" title="รายชื่อตัวละครในเรื่อง ผู้พิทักษ์สลับขั้ว">รายชื่อตัวละครในเรื่อง ผู้พิทักษ์สลับขั้ว รายชื่อตัวละครในเรื่อง ผู้พิทักษ์สลับขั้ว มีตัวละครหลักคือ นัตสึรุ เซย์โนะ () ผู้ที่เป็นผู้ชายแต่ต้องเข้าไปร่วมศึกแคมเฟอร์ ทำให้ตัวเองต้องแปลงร่างกลับไปกลับมาระหว่างผู้หญิงกับผู้ชาย และปัญหาหนักกว่านั้น ซากุระ คาเอดะ กลับมาชอบเขาในด้านที่เขาเป็นผู้หญิงอีก...ตัวละครหลักเซโน นัตสึรุ ตัวละครหลัก. เซโน นัตสึรุ. () ให้เสียงโดย อิโนะอุเอะ มารินะ ในเรื่อง เขาเป็นนักเรียนชายมัธยมปลายชั้นปีที่ 2 ในโรงเรียนมัธยมปลายเซย์เท็ตสึ ผู้ไม่ค่อยมีดวงเรื่องผู้หญิง (คบกับใครเป็นได้แค่เพื่อน) ผลการเรียนก็กลาง ๆ เขาแอบชอบ ซากุระ คาเอเดะ หนึ่งในสองสาวงาม (ตอนหลังมีนัตสึรุหญิงด้วยเลยเป็นสาม) ประจำโรงเรียนมาตั้งแต่สมัยม.ต้นแล้ว เขาถูกกำหนดโดยผู้ดำเนินการให้เป็นแคมเฟอร์สีฟ้า สาย Zauber (สายเวทมนตร์) แต่เนื่องจาก แคมเฟอร์ จะต้องเป็นผู้หญิงเท่านั้น ทำให้เวลาเปลี่ยนร่างเป็นแคมเฟอร์ เขาจะต้องกลายเป็นผู้หญิง ซึ่งในช่วงแรก ๆ เขายังไม่ค่อยชินกับการเปลี่ยนร่างของตัวเองเท่าไหร่นัก จึงมักจะเปลี่ยนร่างโดยไม่ตั้งใจอยู่บ่อย ๆ (แต่หลังจากที่ได้ปะทะกับ มิโคโตะ แล้วทำให้เขาเริ่มสามารถเปลี่ยนร่างได้ดั่งใจ) ต่อมาเขากับอาคาเนะร่วมมือกันปราบชิสุคุลงได้ทำให้ชิสุคุตัดสินใจ (แกมบังคับ) ให้เขาย้ายเข้ามาเรียนในฝั่งหญิง (เพราะคาเอเดะเริ่มตามหานัตสึรุหญิงจนเริ่มมีข่าวลือหนาหูขึ้นเรื่อย ๆ) ทำให้เขาโด่งดังในร่างของผู้หญิงจนได้เป็นหนึ่งในสาวงามประจำโรงเรียน นอกจากนี้ด้วยความที่เป็นคนที่หัวทึบเข้าขั้นร้ายแรงทำให้บางครั้งเขาต้องเจอเรื่องปวดหัวบ่อย ๆ ซึ่งเจ้าตัวมักไม่รู้ตัวเลยซักนิดว่าตัวเองนั่นแหละคือต้นเหตุของเรื่องนั้น ๆมิชิม่า อาคาเนะ มิชิม่า อาคาเนะ. () ให้เสียงโดย โฮริเอะ ยูอิ เจ้าหน้าที่ประจำห้องสมุดของโรงเรียนเธอเป็น แคมเฟอร์สีฟ้าเหมือนกับ นัตสึรุ ปรกติเธอจะเป็นคนขี้อายมากมักจะพูดด้วยน้ำเสียงที่ไม่ค่อยเชื่อมั่นในตัวเองเท่าไหร่นักแต่เมื่อเปลี่ยนเป็นแคมเฟอร์แล้ว เธอจะพูดจาโผงผาง ชอบหาเรื่อง เจ้าคิดเจ้าแค้น เธอเป็นแคมเฟอร์สาย Gewehr ใช้ปืนพก 1911 .45 หนึ่งกระบอก นอกจากนี้ หล่อนมักคิดว่า นัตสึรุเป็นชายหนุ่มคนแรกที่เธอจะสานสัมพันธ์ด้วย ทำให้เธอนั้นมักจะอารมณ์เสียเวลาที่นัตสึรุ พูดถึงผู้หญิงคนอื่น (โดยเฉพาะคาเอเดะ)ซังโก ชิสุกุ ซังโก ชิสุกุ. () ให้เสียงโดย คาโอริ นะซุกะ ประธานสภานักเรียนและหนึ่งในสามสาวงามของโรงเรียนมัธยมเซย์เท็ตสึ เธอเป็นนักเรียนดีเด่น และ เป็นคนที่สมบูรณ์แบบในหลาย ๆ ด้าน ทำให้เธอได้รับการเคารพและยำเกรงจากนักเรียนในโรงเรียนทุกคน (ยกเว้นคาเอเดะที่รู้จักกันตั้งแต่เด็ก ๆ) นอกจากนี้เธอเป็นแคมเฟอร์สีแดง สาย Schwert (แต่เป็นโซ่ติดใบมีด) ในตอนแรกเธอต่อสู้กับแคมเฟอร์สีฟ้าเพื่อที่จะรู้จุดประสงค์ของผู้ดำเนินการ (โมเดเรเตอร์) แต่พอแพ้ให้กับพวกนัตสึรุเธอก็สงบศึกกับเขาและเริ่มสนใจในตัวนัตสึรุ หล่อนมีลักษณะเป็นคนเหลี่ยมจัด ชอบล้อเล่นและมักจะรู้เท่าทันคนอื่นอยู่เสมอ (โดยเฉพาะกับนัตสึรุ)คอนโด มิโคโตะ คอนโด มิโคโตะ. () ให้เสียงโดย คานะ อะสึมิ เพื่อนสมัยเด็กของนัตสึรุ (อ่อนกว่านัตสึรุอยู่หนึ่งปี) มีนิสัยร่าเริงได้ตลอดเวลาและชอบแกงกะหรี่เป็นพิเศษ เธอมักใช้ชีวิตในต่างประเทศเพราะพ่อแม่ของเธอเป็นนักโบราณคดี เธอรู้สึกกับนัตสึรุ มากกว่าเป็นแค่พี่ชายข้างบ้าน ทำให้เธอกังวลเกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างเขากับสาวที่มีชื่อเดียวกับเขา (นัตสึรุร่างหญิง) แต่หลังจากที่ได้ต่อสู้กับ อาคาเนะ และ ชิสุคุ ในฐานะแคมเฟอร์ เธอจึงรู้ว่านัตสึรุเป็นแคมเฟอร์เหมือนเธอแต่แค่คนละฝั่งกัน การที่เธอมาเป็นแคมเฟอร์ได้เพราะเธอได้ตุ๊กตาสัตว์น้อยเครื่องในมาหลังจากที่ดูการประกวดมิสโรงเรียนในงานเทศกาลของโรงเรียน โดยเธอเป็นแคมเฟอร์สีแดง สาย Schwert อาวุธคือ ดาบคาตานะซากุระ คาเอเดะ ซากุระ คาเอเดะ. () ให้เสียงโดย เมกุมิ นาคาจิม่า เพื่อนสมัยเด็กของชิสุคุ และเป็นหนึ่งในสามสาวงามของโรงเรียนมัธยมเซย์เท็ตสึ เธอเป็นคนชอบของประหลาด ๆ โดยเฉพาะเหล่าสัตว์น้อยเครื่องใน เธอหลงรักนัตสึรุในร่างผู้หญิงมาก และมักจะหาเรื่องเพื่อเข้ามาใกล้ชิดเขาเป็นประจำ ทำให้มีเรื่องกระทบกระทั่งกับมิชิม่า อาคาเนะอยู่บ่อย ๆ ในตอนหลังเธอจะเริ่มเปิดเผยตัวตนที่แท้จริงออกมาโดยเธอจะเป็นคนคอยสั่งการแคมเฟอร์สีขาวหรือก็คือโมเดเรเตอร์นั่นเองผู้ส่งสาร ผู้ส่งสาร. บทบาทของผู้ให้ความช่วยเหลือผู้ที่ถูกเลือกเป็นส่วนใหญ่ โดยมีหน้าที่บอกให้เข้าใจกฎระเบียบและกลไกในการการต่อสู้ ของแคมเฟอร์เสีอฮาราคีรี เสีอฮาราคีรี. () ให้เสียงโดย มิจิโกะ โนมุระ ผู้ส่งสารถึงนัตสึรุ เป็นเสือที่มีดาบปักท้องและมีไส้ไหลออกมา มี่ที่คาดตาข้างหนึ่งมีเอกลักษณ์คือเสียงเหมือน ชิซูกะ ในโดราเอมอน (โดย โนมุระ มิจิโกะ ผู้พากย์ เคยพากย์บท ชิซูกะ มาก่อนในโดราเอม่อนสมัยแรก)กระต่ายคว้านท้องสีดำ กระต่ายคว้านท้องสีดำ. () ให้เสียงโดย ยูคาริ ทามุระ ผู้ส่งสารถึงอาคาเนะ มีเลือดไหลที่ตาซ้าย มีเอกลักษน์คือเสียงเหมือน ทามูระ ยูคาริ แต่ออกจะปากเสียหน่อย ๆแมวป่าที่โดนไฟฟ้าช็อต แมวป่าที่โดนไฟฟ้าช็อต. () ให้เสียงโดย มิซุกิ นานะ ผู้ส่งสารถึง ชิสุคุ รูปร่างเหมือนแมวป่าที่ถูกไฟฟ้าช็อต มันจะรู้สึกสนุกสนานเมือได้ดู ฮันชิน ไทเกอร์ เบสบอล เกมสุนัขที่ผูกคอตาย สุนัขที่ผูกคอตาย. () ให้เสียงโดย มามิโกะ โนโตะ ผู้ส่งสารถึง มิโคโตะ รูปร่างเหมือนสุนัขที่ถูกผูกคอตาย พูดเสียงเล็กแหลม มันจะรู้สึกสนุกทุกครั้งที่ดู แรร์ คอมเมอร์เชียลสิงโตผู้ที่ถูกเผาทั้งเป็น สิงโตผู้ที่ถูกเผาทั้งเป็น. () ให้เสียงโดย เคนจิ อุทสึมิแคมเฟอร์สีขาวตัวละครอื่น ๆ</doc>
