<doc id="290824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290824" title="บราเธอร์ส (ภาพยนตร์)">บราเธอร์ส (ภาพยนตร์) บราเธอร์ส () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวดราม่า-สงคราม นำแสดงโดยโทบีย์ แม็กไกวร์, เจค จิลเลนฮอล และนาตาลี พอร์ตแมน กำกับโดยจิม เชอริแดน เป็นภาพยนตร์ที่สร้างมาจากภาพยนตร์เดนมาร์กในปี 2004 ของซูซาน เบียร์เรื่อง Brothers (Brødre) ภาพยนตร์ทั้ง 2 นี้ได้รับแรงบันดาลใจจากบทประพันธ์มหากาพย์ของโฮเมอร์ เรื่อง โอดิสซีย์ โทบีย์ แม็กไกวร์ยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำจากการแสดงเรื่องนี้</doc>
