<doc id="2908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2908" title="ประเทศจอร์แดน">ประเทศจอร์แดน ราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดน (; ) หรือที่เรียกกันทั่วไปว่า จอร์แดน (; Al-Urdunn อัลอุรดุน) เป็นประเทศในตะวันออกกลาง มีพรมแดนติดกับประเทศซีเรียทางทิศเหนือ ติดต่อกับอิรักทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ ติดต่อกับซาอุดีอาระเบียทางทิศตะวันออกและทิศใต้ รวมทั้งติดต่อกับอิสราเอลและดินแดนที่อิสราเอลครอบครองทางทิศตะวันตก จอร์แดนเป็นประเทศที่เกือบไม่มีทางออกสู่ทะเล มีชายฝั่งทะเลเดดซีร่วมกับอิสราเอลและดินแดนที่อิสราเอลครอบครอง มีชายฝั่งอ่าวอะกอบาร่วมกับอิสราเอล ซาอุดีอาระเบีย และอียิปต์ภูมิศาสตร์ภูมิประเทศภูมิอากาศ ภูมิศาสตร์. ภูมิอากาศ. ร้อนแห้ง และมีฤดูหนาวที่เย็นและชื้นแบบเมดิเตอร์เรเนียนประวัติศาสตร์ยุคโบราณยุคกลาง จนถึง สงครามโลกครั้งที่ 1รัฐในอาณัติของสหราชอาณาจักรประกาศเอกราชการเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. ระบอบการปกครอง ระบอบราชาธิปไตยกึ่งภายใต้รัฐธรรมนูญ สมเด็จพระราชาธิบดีธิบดีเป็นประมุขรัฐบริหาร บริหาร. ฝ่ายบริหาร มีนายกรัฐมนตรีเป็นหัวหน้ารัฐบาลนิติบัญญัติ นิติบัญญัติ. ฝ่ายนิติบัญญัติ มี 2 สภา เรียกว่า สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (Majlis an-Nuwāb) และ สมาชิกวุฒิสภา (Majlis al-'Aayan) สมาชิกมาจากการเลือกตั้ง 150 คนตุลาการ ตุลาการ. ฝ่ายตุลาการ เป็นระบบศาลสูง (High Court) ระบบกฎหมายใช้กฎหมายอิสลามเป็นพื้นฐานผสมกับกฎหมายออตโตมัน-อียิปต์ โดยนำรูปแบบมาจากประมวลกฎหมายนโปเลียนเป็นประมวลกฎหมายแพ่งของฝรั่งเศสสิทธิมนุษยชนต่างประเทศกองทัพการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศจอร์แดนแบ่งการปกครองออกเป็น 12 เขตผู้ว่าราชการ (governorates) ซึ่งมีผู้ว่าราชการที่แต่งตั้งโดยสมเด็จพระราชาธิบดี เป็นเจ้าหน้าที่สำหรับทุกกรมของรัฐบาลและโครงการพัฒนาในแต่ละเขตเพียงผู้เดียว- ญะร็อช - มะอาน - มาดะบา - อัจญ์ลูน - อัซซัรกออ์ - อัฏเฏาะฟีละฮ์ - อัมมาน - อัลกะร็อก - อัลบัลกออ์ - อัลมัฟร็อก - อิรบิด - แอคะบา (อัลอะเกาะบะฮ์)เศรษฐกิจทรัพยากรธรรมชาติการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์ชนชาติ ประชากรศาสตร์. ชนชาติ. ชาวอาหรับร้อยละ 98, ชาวอาร์มีเนียร้อยละ 1 และอื่น ๆ อีกร้อยละ 1ศาสนาภาษาวัฒนธรรมวัฒนธรรมร่วมสมัยวรรณกรรมดนตรีอาหารสื่อสารมวลชนวันหยุดกีฬา</doc>
