<doc id="290894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290894" title="จักรพรรดินีเซี่ยวเต๋อเสี่ยน">จักรพรรดินีเซี่ยวเต๋อเสี่ยน จักรพรรดินีเสี้ยวเต๋อเสี่ยน() (12 เมษายน ค.ศ.1831 - 24 มกราคม ค.ศ.1850) พระวรชายาเอกในจักรพรรดิเสียนเฟิงขณะทรงดำรงพระยศเป็นมกุฎราชกุมารพระประวัติ พระประวัติ. พระนางทรงเป็นชนเผ่าแมนจู ตระกูลสะโกตา().ใน ค.ศ. 1847 ทรงอภิเษกสมรสกับ องค์ชายอี้จู้ พระโอรสองค์ที่สี่ใน จักรพรรดิเต้ากวง ซึ่งดำรงพระยศเป็นมกุฎราชกุมาร และได้รับการสถาปนาเป็นพระวรชายาเอก ในมกุฎราชกุมาร ต่อมาในปีค.ศ. 1850 ทรงพระประชวรและสิ้นพระชนม์ โดยไม่มีพระโอรสธิดาใดๆกับ องค์ชายอี้จู้เลย หนึ่งเดือนหลังการทิวงคตของพระนาง จักรพรรดิเต้ากวง เสด็จสวรรคต และ องค์มกุฎราชกุมารเสวยราชย์เป็นจักรพรรดิเสียนเฟิง . ในฐานะที่เป็นพระวรชายาเอกในขณะดำรงพระยศเป็นมกุฎราชกุมาร จักรพรรดิเสียนเฟิงจึงโปรดให้เฉลิมพระนามพระนางสะโกตาเป็น จักรพรรดินีเสี้ยวเต๋อเสี่ยน โดยพระศพของพระนางถูกฝังไว้ในสุสานหลวงติงหลิง.พระอิสริยยศหลังทรงสิ้นพระชนม์ พระอิสริยยศหลังทรงสิ้นพระชนม์. สมเด็จพระจักรพรรดินีเซี่ยวเต๋อเซียนพระได้รับการเฉลิมพระนามหลังเสด็จสวรรคตแล้วว่า:- Empress Xiaodewenhuichengshuncizhuangkeshenhuiyigongtianzanshengxian(孝德溫惠誠順慈莊恪慎徽懿恭天贊聖顯皇后)</doc>
