<doc id="290849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290849" title="เอ็ม. แชโดวส์">เอ็ม. แชโดวส์ แมทธิว ชาลส์ แซนเดอส์ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ เอ็ม. แชโดวส์ () เกิดเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1981 ที่ฮันติงตันบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย เขาเป็นนักร้องนำ นักแต่งเพลง และสมาชิกก่อตั้งของวงดนตรีเฮฟวีเมทัลอเมริกันชื่อ อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ประวัติ ประวัติ. เอ็ม. แชโดวส์ เริ่มต้นร้องเพลงในสมัยที่เขายังเป็นเด็ก และต่อมาได้สนใจในแนวดนตรีร็อกและเริ่มเล่นกีตาร์ รวมถึงเปียโนด้วย เขาร่วมงานกับวงดนตรีแนวพังก์ร็อกที่ชื่อ "ซักเซสฟูลเฟเลียร์" หลังจากนั้นมา เขาได้ก่อตั้งวงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ในปี ค.ศ. 1999 ด้วยกันกับเพื่อนสมัยเรียนโรงเรียนมัธยม แซกกี เวนเจนซ์, เดอะเรฟ และ แมตต์ เวนดต์ ในช่วงอัลบั้มแรก เพลงส่วนใหญ่ค่อนข้างหนัก มีการแผดเสียงในเพลงมาก จึงยังไม่ค่อยเป็นที่รู้จักในวงกว้าง แต่ในที่สุดผลงานของพวกเขาก็เริ่มเป็นที่แพร่หลาย ตั้งแต่ที่ เอ็ม. แชโดวส์ ได้ให้สัมภาษณ์กับนิตยสารรีวอลเวอร์ ว่าเส้นเสียงของเขามีปัญหา หรือเส้นเลือดในลำคอแตก การที่จะรักษาเส้นเสียงนี้ให้ดีขึ้น เขาจะต้องไม่แผดเสียงอย่างน้อย 5 ปี พวกเขาจึงจำเป็นจะต้องเปลี่ยนแนวเพลงผลงานอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ผลงาน. อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์. - Sounding the Seventh Trumpet (2001) - Waking the Fallen (2003) - City of Evil (2005) - Avenged Sevenfold (2007) - Nightmare (2010) - Hail to the King (2013)</doc>
