<doc id="290847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290847" title="การขับเสภา">การขับเสภา การขับเสภาเป็นการเล่าเรื่องประเภทหนึ่งโดยกำเนิดมาจากการเล่านิทาน เมื่อการเล่านิทานเริ่มแพร่หลายจึงได้แต่งเป็นกลอนใส่ทำนองโดยใช้กรับเป็นเครื่องประกอบจังหวะวิวัฒนาการของการขับเสภา วิวัฒนาการของการขับเสภา. การขับเสภาสันนิษฐานว่าเกิดในสมัยสมเด็จพระบรมไตรโลกนาถ ในยุคแรกยังไม่มีดนตรีประกอบ จนถึงรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยจึงมีวงปี่พาทย์ประกอบประเภทของการขับเสภา ประเภทของการขับเสภา. การขับเสภาแบ่งตามลักษณะการแสดงได้ 2 ประเภทดังนี้1. เสภาทรงเครื่อง เกิดในยุครัชกาลที่ 4 โดยการขับเสภาประเภทนี้จะมีการร้องส่งให้ปี่พาทย์รับด้วย 2. เสภารำ เกิดในสมัยรัชกาลที่ 5 โดยเสภารำนี้จะมีคนขับเสภาและปี่พาทย์(บางครั้งก็ใช้วงมโหรีแทน) มีตัวละครออกมาแสดงตามคำขับเสภา และมีการเจรจาตามเนื้อร้องบทความที่เกี่ยวข้องบทความที่เกี่ยวข้อง. - เพลงโหมโรง - ขุนช้างขุนแผน</doc>
