<doc id="290810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290810" title="เดอะเรฟ">เดอะเรฟ เจมส์ โอเวน ซัลลิแวน () (10 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1981 - 28 ธันวาคม ค.ศ. 2009) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ เดอะเรฟ () หรือ เดอะเรฟเวอร์เรนด์ โธโลมิว เพลก (The Reverend Tholomew Plague) เป็นมือกลองและนักร้องประสานของวงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ และเป็นนักร้องนำวงอาวองต์การ์ดเมทัลที่ชื่อ พิงค์ลีสมูธ ร่วมกับเพื่อนนักกีตาร์วงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ซินนีสเตอร์ เกตส์ ซัลลิแวนอยู่ที่ฮันติงตันบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย แต่งงานกับลีนา แม็กแฟดเดน หรือลีนา ซิลเวอร์ เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม ค.ศ. 2009 อายุได้ 28 ปี ในที่สุด สาเหตุการเสียชีวิตของ "เดอะเรฟ" จิมมี โอเวน ซัลลิแวน แห่งวงอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ถูกเผยออกมาแล้ว โดยมือกลองหนุ่มวัย 28 ปีรายนี้ เสียชีวิตด้วย โรคร้ายของร็อคสตาร์ นั่นก็คือ เสพยาเกินขนาดการเสียชีวิต การเสียชีวิต. ทั้งนี้ เดอะเรฟ เสียชีวืตเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม ที่บ้านพักของตัวเอง ใน แคลิฟอร์เนียตอนใต้ อย่างไรก็ดีในช่วงที่ ชัลลิแวน เสียชีวิตใหม่ๆ ยังไม่มีใครระบุได้ว่า มือกลอง รายนี้ เสียชีวิตด้วยสาเหตุอะไร แต่ล่าสุดนิตยสาร โรลลิ่ง สโตน อ้างรายงานของ นักพิษวิทยา ซึ่งให้ข้อสังเกตว่า ซัลลิแวน น่าจะเกิดอาการช็อก จากอาการทำงานของยาอย่างเฉียบพลัน ซึ่งในร่างกายของมือกลอง พบการทำงานของสารเคมีหลายประเภท ได้แก่ ออกซิโคโดน (ยาแก้ปวดสกัดจากฝิ่น) ออกซิมอร์ฟีน ยาแก้ปวดที่สกัดจากมอร์ฟีน ไดอะซีแพม/นอร์ดาซีแพม ยาคลายเครียด และเอทานอล อย่างไรก็ดีหลังเสียชีวิต อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ ก็ไปคว้าตัว ไมค์ พอร์ตนอย มือกลองจากวง ดรีม เธียร์เตอร์ มาทำหน้าที่บันทึกเสียงงานอัลบั้มชุดใหม่ พร้อมดึงร่วมออกทัวร์ด้วย โดยอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ได้เปิดตัวซิงเกิลแรก ชื่อเดียวกันกับชื่ออัลบั้ม ไนต์แมร์ สิ่งที่ลึกลับเกี่ยวกับเรื่องนี้คือมีเพลงหนึ่งในอัลบั้มที่ชื่อว่า "ฟิกชัน" (ชื่อเล่นที่เดอะเรฟตั้งให้ตัวเอง) ซึ่งเป็นเพลงที่พูดถึงเรื่องความตาย และเป็นเพลงสุดท้ายที่เดอะเรฟแต่งให้กับอัลบั้มนี้ เมื่อเขาแต่งเสร็จ เขาก็พูดว่า 'นี่แหละ เพลงนี้จะบันทึกเป็นเพลงสุดท้าย' หลังจากนั้น 3 วันต่อมา เขาก็เสียชีวิต กลองชุดของเขาตอนนี้ได้นำไปจัดแสดงที่ฮาร์ดร็อกโฮเทลแอนด์คาสิโน ในลาสเวกัส รัฐเนวาดา ส่วนกลองชุดจากงานคอนเสิร์ตทัวร์ "เทสต์ออฟเคออส" ในปี ค.ศ. 2008 ได้นำไปจัดแสดงที่ฮาร์ดร็อกคาเฟ่ ในเมืองแกตลินเบิร์ก รัฐเทนเนสซีผลงานผลงาน. - ซับเออร์เบินเลเจนด์ - Origin Edition (1999)- พิงก์ลีสมูท - Unfortunate Snort (2001)- ไบรอัน เฮเนอร์ - Cougar Bait (2008) - Fistfight at the Wafflehouse (2010)- อะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - Sounding the Seventh Trumpet (2001) - Waking the Fallen (2003) - City of Evil (2005) - Avenged Sevenfold (2007) - Nightmare (2010) เสียงร้อง และผู้ประพันธ์เพลง</doc>
