<doc id="290999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290999" title="คาร์ลีโต">คาร์ลีโต คาร์ลอส เอ็ดวิน "คาร์ลี" โคลอน จูเนียร์ (Carlos Edwin "Carly" Colón, Jr.) เกิดวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1979 นักมวยปล้ำอาชีพชาวเปอร์โตริโก ซึ่งเป็นที่รู้จักกันดีในนาม คาร์ลีโต (Carlito) เขาเป็นอดีตนักมวยปล้ำWWE และปล้ำให้กับWWC เป็นแชมป์ WWC Universal Heavyweight Championship หลายสมัย และWWC Puerto Rico Heavyweight Championshipประวัติ ประวัติ. ปี 2003 คาร์ลีโตได้เซ็นสัญญากับWWE เข้าปล้ำกับค่ายพัฒนาทักษะมวยปล้ำ OVW เป็นระยะเวลาเกือบ 2 ปี ในการจับคู่กับ ไมค์ มอนโด และผู้จัดการทีม เคนนี โบลิน หลังจากที่เขาฝึกทักษะมวยปล้ำจาก OVW แล้ว เขาก็ได้ปรากฏตัวในสแมคดาวน์ เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม 2004 ซึ่งวันนั้นเองเขาก็สามารถคว้าแชมป์ยูเอสจากจอห์น ซีนาไปได้ ในปี 2005 เขาปรากฏตัวครั้งแรกในรอว์ จากผลดราฟท์ตัวนักมวยปล้ำ เขาก็สามารถคว้าแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลจากเชลตัน เบนจามินได้เช่นกัน ซึ่งเขาเป็นคนแรกที่ปรากฏตัวใน WWE ครั้งแรกแล้วก็สามารถคว้าแชมป์ไปได้ถึง 2 ครั้ง และเป็นนักมวยปล้ำชาวเปอร์โตริโกคนที่ 2 ที่สามารถคว้าแชมป์อินเตอร์ได้ต่อจากเปโดร มอราเลส และในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 25 คาร์ลีโตและน้องชายของเขา ปรีโม ก็สามารถรวบรวมเข็มขัดแชมป์โลกแทกทีม และแชมป์แทกทีม WWE ให้กลายเป็นแชมป์แทกทีมยูนิฟายด์ ก่อนเสียให้กับเอดจ์และคริส เจริโค จากนั้นคาร์ลีโตได้หักหลังปรีโม ในปี 2010 คาร์ลีโตได้ถูกไล่ออกจาก WWEแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Big Time Wrestling- BTW Championship (1 time) - Family Wrestling Entertainment- FWE Heavyweight Championship (1 time) - First Wrestling Society- 1WS World Heavyweight Championship (1 time) - Funking Conservatory- FC Television Championship (1 time) - Imperio Lucha Libre- Imperio World Championship (1 time) - Imperio World Championship Tournament (2017) - Magnum Pro Wrestling- Magnum Heavyweight Championship (1 time) - Millennium Wrestling Federation- MWF Undisputed Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #27 of the 500 best singles wrestlers of the year in the PWI 500 in 2006 - Puerto Rico Wrestling- Tag Team of the Year (2008) - with Primo - Wrestling Alliance Revolution- WAR World Heavyweight Championship (1 time) - World Wrestling Council- WWC Puerto Rico Heavyweight Championship (1 time) - WWC Universal Heavyweight Championship (17 times) - WWC World Tag Team Championship (2 times) – with Eddie Colón (1) and Konnan (1) - World Wrestling Entertainment- WWE Intercontinental Championship (1 time) - WWE United States Championship (1 time) - WWE Tag Team Championship (1 time) – with Primo - World Tag Team Championship (1 time) – with Primoนัดที่มีสิ่งเดิมพัน</doc>
