<doc id="290965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290965" title="อเล็กซ์ ร็อดริเกซ">อเล็กซ์ ร็อดริเกซ อเล็กซานเดอร์ เอมมานูเอล ร็อดริเกซ (; 27 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 — ) เป็นนักเบสบอลอาชีพชาวอเมริกัน เชื้อสายโดมินิกัน มีฉายาว่า "อเล็กซ์" หรือ "เอ-ร็อด" ปัจจุบันเป็นผู้เล่นเบส 3 ให้กับทีมนิวยอร์ก แยงกีส์ ในเมเจอร์ลีกเบสบอล ก่อนหน้านี้เล่นตำแหน่งชอร์ตสตอป ให้กับซีแอตเทิล มารีนเนอร์สและเท็กซัส เรนเจอร์ส ร็อดริเกซถือเป็น 1 ในผู้เช่นที่ดีที่สุดตลอดกาล เป็นผู้เช่นที่อายุน้อยที่สุดที่สามารถตีโฮมรันได้ 500 ครั้ง ทำลายสถิติของจิมมี ฟ็อกซ์ ในปี 1939 ในเดือนธันวาคม 2007 ร็อดริเกซและทีมแยงกีส์ ทำสัญญากันเป็นระยะเวลา 10 ปี ด้วยสัญญาราคา 275 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ถือเป็นสัญญาที่มากที่สุดในประวัติศาสตร์วงการเบสบอล (ทำลายสถิติ 252 ล้านเหรียญก่อนหน้า)</doc>
