<doc id="290917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290917" title="หอศิลป์เทต">หอศิลป์เทต หอศิลป์เทต () คือสถาบันที่ตั้งอยู่ในสหราชอาณาจักรที่สะสมศิลปะอังกฤษ ศิลปะสากล และศิลปร่วมสมัย เครือหอศิลป์เทตประกอบด้วยพิพิธภัณฑ์ 4 พิพิธภัณฑ์ ได้แก่ หอศิลป์เทตบริเตน กรุงลอนดอน (ก่อตั้ง ค.ศ. 2000), หอศิลป์เทต เมืองลิเวอร์พูล (ก่อตั้ง ค.ศ. 1988), หอศิลป์เทตเซนต์ไอฟส์ เมืองเซนต์ไอฟส์ในเทศมณฑลคอร์นวอลล์ (ก่อตั้ง ค.ศ. 1993) และหอศิลป์เทตมอเดิร์น กรุงลอนดอน (ก่อตั้ง ค.ศ. 2000) พร้อมด้วยเว็บไซต์ประกอบคือ หอศิลป์เทตออนไลน์ (ก่อตั้ง ค.ศ. 1998)</doc>
