<doc id="290946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=290946" title="เฟร์นันโด อาลอนโซ">เฟร์นันโด อาลอนโซ เฟร์นันโด อาลอนโซ ดีอัซ () เกิดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1981 ในเมืองโอเบียโด ประเทศสเปน เป็นนักแข่งรถสูตรหนึ่งชาวสเปน เป็นแชมป์โลก 2 ครั้ง ในปี ค.ศ. 2005 และค.ศ. 2006 เมื่อวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2005 เขาชนะการแข่งขันรถสูตรหนึ่ง ด้วยอายุ 24 ปี 58 วัน ทำลายสถิติอีเมอร์สัน ฟิตติพาลดี ที่เป็นแชมป์โลกรถสูตรหนึ่งที่อายุน้อยที่สุด (แต่ต่อมาสถิติก็ถูกทำลายไปโดย ลูอิส แฮมิลตัน) หลังจากนั้นในปีถัดมาเขาก็เป็นแชมเปียนโลก 2 ครั้งด้วยอายุน้อยที่สุด ในปี 2007 เขาถือเป็นคนที่ 2 ของนักแข่งรถสูตรหนึ่ง ตามหลังมิคาเอล ชูมัคเกอร์ ที่ทำคะแนนอย่างน้อย 100 คะแนนในสามฤดูกาลติดต่อกัน อาลอนโซยังเป็นทูตสันถวไมตรีของยูนิเซฟ เขายังเป็นผู้บริหารของสมาคมนักแข่งรถกรังด์ปรีซ์</doc>
