<doc id="291002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291002" title="มิลเลนเนียม เรสซิเดนซ์ 2">มิลเลนเนียม เรสซิเดนซ์ 2 มิลเลนเนียม เรสซิเดนซ์ 2 () เป็นอาคารที่พักอาศัยในประเทศไทย ตั้งอยู่ซอยสุขุมวิท 16, 18, 20 ถนนสุขุมวิท ใกล้สถานีรถไฟฟ้า BTS อโศก และสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน MRT สุขุมวิท กรุงเทพมหานคร ผู้ออกแบบอาคารนี้ คือ บริษัท แอทกิ้นส์ จำกัด ผู้ออกแบบโรงแรมเบิร์จอัลอาหรับที่ดูไบ นอกจากรูปลักษณ์ภายนอกที่สะดุดตา ด้วยผนังหน้าต่างโครงอะลูมิเนียมโดยรอบแล้ว "มิลเลนเนียม เรสซิเดนซ์" ยังใช้สีต่างจากคอนโดทั่วไป ด้วยอาคารทั้งภายนอกและภายใน เป็นอะลูมิเนียม แพลทดิ้ง โทนสีเทาช่วยให้สว่างไสว ภายในห้องแต่งสวยแบบเรียบง่าย มีเสน่ห์ที่ความโปร่งระหว่างพื้น-เพดานที่สูงถึง 3 เมตร ขณะที่คอนโดทั่วไปอยู่ที่ 2.7 เมตรเท่านั้น วัสดุตกแต่งที่ใช้เน้นคุณภาพสูง แต่ละห้องออกแบบระบบปรับอากาศซ่อนไว้ในเพดาน ติดไฟดาวน์ไลท์ พื้นเป็นไม้เกือบทั้งหมด เฟอร์นิเจอร์ทั้งในห้องนอน ห้องน้ำ และห้องครัว เป็นบิลด์อินแบรนด์เนมหรู สิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ พร้อม ทั้ง ฟิตเนส สระว่ายน้ำ สนามเทนนิส ห้องประชุม สนามเด็กเล่น และที่จอดรถมากถึง 1 พันคัน ออกแบบเชื่อมโยงกับพื้นที่ส่วนกลาง ซึ่งให้ความรู้สึกผ่อนคลาย ด้วยสวนร่มรื่น และทะเลสาบภายใน จากพื้นที่รวม 12 ไร่ ถูกวางให้เป็นพื้นที่สีเขียวถึง 60% ทำให้บรรยากาศเหมือนอยู่ติดกับแม่น้ำเจ้าพระยา</doc>
