<doc id="291156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291156" title="ไดเม็ทธิลฟอร์มาร์ไมด์">ไดเม็ทธิลฟอร์มาร์ไมด์ ไดเมทิลฟอร์มาร์ไมด์ () เป็นสารประกอบอินทรีย์ที่มีสูตรเคมี (CH)NC(O)H ที่ใช้อักษรย่อ “DMF” (แต่บางครั้งอักษรย่อนี้ใช้กับ ไดเมทิลฟิวแรน) ของเหลวที่ปราศจากสีนี้ละลายได้ในน้ำและของเหลวอินทรีย์ส่วนใหญ่ ไดเมทิลฟอร์มาร์ไมด์บริสุทธิ์จะไม่มีกลิ่น แต่ถ้าเป็นระดับที่ต่ำกว่าก็มักจะมีกลิ่นเหมือนปลาซึ่งมาจากไดเมทิลเอมีนที่ปนเปื้อนอยู่ ชื่อของสารมาจากฟอร์มาร์ไมด์ชนิดหนึ่ง--เอไมด์ของกรดฟอร์มิก</doc>
