<doc id="291142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291142" title="พื้นที่ช่วงโค้ง">พื้นที่ช่วงโค้ง พื้นที่ช่วงโค้ง () คือพื้นที่ระหว่างโค้งสองโค้งหรือระหว่างโค้งที่อยู่ในกรอบสี่เหลี่ยม ความหมายของพื้นที่ช่วงโค้งมีด้วยกันสี่หรือห้าความหมายที่เป็นที่ยอมรับกันในด้านสถาปัตยกรรมและประวัติศาสตร์ศิลป์วิทยา ส่วนใหญ่แล้วจะหมายถึงพื้นที่ระหว่างทรงโค้งที่อยู่ภายในกรอบสี่เหลี่ยม - เช่นพื้นที่ระหว่างโค้งของซุ้มและกรอบบัวสี่เหลี่ยมรอบนอก หรือช่องผนังที่ล้อมเป็นกรอบโดยซุ้มโค้งในอาร์เคด หรือช่องว่างรอบแป้นกลมหรือรีที่อยู่ในกรอบสี่เหลี่ยม นอกจากนั้นก็ยังหมายถึงช่องใต้บันไดตลอดตัวบันไดภายในที่อยู่อาศัยที่มักจะใช้เป็นที่เก็บของ</doc>
