<doc id="291223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291223" title="เขม่าดำ">เขม่าดำ (คาร์บอนแบล็ค)เขม่าดำ () เป็นสสารเกิดจากการเผาไหม้อย่างไม่สมบูรณ์ของน้ำมันชนิดต่างๆ เป็นต้นว่า น้ำมันดินที่เกิดจากการแตกโมเลกุลด้วยสารเร่งปฏิกิริยา น้ำมันถ่านหิน น้ำมันดินจากการแตกโมเลกุลของเอทิลีน และน้ำมันพืช โดยจัดเป็นเขม่าไร้รูปร่างรูปแบบหนึ่ง โดยส่วนใหญ่มักได้มาจากการเผาน้ำมันดิบ คุณลักษณะเด่นของคาร์บอนแบล็ค คือสีดำสนิต ปัจจุบัน ประเทศที่ผลิตคาร์บอนแบล็คมากและมีการขยายกำลังการผลิตอย่างต่อเนื่อง จะเป็นประเทศที่เป็นผู้ส่งออกน้ำมันดิบราคาน้ำมันดิบอยู่ในต่ำ เช่นประเทศรัสเชีย โดยบริษัทยักษ์ใหญ่ เช่น มอสโกคาร์บอนโปดักส์ ( Moscow Carbon Product )เป็นต้น คาร์บอนแบล็คมีการใช้ในจำนวนมากเช่นใน อุตสาหกรรมยาง สี และ พลาสติก</doc>
