<doc id="291241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291241" title="วัดพุทธบูชา">วัดพุทธบูชา เป็นวัดราษฎร์ สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2497 โดยมี นายเล็ก และ นางทองคำ เหมือนโค้ว เป็นผู้ยกที่ดินถวายและดำเนินการสร้างวัด นายซุ่นลี้ ได้มาสร้างกุฏิและศาลาบำเพ็ญกุศลไว้ในระยะแรก พื้นที่ตั้งของวัดเป็นที่ราบลุ่ม แวดล้อมไปด้วยสวนและบ้านเรือนประชาชน มีคูคลองและถนนเข้าถึงวัด ภายในวัดแห่งนี้ มีปูชนียสถานที่สำคัญคือ พระพุทธชินราชจำลอง หน้าตักกว้าง 2.90 เมตร สร้างด้วยสัมฤทธิ์ เป็นพระประธานในอุโบสถ ระหว่างวันขึ้น 1-3 ค่ำ เดือน 3 ของทุกปี จะจัดให้มีงานนมัสการประจำปี อาหารอร่อย</doc>
