<doc id="291210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291210" title="บริษัทบำบัดแค้น">บริษัทบำบัดแค้น- บทประพันธ์ : วรรณึก - บทโทรทัศน์ : Sanctuary - ผู้กำกับการแสดง : ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ (เต็ม) - สถานีโทรทัศน์ : ช่อง 3 - ผลิตโดย : บริษัท บอร์ดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด - วันแรกออกอากาศ : 1 มกราคม พ.ศ. 2552 - วัน-เวลาออกอากาศ : ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. จอม (อารักษ์) / เทวัญ - หนุ่มวัยสามสิบต้นๆ ที่กำลังรุ่งโรจน์กับงานอาชีพสถาปนิก ก่อนชีวิตจะพลิกผัน เสียเมียและลูกไปในอุบัติเหตุ ใบหน้าเสียโฉมและสภาพจิตแตกสลาย เขาเหลือแต่ความแค้นตระกูลสิริน โดยเฉพาะนงไฉนที่เขาคิดว่าเป็นต้นเหตุการตายของลูกเมีย เขาพยายามทุกอย่างที่จะทำลายครอบครัวนี้ แม้แต่ทำศัลยกรรมตกแต่งใบหน้าและปลอมเข้ามาร่วมทำงานกับสิริน ก่อนที่เขาจะรู้ความจริงว่า ต้นเหตุของความสูญเสียทั้งหมดนั้น ไม่ได้เกิดจากนงไฉนแม้แต่น้อย แต่มันมาจากตัวเขาเองแท้ๆ นงไฉน สาวไฮโซที่เป็นเหยื่อต่อความลุ่มหลงของตนเอง เธอรักชาคริตอย่างเหลือเกิน จนกลายเป็นเหยื่อของชาคริตโดยไม่รู้ตัว เขาวางยาเธอ ทำให้สติเธอเลอะเลือน จนทุกคนเข้าใจว่านงไฉนมีอาการทางประสาทจริง เมื่อเธอไปบำบัดจิตที่สปาอารักษ์ นงไฉนเริ่มอาการดีขึ้น และรู้ตัวว่า เธอไม่ได้บ้า จอมเป็นส่วนหนึ่งที่เยียวยาเธอ โดยที่เธอไม่รู้ว่าเขามีแผนชั่วร้ายรอเธออยู่ หลังจากนงไฉนผ่านวิกฤติมาได้พร้อมๆ กับจอม เธอเข้าใจความรักอย่างถ่องแท้มากขึ้น และเลิกลุ่มหลงจนตามืดตามัวอย่างแต่ก่อน ข้อคิดจากเรื่อง- "การจองเวรนำมาแต่อคติ ความเกลียดชัง และก่อกรรมทำเข็ญกันไม่มีที่สิ้นสุด" - "ความรัก ความเมตตา และการให้อภัย คือสิ่งค้ำจุนโลกจริงๆ"รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - แอน ทองประสม รับบท นงไฉน - อธิชาติ ชุมนานนท์ รับบท เทวัญ/ จอม(อารักษ์) - รวิชญ์ เทิดวงส์ รับบท ชาคริต - พศุตม์ บานแย้ม รับบท อานนท์ - พริมรตา เดชอุดม รับบท หนูแหวน - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบท สลิล - ธัญวิสิฎฐ์ เสียงหวาน รับบท โชค - พนารัตน์ บุญนาค รับบท พิมพา - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท ถวัลย์ - นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบท เดชชาติ - สุรินทร คารวุตม์ รับบท กระทง - จรรยา ธนาสว่างกุล รับบท ลาวัลย์ - ภัทรา อธิราษฎร์กุล รับบท ระเริงชล - มยุรี อิศรเสนากุล ณ อยุธยา รับบท ป้าถมยานักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - โชติรส แก้วพินิจ รับบท นรี - ภัสสร บุณยเกียรติ รับบท แม่ของนงไฉน - ปาจรีย์ ณ นคร - ชาตรี ชมพู - กรณ์พงษ์ ชูลาภ - ด.ช.มณฑล สุวิทย์ธรรมะ - ด.ช.ปภิชาญ คัมภิรานนท์ - ด.ญ.แคทเธอรีน จีน่า มิ๊ดส์รางวัลรางวัล. - สยามดารา สตาร์ปาร์ตี้ 2009- ดารานำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์: อธิชาติ ชุมนานนท์ จาก บริษัทบำบัดแค้น - สีสันบันเทิง อวอร์ด 2009 (แจกโดย รายการสีสันบันเทิง ช่อง 3)- นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม: แอน ทองประสม จาก บริษัทบำบัดแค้น - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8- ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม : แอน ทองประสม จาก บริษัทบำบัดแค้น</doc>
