<doc id="291213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291213" title="เจนสัน บัตทัน">เจนสัน บัตทัน เจนสัน บัตทัน () เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1980 เป็นนักแข่งรถสูตรหนึ่งชาวอังกฤษ ปัจจุบันเซ็นสัญญากับ โวดาโฟน แม็กลาเรน เมอร์เซเดส และได้ตำแหน่งแชมป์โลกรถสูตรหนึ่งในปี 2009 ประเภทคนขับ เขาเริ่มเข้าแข่งขันรถสูตรหนึ่งในฤดูกาลปี 2000 บัตตันชนะการแข่งขันกรังด์ปรีซ์ครั้งในแรกในฮังการี เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 2006 หลังการแข่งขัน 113 ครั้ง เดือนธันวาคม 2008 ทีมฮอนด้าที่เขาอยู่ได้ถอนตัวออกจากกีฬา เขาจึงไม่ได้แข่งขันในฤดูกาลปี 2009 จนกระทั่งโรส บราวน์ ซื้อขายหุ้นของบริษัทของทีมไปเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 เขาชนะการแข่งขัน 6 ใน 7 ของการแข่งขันฤดูกาลปี 2009 เทียบเท่าสถิติของสองนักแข่งอย่างมิคาเอล ชูมัคเกอร์และจิม คลาร์ก และในการแข่งขันบราซิลกรังด์ปรีซ์ เขามีคะแนนสะสมพอที่จะทำให้เป็นแชมเปียนโลก และยังทำให้ทีมบราวน์ จีพี ได้ตำแหน่งแชมเปียนโลกประเภทผู้สร้าง ในการร่วมแข่งครั้งแรกนี้</doc>
