<doc id="29134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29134" title="พ.ศ. 740">พ.ศ. 740 พุทธศักราช 740 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 197 - มีนาคม ค.ศ. 198 - มหาศักราช 119เหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - เตงงาย - ขุนพลแห่งวุยก๊กวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - โจงั่ง - บุตรชายคนโตของโจโฉ (เกิด พ.ศ. 718) - โจอั๋นบิ๋น - หลานอาของโจโฉ - เตียนอุย - องครักษ์คนสำคัญของโจโฉ - กุยกี - ขุนพลของตั๋งโต๊ะ (เกิด พ.ศ. 689) - เฮาเฉีย - ขุนพลคนหนึ่งของเตียวสิ้ว - ลิฉุย - นายทหารของตั๋งโต๊ะ - สมเด็จพระจักรพรรดิเลียงกาง - จักรพรรดิในราชวงค์ฮั่น</doc>
