<doc id="291379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291379" title="ทะกะชิ โอะกะมุระ">ทะกะชิ โอะกะมุระ ทะกะชิ โอะคะมุระ () , () (13 ธันวาคม ค.ศ. 1927 - ปัจจุบัน) ทะกะชิ โอะคะมุระเป็นช่างภาพชาวญึ่ปุ่นที่มีความเชี่ยวชาญในการถ่ายภาพศิลปะ ผลงานสำคัญของทะกะชิ โอะคะมุระคือการบันทึกภาพการบูรณะจิตรกรรมฝาผนังในชาเปลซิสติน ในปี ค.ศ. 1965 โอะคะมุระย้ายไปอยู่ที่กรุงโรมไปสร้างความเชี่ยวชาญในการถ่ายภาพสิ่งก่อสร้าง, จิตรกรรมฝาผนัง และ งานศิลปะ และมักจะมีงานที่ได้รับการตีพิมพ์ที่เป็นหนังสือประเภทหรู</doc>
