<doc id="291301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291301" title="ท็อปอวอร์ด 2000">ท็อปอวอร์ด 2000 TOP AWARDS 2000 ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543สาขาโทรทัศน์พิธีกรชายยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. พิธีกรชายยอดเยี่ยม. - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ ทไวไลท์โชว์ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - เกมเศรษฐี สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3สาขาละครโทรทัศน์ผู้เขียนบทโทรทัศน์ยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. ผู้เขียนบทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ยิ่งยศ ปัญญา (อาญารัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต (ลูกไม้ไกลต้น,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - พิมมาดา บริรักษ์ศุภกร (เมืองมายา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - ปัญญา นิรันดร์กุล (เจ้าสัวน้อย,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - สุวัจนี ไชยมุสิก (บุญรอด,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จินตรา สุขพัฒน์ (มณีหยาดฟ้า,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - จริยา สรณะคม (อาญารัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - นุสบา วานิชอังกูร (เมืองมายา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - วรนุช วงษ์สวรรค์ (รากนครา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7)ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - ฉลอง ภักดีวิจิตร (อังกอร์,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - อาญารัก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - ธีรภัทร์ สัจจกุล (พันท้ายนรสิงห์,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - บุษกร พรวรรณะศิริเวช (คนของแผ่นดิน,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - แอน ทองประสม (มณีหยาดฟ้า,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - กมลชนก โกมลฐิติ (อาญารัก,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - มาช่า วัฒนพานิช (หงส์เหนือมังกร,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - พัชราภา ไชยเชื้อ (รากนครา,สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7)สาขาศิลปินนักร้องเดี่ยวยอดเยี่ยมสาขาศิลปิน. นักร้องเดี่ยวยอดเยี่ยม. - นิโคล เทริโอ (บุษบาหน้าเป็น), แกรมมี่ - ธงไชย แมคอินไตย์ (ตู้เพลงสามัญประจำบ้าน) , แกรมมี่ - มีเรีย เบนเนเดดตี้ (Colorful), แกรมมี่ - ธนพร แวกประยูร (ปาน ธนพร), RS - อัมรินทร์ นิติพน (นิราศร็อค), แกรมมี่</doc>
