<doc id="291304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291304" title="ท็อปอวอร์ด 2002">ท็อปอวอร์ด 2002 ท็อปอวอร์ด 2002 ครั้งที่ 3 ประจำปี 2545 เมื่อวันที่ 17 มกราคม 2546 ที่หอประชุมใหญ่ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี เสด็จเป็นองค์ประธานงานประกาศผลรางวัล ท็อป อวอร์ด ประจำปี 2002 ซึ่งจัดโดยสวนดุสิตโพลร่วมกับนิตยสารทีวีพูล ทำการสำรวจเสียงโหวตของประชาชนจำนวน 20,000 คนสาขารางวัลเพลงนักร้องยอดเยี่ยมสาขารางวัลเพลง. นักร้องยอดเยี่ยม. - ธงไชย แมคอินไตย์นักร้องกลุ่มยอดเยี่ยมนักร้องกลุ่มยอดเยี่ยม. - 2002 ราตรี - ซิลลี่ ฟูลส์ - ดีทูบี - บางแก้ว - AC7มิวสิกVDOยอดเยี่ยมมิวสิกVDOยอดเยี่ยม. - เพลง ขอเลวแค่นี้ ของ ปาน - ธนพร แวกประยูรเพลงประกอบละครยอดเยี่ยมเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม. - เพลง บ่วงรัก ร้องโดย ศรัณยา ส่งเสริมสวัสดิ์ (บ่วงบรรจถรณ์,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)สาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยมสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม. - พิษณุ นิลกลัด จาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยมผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม. - พรหมพร ยูวะเวส จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3พิธีกรชายยอดเยี่ยมพิธีกรชายยอดเยี่ยม. - สัญญา คุณากรพิธีกรหญิงยอดเยี่ยมพิธีกรหญิงยอดเยี่ยม. - แคทลียา แมคอินทอช จากรายการ สมาคมชมดาว สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3วาไรตี้-ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยมวาไรตี้-ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม. - สมาคมชมดาว จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - แฟนพันธ์แท้ จาก สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5สาขาละครโทรทัศน์คนเขียนบทยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. คนเขียนบทยอดเยี่ยม. - คฑาหัสต์ บุษปะเกศ ละครเรื่อง จิตสังหาร (สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7)ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - สุพล วิเชียรฉาย ละครเรื่อง นิราศสองภพ (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมดาราดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - พุฒิชัย อมาตยกุล ละครเรื่อง ปลายเทียน (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาราดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - บงกช คงมาลัย ละครเรื่อง นิราศสองภพ (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - สราวุฒิ มาตรทอง ละครเรื่อง สะใภ้จ้าว (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จีรนันท์ มะโนแจ่ม ละครเรื่อง บ่วงบรรจถรณ์ (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ ละครเรื่อง คนละโลก (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - น้ำพุ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ลูกผู้ชายหัวใจเพชร สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - จุลจักร จักรพงษ์ ละครเรื่อง ลูกผู้ชายหัวใจเพชร (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - เจษฎาภรณ์ ผลดี ละครเรื่อง ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย (สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ ละครเรื่อง จิตสังหาร (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รวิชญ์ เทิดวงศ์ ละครเรื่อง นิราศสองภพ (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - ศรราม เทพพิทักษ์ ละครเรื่อง ผู้กองยอดรัก (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - แคทรียา แมคอินทอช ละครเรื่อง ตกกระไดหัวใจพลอยโจน (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) - พิยดา อัครเศรณี ละครเรื่อง ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย (สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - พัชราภา ไชยเชื้อ ละครเรื่อง จิตสังหาร (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - มาช่า วัฒนพานิช ละครเรื่อง บ่วงบรรจถรณ์ (สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - แอน ทองประสม ละครเรื่อง เสื้อสีฝุ่น (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3)</doc>
