<doc id="29145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29145" title="พ.ศ. 762">พ.ศ. 762 พุทธศักราช 762 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 219 - มีนาคม ค.ศ. 220 - มหาศักราช 141เหตุการณ์เหตุการณ์. - เล่าปี่เปิดศึกชิงเมืองฮันต๋งจากโจโฉ - ฮองตงสังหารแฮหัวเอี๋ยนแม่ทัพฝ่ายโจโฉได้ที่เขาเตงกุนสัน - เล่าปี่ยึดเมืองฮันต๋งได้ จึงสถาปนาตนเป็นฮันต๋งอ๋อง - กวนอูเสียเกงจิ๋ว โดยแผนของลิบองและลกซุนและกวนอูถูกซุนกวนแห่งง่อก๊กประหารชึวิต พร้อมกับกวนเป๋งบุตรบุญธรรมของกวนอูวันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - กวนอู - กวนเป๋ง - จิวฉอง - เงียมหงัน - แฮหัวเอี๋ยน</doc>
