<doc id="291482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291482" title="คริสโตและฌอง-โคลด">คริสโตและฌอง-โคลด คริสโตและฌอง-โคลด () “คริสโต” (ชื่อเดิม คริสโต วลาดิมิรอฟ ยาวาเชฟฟ์ ) (13 มิถุนายน ค.ศ. 1935) และ “ฌอง-โคลด” (ชื่อเดิม ฌอง-โคลด เดนาต์ เดอ กุยเลอบอง ) (13 มิถุนายน ค.ศ. 1935 - 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009) เป็นสามีภรรยาผู้สร้างงานศิลปะเชิงสิ่งแวดล้อม งานที่มีชื่อเสียงก็ได้แก่การห่อตึกรัฐสภาที่เบอร์ลินในประเทศเยอรมนี และสะพานปองต์-นูฟในกรุงปารีส, การติดตั้งงานศิลปะที่ยาว 24 ไมล์ที่เรียกว่า “รั้วแล่น” (Running Fence) ในแคลิฟอร์เนีย และการติดตั้ง “ประตู” (The Gates) ในเซ็นทรัลพาร์คในนิวยอร์ก</doc>
