<doc id="291406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291406" title="บิลลี่ บันลือโลก">บิลลี่ บันลือโลก บิลลี่ บันลือโลก เป็นอัลบั้มชุดที่ 5 ของ บิลลี่ โอแกน ออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2537 ในสังกัด คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ โดยอัลบั้มชุดนี้บิลลี่ยังคงทำงานร่วมกับเทียรี่ ตาเปียรัวโนเหมือนเช่นเดิมโดยบิลลี่ได้ทำหน้าที่เป็นโค-โปรดิวเซอร์ร่วมกับเทียรี่นอกจากนี้ยังมี กบ ไกรภพ และ อ้วน มานะ สองมือกีตาร์จากวง ไมโคร มาเป็นนักดนตรีรับเชิญทีมงานทีมงาน. - วางจำหน่าย : พ.ศ. 2537 - สังกัด : คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ - โปรดิวเซอร์ : เทียรี่ ตาเปียรัวโน - โค-โปรดิวเซอร์ : บิลลี่ โอแกน - มิกซ์ดาวน์ : โยธิน วีรานนท์ - กีตาร์ : ไกรภพ จันทร์ดี - คีย์บอร์ด : บิลลี่ โอแกน, เทียรี่ ตาเปียรัวโน - ประสานเสียง : PAM - กลอง : โรเบิร์ต ดิล่า - เสียงไก่และขลุ่ย เพลง สวัสดีแร็พโย่! : บิลลี่ โอแกน - นักร้องประสานเสียง : 'กบ' - เบส : เทียรี่ ตาเปียรัวโน - กีตาร์ : มานะ ประเสิรฐวงศ์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - 01. สวัสดีแร๊พโย่ ! - 02. หักอกตัวเอง - 03. กลับบ้านเหอะน้อง - 04. จ.ม. ถึงนายเก่า - 05. ยังดีอยู่ - 06. ได้แค่รู้ - 07. เบื่อจริงผู้คน - 08. ศักดิ์ศรี เก๋าโจ๋ - 09. เพลง - 10. ขอขอบคุณ</doc>
