<doc id="291451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291451" title="เดอะ เบิร์ธ ออฟ อะ เนชั่น">เดอะ เบิร์ธ ออฟ อะ เนชั่น เดอะ เบิร์ธ ออฟ อะ เนชั่น () คือ หนังมหากาพย์ประวัติศาสตร์เรื่องแรกที่ดังที่สุดของฮอลลีวูด สร้างเมื่อปี ค.ศ.1915 โดยวางท้องเรื่องไว้ในยุคสงครามกลางเมืองของอเมริกา ได้รับการยกย่องด้านการใช้ภาพระยะไกล, ภาพระยะใกล้, ภาพเลือนหาย และภาพเข้ามาชัด ซึ่งเป็นเทคนิคที่ผู้กำกับชื่อ ดี ดับบลิว. กริฟฟิธ เป็นผู้บุกเบิก แต่ก็มีคำวิจารณ์ว่านำเสนอพวกคู คลักซ์ แคลน ขบวนการใต้ดินในรัฐภาคใต้ของอเมริกาที่ต่อต้านคนผิวดำ อย่างเชิดชูและมองคนผิวดำอย่างมีอคติ</doc>
