<doc id="291413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291413" title="เจ้าหญิงเฟาซียะห์-ลาติฟะฮ์แห่งอียิปต์">เจ้าหญิงเฟาซียะห์-ลาติฟะฮ์แห่งอียิปต์ เจ้าหญิงเฟาซียะห์-ลาติฟา แห่งอียิปต์ (12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525-) พระราชธิดาพระองค์เดียวของพระเจ้าฟูอัดที่ 2 แห่งอียิปต์ กับฟาดิลา ฟรองซ์ ปิการ์ สตรีชาวฝรั่งเศส พระองค์ประสูติเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 ในเขตมอนเตการ์โล ประเทศโมนาโก โดยพระองค์ถือสัญชาติโมนาโก พระองค์มีพระเชษฐา 1 พระองค์ และพระอนุชา 1 พระองค์ คือ เจ้าชายมูฮัมหมัด อาลี เจ้าชายแห่งซาอิด และเจ้าชายฟากูรุดดินแห่งอียิปต์พระราชตระกูล</doc>
