<doc id="291590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291590" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548 (24 มกราคม 2549) จัดโดยหนังสือพิมพ์คมชัดลึกประเภทเพลงไทยสากลประเภทเพลงไทยสากล. - รางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยมเป็นของ ริค วชิรปิลันธ์ จากอัลบั้ม "ราสมาลัย" - ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยมคือ นภ พรชำนิ จากผลงานอัลบั้ม "อะ แมน ออฟ สมายส์" - ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ได้แก่ วงฟลัว จากอัลบั้ม "วานิลลา" - ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม เป็นของ วงพีทูวอร์ชิพ จากอัลบั้ม "พีทูวอร์ชิพ" - อัลบั้มยอดเยี่ยม ได้แก่ อัลบั้ม "ดูบาดู" ของกลุ่มศิลปิน ดูบาดู - เพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง "ความเชื่อ" ของวงบอดี้สแลม - รางวัลเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม ได้แก่ อัลบั้ม "โฟร์คัลเลอร์" ของ วงอินฟินิตี้ - รางวัลอันทรงเกียรติให้แก่ผู้อนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมดีเด่น นาย ประภาส ชลศรานนท์ประเภทเพลงไทยลูกทุ่งประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลคำร้อง-ทำนองยอดเยี่ยม ได้แก่เพลง "ทางเดินชาวดิน" ประพันธ์โดย วสุ ห้าวหาญ - รางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยมตกเป็นของ บุญตึ๋ง ณ บึงพลาญชัย จากเพลง "หัวใจหญิงหม่น" - เพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ "ทางเดินชาวดิน" ประพันธ์โดย วสุ ห้าวหาญ - นักร้องชายยอดเยี่ยมเป็นของ ไมค์ ภิรมย์พร จากเพลง "กำลังใจในแววตา" - นักร้องหญิงยอดเยี่ยมเป็นของ อร อรดี จากเพลง "ฝากตัวเป็นน้อง"ประเภทละครโทรทัศน์ประเภทละครโทรทัศน์. - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ได้แก่ นิรุตติ์ ศิริจรรยา จาก "เลดี้เยาวราช" ทางช่อง 3 - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ลลิตา ปัญโญภาส จาก "กุหลาบสีดำ" - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม ได้แก่ สันติสุข พรหมศิริ จาก "ราชินีหมอลำ" ทางช่อง 3 - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ จินตหรา สุขพัฒน์ จาก "ราชินีหมอลำ" ทางช่อง 3 - บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม ได้แก่ "กุหลาบดำ" ซึ่งเขียนโดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ - ผู้กำกับยอดเยี่ยม ได้แก่ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากผลงาน "กุหลาบสีดำ" - ละครยอดเยี่ยม ได้แก่ ละคร "กุหลาบสีดำ"ประเภทภาพยนตร์ประเภทภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมได้แก่ "มหา’ลัยเหมืองแร่" - ผู้กำกับยอดเยี่ยมได้แก่ จิระ มะลิกุล จาก "มหา’ลัยเหมืองแร่" - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ได้แก่ ภาพยนตร์เรื่อง "เพื่อนสนิท" ซึ่งเขียนโดย อภิชาต เพชรลีลา, นิธิศ ณพิชญสุทิน - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมได้แก่ ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จาก "เพื่อนสนิท" - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมได้แก่ วรนุช วงษ์สวรรค์ จาก "เฉิ่ม" - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม ได้แก่ ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ จาก "ซุ้มมือปืน" - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ มณีรัตน์ คำอ้วน จาก "เพื่อนสนิท"</doc>
