<doc id="291528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291528" title="วศิษฏ์ ผ่องโสภา">วศิษฏ์ ผ่องโสภา วศิษฏ์ ผ่องโสภา (ชื่อเล่น: แชมป์) เป็นนักแสดง และดีเจชาวไทยประวัติ ประวัติ. วศิษฏ์ เกิดเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2531 ที่โรงพยาบาลแม่สาย เชียงราย ประเทศไทย มีพี่สาว 2 คน จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษา มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ภาควิชาภาษาอังกฤษ [ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครเทิดพระเกียรติ เรื่อง " ตามรอยพ่อ" (2550) รับบท กรณ์ - ไต้ฝุ่นสุดซ่า สายฟ้าจอมกวน (2554) รับบท ภูมิภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2548) / รับบท หนามเตย - เขาชนไก่ (2549) / รับบท หน่อย - Bridge to Terabithia (2550) / ให้เสียงภาษาไทย ในบท เจส - ฝัน หวาน อาย จูบ (2551) / ตอน หวาน (ตอนหนุ่ม) - เดอะ กิ๊ก 3 (2552) / รับบท แฟ้ม - หนังผี (2554) / รับบท วรุต - หล่อลากไส้ (2556) / รับบท เซน - อวสานโลกสวย (2559) / รับบท เอิร์ธละครซิทคอมละครซิทคอม. - รักต้องซ่อม (2550-2551) / รับบท แผ่นดินภาพยนตร์โฆษณาภาพยนตร์โฆษณา. - รถจักรยานยนต์ ฮอนดา - ผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกาย ทรอส - ขนมขบเคี้ยว ทวิสตีหนังสั้นหนังสั้น. - รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Never Again เพราะรัก...มีมากกว่าหนึ่ง (พ.ศ. 2557) รับบท เต๊ะดีเจดีเจ. - เคยเป็นดีเจฮอต 91.5 เอฟเอ็มอยู่ช่วงหนึ่ง แต่ปัจจุบันไม่ได้เป็นแล้วรางวัลอื่นๆ รางวัลอื่นๆ. ตำแหน่งคนพันธุ์อา ปี 2005 50,หนุ่มคลีโอ ดัชชี่บอย 2007 รางวัลหนุ่มหล่อหน้าใส เขาชนไก่เฟสติวอล์</doc>
