<doc id="291506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291506" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 33">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 33 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 33 หรือ ศาลายาเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 23 -30 มกราคม 2549 ณ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา จังหวัดนครปฐม โดยมีมหาวิทยาลัยมหิดลเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. - ตราสถาบัน เป็นตราของมหาวิทยาลัยมหิดล ซึ่งเป็นเจ้าภาพในการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยในครั้งนี้ - รูปเลข 33 สื่อความหมายถึง การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัย ครั้งที่ 33 โดยตัวเลขมีความหมายแทนคนที่มีพลังและการเคลื่อนไหว ที่สื่อถึงการแข่งขันกีฬา รวมไปถึงความก้าวหน้าของโลกยุคเทคโนโลยีสมัยใหม่ โดยใช้สีน้ำเงินแก่และสีม่วง ซึ่งเป็นสีประจำมหาวิทยาลัยและสีของดอกกันภัยมหิดล ต้นไม้สัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัย - รูปเส้น 3 วง แสดงถึงการเป็นเจ้าภาพครั้งที่ 3 และครบ 3 รอบวันพระราชทานนามมหาวิทยาลัยมหิดล โดยรวม สื่อความหมายเป็นภาพคนที่มีพลังและการเคลื่อนไหวที่สื่อถึงการแข่งขันกีฬารวมไปถึงความก้าวหน้าของโลกยุคเทคโนโลยีสมัยใหม่สัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. กระต่ายสามตัว สื่อความหมายถึง พื้นฐานครอบครัวมีความสำคัญสำหรับทุกความสำเร็จ โดยที่ "ลูกกระต่ายสีเหลือง" สื่อถึงความสนุกสนาน "แม่กระต่ายสีชมพู" สื่อถึงความอ่อนหวาน และ "พ่อกระต่ายสีฟ้า" แสดงถึงความมั่นคงสถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน สถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน. สถาบันการศึกษาที่ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 33 มีจำนวนทั้งสิ้น 110 สถาบัน ได้แก่ชนิดกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
