<doc id="291526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291526" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 34">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 34 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 34 หรือ ราชพฤกษ์เกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 19 –26 มกราคม 2550 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ องครักษ์ จังหวัดนครนายก โดยมีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน โดยจัดการแข่งขัน 25 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมการแข่งขัน 115 มหาวิทยาลัย มีการชิงชัยทั้งสิ้น 255 เหรียญทอง 255 เหรียญเงิน 323 เหรียญทองแดง และมีคำขวัญว่า "กีฬาสีเขียวเพื่อคุณภาพชีวิต สติปัญญา วิชาการ และกัลยาณมิตร" การแข่งขันในครั้งนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อเฉลิมฉลองในวโรกาสอันเป็นมิ่งมหามงคลยิ่งที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี 9 มิถุนายน 2549 และพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ในราชพฤกษ์เกมส์แสดงการผสมผสานระหว่าง "ตัวเลข 34" อันเป็นครั้งที่จัดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย, สีเทา-แดง สีเทาคือสติปัญญา และ สีแดงคือพลัง และกราฟ y = ex สีทอง ความหมายของความเจริญงอกงาม อันเป็นสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ตราสัญลักษณ์ปรับให้มีลักษณะเป็นสามมิติคล้ายหน้าคน ประกอบกันแล้วประหนึ่ง คนที่แหลมคมกำลังเคลื่อนไหว แข่งขันและก้าวหน้า ท่ามกลางการผสมผสานและร่วมมือกันอย่างกัลยาณมิตรสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. ผึ้ง แสดงความหมาย ความสามัคคี ความเฉลียวฉลาด การร่วมแรงร่วมใจทำงานด้วยความสุข ด้วยความร่าเริงเพื่อสร้างสรรค์สิ่งที่ดีแก่สังคมสถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน สถาบันที่เข้าร่วมแข่งขัน. สถาบันการศึกษาที่ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 34 มีจำนวนทั้งสิ้น 114 สถาบัน ได้แก่ชนิดกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
