<doc id="291513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291513" title="ฟาบีโอ กันนาวาโร">ฟาบีโอ กันนาวาโร ฟาบีโอ กันนาวาโร () เกิดเมื่อวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 1973 ที่เมืองเนเปิลส์ ประเทศอิตาลี เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลีผู้ได้ถ้วยฟุตบอลโลก เล่นในเซเรียอา สโมสรฟุตบอลยูเวนตุส เขายังได้รับรางวัลผู้เล่นแห่งปีของฟีฟ่า ในปี 2006 ทำให้เขาเป็นกองหลังคนเดียวที่ได้รับรางวัลนี้ เช่นเดียวกับเป็นผู้เช่นที่อายุมากที่สุดที่ได้รับรางวัล และกับการลงแข่ง 131 นัด ทำให้เขาเป็นผู้เล่นที่ลงแข่งมากที่สุดตลอดกาล ของทีมชาติอิตาลี ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่งผู้จัดการทีม เฮดโค้ช ของทีม กว่างโจวเอเวอร์แกรนด์ทีมยักษ์ใหญ่ที่สุดในเอเชียและ ในไชนิส ซุปเปอร์ลีก</doc>
