<doc id="291588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291588" title="พลังงานการสลายตัว">พลังงานการสลายตัว พลังงานการสลายตัว (decay energy) เป็นพลังงานที่ปลดปล่อยออกมาจากการสลายตัวของสารกัมมันตรังสี การสลายตัวของสารกัมมันตรังสีคือกระบวนการที่Radioactive decay is the process in which an unstable นิวเคลียสอะตอมที่ไม่เสถียรสูญเสียพลังงานโดยปล่อยอนุภาคอิออนและรังสี การสลายหรือสูญเสียพลังงานนี้ เป็นผลในอะตอมรูปแบบหนึ่งนิวไคลด์ต้นกำเนิดเปลี่ยนเป็นอะตอมอีกรูปแบบที่เรียกว่านิวไคลด์ลูกการคำนวณ การคำนวณ. ความต่างของพลังงานของรีเอเจนต์เขียนแทนด้วย Q: พลังงานการสลายตัวปกติมีหน่วยพลังงานเป็น MeV (ล้านอิเล็กตรอนโวลต์) หรือ KeV (กิโลอิเล็กตรอนโวลต์) รูปแบบของการสลายตัวของสารกัมมันตรังสียังรวมถึง- รังสีแกมมา - การสลายปลดปล่อยอนุภาคบีตา (พลังงานการสลายตัวถูกแบ่งเป็นการปลดปล่อยอิเล็กตรอนและนิวตริโน ณ.เวลาเดียวกัน) - การสลายปลดปล่อยอนุภาคอัลฟา พลังงานการสลายตัวเป็นมวลที่แตกต่าง (dm) ระหว่างต้นกำเนิดและลูกของอะตอมและอนุภาค จะเท่ากับพลังงานของรังสี (E) ถ้า A เป็นอัตราการสลายตัวของกัมมันตภาพรังสี คือจำนวนของอะตอมที่เปลี่ยนแปลงต่อเวลา M คือมวลโมเลกุล แล้ว พลังงานการแผ่รังสี (W) คือ: formula_3 หรือ formula_4 ตัวอย่าง: โคบอลต์-60สลายกลายเป็น Ni60 ความแตกต่างของมวล dm คือ 0.003u พลังงานการแผ่รังสีมีค่าประมาณ 2.8 MeV น้ำหนักโมเลกุลคือ 59.93 ครึ่งชีวิต (T) ของ 5.7a สอดคล้องกับการสลายตัว A=N*ln(2)/T, เมื่อ N คือจำนวนอะตอมต่อโมล ดังนั้นพลังงานการแผ่รังสีหนึ่งหน่วยสำหรับ Co60 คือ 17.9 W/g พลังงานการแผ่รังสี W/g สำหรับไอโซโทปต่างๆ:</doc>
