<doc id="291597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291597" title="ปริญ สุภารัตน์">ปริญ สุภารัตน์ ปริญ สุภารัตน์ ชื่อเล่น หมาก เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย สังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เคยเป็น นักกีฬายูโด ผู้เข้าแข่งขัน กีฬาเยาวชนแห่งชาติ มาก่อน เมื่อก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง จึงเริ่มเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงชายหน้าใหม่ ด้วยบทบาทพระเอกละครโทรทัศน์เรื่องแรก คือ เงารักลวงใจ แสดงคู่กับ มิ้นท์ ณัฐวรา วงศ์วาสนาประวัติ ประวัติ. ปริญ สุภารัตน์ เกิดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2533 เป็น ชาวเชียงใหม่ บิดาชื่อ นพ.วรพันธ์ วิลัยหงษ์ มารดาชื่อ ปานหทัย สุภารัตน์ มีพี่น้องทั้งหมด 2 คน เป็นลูกคนสุดท้อง มีพี่สาว 1 คน ชื่อ ปราง และมีพี่สาวต่างมารดาอีก 2 คน ชื่อจริง ปริญ ย่อมาจากคำว่าปริญญา ส่วนนามสกุล สุภารัตน์ ซึ่งเป็นนามสกุลของมารดา หมายถึง แก้วที่ประเสริฐ ปริญจบการศึกษาในระดับชั้นอนุบาลที่อักษรธรรม จังหวัดเชียงใหม่ ประถมศึกษาที่ โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่ ชั้นประถมศึกษาปีที่ 3 ครอบครัวย้ายไปที่จังหวัดลำปาง จึงเรียนต่อชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 จนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่ โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง จังหวัดลำปาง หมากมีความการชอบการท่องเที่ยวแบบ Naturist เป็นพิเศษ นอกจากนี้ยังเคยได้สร้างผลงานการแข่งขันกีฬายูโด ในการแข่งขัน กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 24 ดอกบัวเกมส์ ที่ จังหวัดอุบลราชธานี ศึกษาระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยรังสิต ด้วยทุนนักกีฬาท อีกทั้งในปี 2558 “สมาคมยูโดแห่งประเทศไทย” ได้มอบ “วุฒิบัตรสายดำชั้น 1” และแต่งตั้งให้เป็น “ทูตกีฬายูโด” ของประเทศไทยอีกด้วย ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการตลาด มหาวิทยาลัยรังสิต เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการถ่ายแบบ ถ่ายมิวสิกวิดีโอ ถ่ายโฆษณา จนมีผลงานแสดงละครเรื่องแรก เงารักลวงใจ และเป็นที่รู้จักมากขึ้นจากละครเรื่อง ปฐพีเล่ห์รัก ในบทบาทของ ปฐพี อดิศวร ในละครซีรีส์ชุด 4 หัวใจแห่งขุนเขาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์สั้นเพลงพากย์เสียงพากย์เสียง. - ซุปเปอร์ฮีโร่ หล่อช่วยได้ (ฮีโร่สีดำ) - สิงห์ แพดเดิล ป๊อป ในภาพยนตร์เรื่อง “แพดเดิ้ล ป๊อป” ซีซั่นใหม่ล่าสุด “ไดโน เทอร์ร่า”คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 4+1 Channel 3 Superstar Concert - หล่อมากมาก คอนเสิร์ต - Love Missoin คอนเสิร์ตรักล้นจอ - Love is in the airรางวัล รางวัล. ปี 2555- สยามบันเทิงสตาร์สชอยส์อวอร์ดส สาขาหนุ่มหล่อกระชากใจ - สีสันบันเทิงอวอร์ด 2012 สาขาคู่จิ้นแห่งปี ร่วมกับ คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ ปี 2556- The Nine Fever Award ครั้งที่ 1 สาขานักแสดงยอดนิยม - รางวัล Spicy สาขา 100 Spicy Most Idol - รางวัลช่อสะอาด สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง เหนือเมฆ 2 มือปราบจอมขมังเวทย์ ปี 2557- แคสอวอร์ดส 2014 สาขาคู่จิ้นแห่งปี ร่วมกับ คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ ปี 2558- Korean & Culture Entertainment Awards and Asia Awards ครั้งที่ 23 สาขานักแสดงชายต่างชาติยอดนิยม จากละครเรื่อง ภพรัก และ แอบรักออนไลน์ ปี 2559- ดาราเดลี่ เดอะเกรท อวอร์ด สาขาหนุ่มฮอตแห่งปี ปี 2560- สีสันบันเทิงอวอร์ด 2560 สาขาสามีแห่งชาติ จากละครเรื่อง รากนครา ปี 2561- HOWE AWARDS 2017 สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง คลื่นชีวิต - MThai Top Talk-about 2018 สาขา นักแสดงชาย ที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละครเรื่อง คลื่นชีวิตเข้าชิงรางวัล เข้าชิงรางวัล. ปี 2553- เข้าชิงรางวัล สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สาขานักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เงารักลวงใจ - เข้าชิงรางวัล ท็อปอวอร์ด 2010 สาขานักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง ปฐพีเล่ห์รัก - เข้าชิงรางวัล รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม จากละครซีรีส์ชุด 4 หัวใจแห่งขุนเขา - เข้าชิงรางวัล ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขาดาวรุ่งชายยอดนิยม ปี 2554- เข้าชิงรางวัล ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขานักแสดงชายยอดนิยม - เข้าชิงรางวัล รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ตะวันเดือด ปี 2555- เข้าชิงรางวัล ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขานักแสดงชายยอดนิยม - เข้าชิงรางวัล สตาร์ไลท์ อวอร์ด สาขาหนุ่มเจ้าสำราญ ปี 2556- เข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 สาขานักแสดงชายยอดนิยม - เข้าชิงรางวัล ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 สาขาขวัญใจมหาชน - เข้าชิงรางวัล สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขาสยามดารา สตาร์ ป๊อปปูลาร์โหวตชาย - เข้าชิงรางวัล สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง ปัญญาชนก้นครัว - เข้าชิงรางวัล เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขาคู่เกิด ร่วมกับ คิมเบอร์ลี่ แอน เทียมศิริ - เข้าชิงรางวัล ดาราเดลี่ เดอะ เกรท อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงนำชายสาขาละครที่สุดแห่งปี 2012 จากละครเรื่อง ปัญญาชนก้นครัว</doc>
