<doc id="291511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291511" title="ดีโน ซอฟฟ์">ดีโน ซอฟฟ์ ดิโน ซอฟฟ์ () เกิดเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1942 ที่เมือง Mariano del Friuli เป็นอดีตผู้รักษาประตูชาวอิตาลี และถือเป็นผู้ชนะที่อายุมากที่สุดในการแข่งขันฟุตบอลโลก ที่เขาเป็นกัปตันทีมชาติอิตาลี ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 1982 ที่ประเทศสเปน ขณะที่อายุ 40 ปี ซอฟฟ์เป็นผู้รักษาประตูที่มีความโดดเด่นด้านความสามารถและเป็นหนึ่งในประวัติศาสตร์การกีฬาในตำแหน่งที่ยอดเยี่ยมที่สุดนี้ ติดอันดับ 3 ของผู้รักษาประตูที่ยอดเยียมที่สุดในศตวรรษที่ 20 จัดโดย IFFHS ตามหลังเลฟ แยชินและกอร์ดอน แบงส์ เขายังถือสถิติเป็นผู้เล่นยาวนานในการรักษาประตูในการแข่งขันระดับนานาชาติ (1142 นาที) ในช่วงระหว่างปี 1972-1974 กับการแข่งขัน 112 นัด เขาเป็นที่ 3 รองจากฟาบิโอ คันนาวาโรและเปาโล มัลดีนี ในเรื่องจำนวนการแข่งขันให้กับฟุตบอลทีมชาติอิตาลี และในปี ค.ศ. 2004 เปเล่ให้เขาติดใน 125 อันดับนักฟุตบอลที่ยังมีชีวิตอยู่ที่ยอดเยี่ยมที่สุด หลังจากเขาเกษียณตัวเองในฐานะนักฟุตบอล ซอฟฟ์ทำหน้าที่โค้ชให้กับสโมสรฟุตบอลอิตาลีหลายทีมและให้กับทีมชาติด้วย</doc>
