<doc id="291505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291505" title="อัฐมา ชีวนิชพันธ์">อัฐมา ชีวนิชพันธ์ อัฐมา ชีวนิชพันธ์ (ชื่อเล่น : โบวี่) เกิดเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับประถมที่โรงเรียนถนอมพิศวิทยา ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 จากโรงเรียน นวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา และระดับปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ ภาควิชาศิลปะการละคร เกียรตินิยมอันดับ 2 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ก่อนหน้าอัฐมาเคยศึกษาในสาขาภาษาญี่ปุ่น คณะเดียวกัน)ผลงานละครซีรีส์ซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - บ้านนี้มีรัก ช่อง 9 รับบทเป็น นา (รับเชิญ) - นัดกับนัด ช่อง 9 รับบทเป็น แก้ม (รับเชิญ) - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ช่อง 3 รับบทเป็น แอนนี่ (รับเชิญ) - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ ช่อง 9 รับบทเป็น เพชร (รับเชิญ) - ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง ช่อง 5 รับบทเป็น มะนาว - ลูกพี่ลูกน้อง ช่อง 9 รับบทเป็น บัว (รับเชิญ) - Cup Cake รักล้นครีม ช่อง 9 รับบทเป็น ไอซ์ซิ่ง - รักริทึ่ม ช่อง 5 (รับเชิญ)พิธีกรพิธีกร. - รายการ CJ Chic Channel ช่อง Chic Channel ทาง TrueVisions - รายการ คนอวดผี ช่อง 7 (รับเชิญ) - ประกาศคั่นรายการทางไทยทีวีสีช่อง 3 - รายการ ไม่ธรรมดา ช่อง MCOT9 (พิธีกรภาคสนาม) - รายการ Nice Show ช่อง 5 - รายการ In Trend (อินเทรนด์) ช่อง 5 - รายการ Click IT ช่อง 5 - รายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง ช่อง 3 ช่วง สาระความรู้ - รายการ ช็อตเด็ดคนดัง ช่อง 3 - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ช่อง 3 รับเชิญ 2 ครั้ง (2 มิถุนายน, 20 ตุลาคม 2556) - รายการ เจ้าชู้ประตูไหน ช่อง 5 ร่วมกับ กอล์ฟ เบญจพล เชยอรุณ - รายการ อยู่เป็นลืมป่วย - รายการ The Love Machine วงล้อ ลุ้นรัก ช่อง 3 รับเชิญ 2 ครั้ง (22, 29 พฤษภาคม 2560) - รายการ Hot Shot ช็อตเด็ดคนดัง ช่อง 3โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา น้ำทิพย์ (ภาพนิ่ง) - โฆษณา แลคตาซอยงาดำ - โฆษณา ยาทิฟฟี่ - โฆษณา ผักกาดดอง - โฆษณา DTAC HAPPY (ภาพนิ่ง) - โฆษณา ฟรีแอนด์ฟรี (ภาพนิ่ง)ผลงานการพากย์ผลงานการพากย์. - แรงโก้ ฮีโร่ทะเลทราย พากย์เป็น ถั่วน้อยมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง วางมือบนบ่าน้ำตาก็ไหล ของ พั้นช์ วรกาญจน์ - เพลง ตัดใจไม่ได้ ของ นัท มีเรีย - เพลง อดห่วงไม่ไหว ของ บี้ สุกฤษฎิ์ - เพลง คืนข้ามปี ของ ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง อยากจับมือเธอมาวางไว้ ของ แพนเค้ก (วงดนตรี) - เพลง Call Me Back ของ เต้ วิทย์สรัช - เพลง เวรกรรม ของ พริกไทย (วงดนตรี) - เพลง หมดอารมณ์ ของ พริกไทย (วงดนตรี) - เพลง ที่สุดในสามโลก ของ ด็อกเตอร์ ฟู - เพลง หาก ของ เสก โลโซภาพยนตร์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Polo Angle - ชนะการประกวด Tea Tree สุดยอดหนุ่มสาวหน้าใส - สตาร์เซ็กซี่ จากงานประกาศผลรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012</doc>
