<doc id="291552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291552" title="แซบนอค">แซบนอค ในปิศาจวิทยา แซบนอค()เป็นมาควิสแห่งนรก ผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 50 กองและเป็นปิศาจตนที่ 43 ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน แซบนอคมีอำนาจสร้างหอคอย ปราสาท และเมือง ซึ่งเต็มไปด้วยอาวุธให้ผู้อัญเชิญ มอบสัตว์รับใช้ให้ และสามารถทำให้ศัตรูบาดเจ็บเป็นแผลเน่าเฟะเต็มไปด้วยหนอน ร่างของซับนอคเป็นทหารสวมเกราะ ถืออาวุธ หัวเป็นสิงห์โตและขี่ม้าสีซีด ชื่ออื่นๆของแซบนอคประกอบด้วย แซบนัค () ซัลมาค () และ ซัฟนอค ()</doc>
