<doc id="291520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291520" title="ป้ายหยุดรถไฟคลองจาก">ป้ายหยุดรถไฟคลองจาก ป้ายหยุดรถไฟคลองจาก เป็นป้ายหยุดรถไฟแห่งหนึ่งของทางรถไฟสายแม่กลอง ตั้งอยู่ที่ถนนเดิมบาง ตำบลมหาชัย อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร ห่างจากสถานีรถไฟวงเวียนใหญ่ 29.76 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยววงเวียนใหญ่-มหาชัยเที่ยวมหาชัย-วงเวียนใหญ่โครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. ทางรถไฟสายนี้จะเป็นแนวการก่อสร้างรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้ม และส่วนต่อขยายช่วงวงเวียนใหญ่-มหาชัย ชึ่งจะมีการปรับเป็นบางสถานี</doc>
