<doc id="291598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291598" title="ไอเสีย">ไอเสีย ไอเสีย เป็นแก๊สจากปล่องควันที่ปล่อยออกมาเนื่องจากการเผาไหม้เชื้อเพลิง เช่น แก๊สธรรมชาติ แก๊สโซลีน น้ำมันดีเซล น้ำมันเตา หรือถ่านหิน เครื่องยนต์จะปล่อยไอเสียออกสู่บรรยากาศผ่านท่อไอเสีย ปล่องควัน หรือหัวฉีดกังหันแล้วแต่ชนิดของเครื่องยนต์ ไอเสียจะกระจายตามทิศทางลม เรียกว่า "ควันไอเสีย" (exhaust plume) ไอเสียเป็นส่วนประกอบหลักในการปล่อยไอเสียในยานพาหนะที่ใช้มอเตอร์ (และจากเครื่องยนต์สันดาปภายใน) ซึ่งรวมถึง- ห้องข้อเหวี่ยง - การระเหยของแก๊สโซลีนที่ไม่ได้ใช้ การปล่อยไอเสียในยานพาหนะที่ใช้มอเตอร์ส่งผลให้เกิดมลพิษทางอากาศและเป็นส่วนประกอบหลักที่ทำให้เกิดหมอกควันในเมืองใหญ่ จากการศึกษาของ MIT ปี ค.ศ. 2013 ระบุว่า มีผู้เสียชีวิตก่อนวัยอันควรถึง 53,000 คนต่อปีในสหรัฐอเมริกาประเทศเดียว สาเหตุมาจากการปล่อยไอเสียจากยานพาหนะ จากข้อมูลการศึกษาของมหาลัยเดียวกันนี้พบว่า ควันไอเสียจากการจราจรคร่าชีวิตคน 5,000 คนต่อปีในสหราชอาณาจักร</doc>
