<doc id="291606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291606" title="ป้ายหยุดรถไฟสามแยก">ป้ายหยุดรถไฟสามแยก ป้ายหยุดรถไฟสามแยก เป็นป้ายหยุดรถไฟแห่งหนึ่งของทางรถไฟสายแม่กลอง ตั้งอยู่บริเวณสามแยกคลองเลียบทางรถไฟตัดกับคลองระหาญ แขวงแสมดำ เขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร ห่างจากสถานีรถไฟวงเวียนใหญ่ 15.83 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยววงเวียนใหญ่-มหาชัยเที่ยวมหาชัย-วงเวียนใหญ่โครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. ทางรถไฟสายนี้จะเป็นแนวการก่อสร้างรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้ม และส่วนต่อขยายช่วงวงเวียนใหญ่-มหาชัย ชึ่งจะมีการปรับเป็นบางสถานี</doc>
