<doc id="291653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291653" title="อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์">อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ ชื่อเล่น ทับทิม เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ ชื่อเล่น ทับทิม เกิดเมื่อ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2533 ที่กรุงเทพมหานคร มีชื่อแรกเกิดว่า ณัชชญา ธีราธนันพัฒน์ มีมารดาเป็นชาวจังหวัดระนอง มีความสามารถพิเศษคือ รำโนห์รา ได้อย่างคล่องแคล่วตั้งแต่วัยเด็ก สำหรับตัวเธอ เธอนับถือศาสนาอิสลามการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2553 - สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอุดมศึกษา เคยได้รับรางวัลเรียนดี 4 ปีซ้อน - พ.ศ. 2555 - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยรามคำแหง โดยเริ่มศึกษาขณะที่กำลังเรียนอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ในระบบ Pre-Degree - พ.ศ. 2557 - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ จากทุนเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา - 22 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ใช้ระยะเวลาเรียน 2 ปีวงการบันเทิง วงการบันเทิง. เริ่มเข้าวงการด้วยการถ่ายแบบ ถ่ายโฆษณา มิวสิกวีดีโอ และการประกวด Cleo Star Popular Vote 2007 และรองชนะเลิศอันดับ 1 Utaitip Freshy Idol 2008 ปัจจุบันเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ละครเรื่องแรกของ คือ รักแท้แก้ได้ คู่ อ๊อฟ ชนะพล สัตยา หลังจากนั้นก็มีผลงานละครอีกหลายเรื่อง เช่น ธิดาวานร 2 คู่กับเขตต์ ฐานทัพ และ ตะวันยอแสง รวมถึงซิทคอมเรื่อง กำนันอี๊ด เป็นต้น รับบทนางเอกครั้งแรกในคุณชายตำระเบิด หลังจากนั้นรับบท อสูรน้อยดารกา จาก อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว ตามมาด้วยบทคุณหนูอี๊ดใน อาญารัก ซึ่งทำให้เธอได้รับกระแสชื่นชมเป็นอย่างสูง ก่อนจะขึ้นมารับบทนางเอกละครหลังข่าวเรื่องแรก คือ ลีลาวดีเพลิง ตามด้วยเจ้านางและริษยาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ซิทคอมละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - 2552 ฟ้ามีตา ตอน เรียงความเรื่องแม่ รับบทเป็น แก้ว - 2553 ฟ้ามีตา ตอน แก้วตาแม่ รับบทเป็น ฟ้าละครเฉลิมพระเกียรติละครเฉลิมพระเกียรติ. - 2558 ละครเฉลิมพระเกียรติ ตอน "ตามรอยคำสอน แม่" รับบทเป็น ร้อยตรีแพทย์หญิง น้ำฝน (ช่อง5)งานเพลงงานเพลง. - เพลงประกอบละคร "คุณชายตำระเบิด"- เพลง รักระเบิด - เพลงประกอบละคร "อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว"- เพลง เสกรัก...ให้เธอได้รู้ (ร่วมกับ พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์) - เพลงประกอบละคร "สวนอาหารบานใจ"- เพลง สวนอาหารบานใจ - เพลง ขอบคุณค่ะ - เพลง เพิ่งรู้ใจเรา - เพลง น้ำพริก - เพลงประกอบละคร "โทน"- เพลง กรรมหรือเวร (ร่วมกับ ชนะพล สัตยา) - เพลง ควายไม่เอาเปรียบคน (ร่วมกับ ชนะพล สัตยา) - เพลง รักคนที่เคยเกลียด - เพลงประกอบละคร "ลีลาวดีเพลิง"- เพลง เสน่หา เวอร์ชันแจ๊ส - เพลง เสน่หา เวอร์ชันป๊อบ (ร่วมกับ ธันวา สุริยจักร) - เพลง ฤๅความรักแปลก - เพลง คนว้าเหว่ - เพลงประกอบละคร "ฉันทนาสามช่า"- เพลง ฉันทนาสามช่า - เพลง ฉันจะสู้ตรงนี้ - เพลง มนต์รักโรงงาน (ร่วมกับ โตนนท์ วงศ์บุญ, อัปสรสิริ อินทรคูสิน, เกียรติศักดิ์ จรัสมาส) - เพลง ขัดใจฟ้า (ร่วมกับ โตนนท์ วงศ์บุญ) - เพลง น้ำตาฟ้า - เพลงประกอบละคร "อกธรณี" (2560)- เพลง อกธรณี - เพลงประกอบละคร "ชาติลำชี"- เพลง ย่านความฮัก - เพลง วอนลมฝากรักพิธีกรผลงานด้านกีฬาสเกตลีลารางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ตำแหน่ง Cleo Star Popular Vote 2007 - รองชนะเลิศอันดับ 1 Utaitip Freshy Idol 2008 - รางวัลศิลปินสังคมไทยปลอดบุหรี่ ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงหญิงปลอดบุหรี่ดีเด่น ปี 2556 - รางวัลลูกตัวอย่างดีเด่น ประจำปี 2558 โครงการเฉลิมพระเกียรติองค์ราชัน - รับโล่ห์รางวัลเกียรติยศ หลักศิลาจารึกพ่อขุนรามคำแหงมหาราชทองคำ ผู้ผลิตผลงานเป็นที่ชื่นชอบของประชาชน ดีเด่นยอดเยี่ยม ปี 2558 - รางวัล "เพชรกนก กนกนาคราช" สาขาเกียรติภูมิแผ่นดิน ปี 2559 - รางวัล "เทวะจตุโลกบาล" ต้นแบบคนดีสี่ทิศ สาขาต้นแบบบุคคลจิตอาสาผู้ทำประโยชน์ต่อสังคมดีเด่น ครั้งที่ 1 ปี 2561 - รางวัลพระราชทานเทพทอง ครั้งที่ 18 ประเภทโทรทัศน์ดีเด่น สาขาพิธีกรหญิงแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - facebook - instagram</doc>
