<doc id="291662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291662" title="ฟุตบอลโลก 1990">ฟุตบอลโลก 1990 ฟุตบอลโลก 1990 เป็นฟุตบอลโลกครั้งที่ 14 จัดขึ้นที่ประเทศอิตาลีตั้งแต่วันที่ 8 มิถุนายน ถึง 8 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 โดยฟีฟ่าได้เลือกอิตาลีเป็นเจ้าภาพในการจัดครั้งนี้เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1984 ถือเป็นประเทศที่ 2 ที่จัดฟุตบอลโลก 2 ครั้ง โดยสหภาพโซเวียต เป็นคู่แข่งในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ ในการแข่งขันครั้งนี้เยอรมนีตะวันตกเป็นผู้ชนะการแข่งขัน ชนะทีมอาร์เจนตินาไป 1-0 ในรอบสุดท้าย ทำให้ครองตำแหน่งผู้ชนะเป็นครั้งที่ 3รายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (2) -   -   - ซีเอเอฟ (2) -   -   - โอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก- คอนคาแคฟ (2) -   -   - คอนเมบอล (4) -   -   -   -  - ยูฟ่า (14) -   -   -   -   -  (เจ้าภาพ) -   -   -   -   -   -   -   -   -  </doc>
