<doc id="291661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291661" title="จำนวนแบริออน">จำนวนแบริออน ในการศึกษาฟิสิกส์อนุภาค จำนวนแบริออน () คือจำนวนควอนตัมโดยประมาณตามกฎการอนุรักษ์พลังงานของระบบหนึ่งๆ นิยามได้ดังนี้ โดยที่ n คือจำนวนของควาร์ก และ n คือจำนวนของแอนติควาร์ก อนุภาคแบริออน (ประกอบด้วยควาร์ก 3 ตัว) มีค่าแบริออนเท่ากับ +1 อนุภาคมีซอน (1 ควาร์กกับ 1 แอนติควาร์ก) มีค่าแบริออนเท่ากับ 0 และอนุภาคแอนติแบริออน (3 แอนติควาร์ก) มีค่าแบริออนเท่ากับ -1 สำหรับอนุภาคฮาดรอนแบบพิเศษ เช่น เพนตาควาร์ก (มี 4 ควาร์กกับ 1 แอนติควาร์ก) หรือ เตตระควาร์ก (2 ควาร์กกับ 2 แอนติควาร์ก) อาจจัดประเภทเป็นได้ทั้งอนุภาคแบริออนหรือมีซอน ขึ้นอยู่กับจำนวนแบริออนของมัน</doc>
