<doc id="291610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291610" title="สถานีโทรทัศน์นิปปอน">สถานีโทรทัศน์นิปปอน สถานีโทรทัศน์นิปปอน () คือเครือสถานีโทรทัศน์ ที่ตั้งอยู่ในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เป็นเครือสถานีโทรทัศน์เชิงพาณิชย์แห่งแรกในประเทศญี่ปุ่น เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2496 สถานีนี้นับเป็นกิจการในกลุ่มโยะมิอุริ ชิมบุง สถานีโทรทัศน์นิปปอน รู้จักกันในชื่อ Nippon TV () หรือชื่อย่อว่า NTV ()การแพร่ภาพดิจิทัลการแพร่ภาพ. ดิจิทัล. - สัญญาณเรียกขาน: JOAX-DTV - รีโมทคอนโทรลเลอร์ ID 4 - โตเกียวสกายทรี: ช่อง 25 - มิโตะ: ช่อง 14 - อุสึโนะมิยะ: ช่อง 34 - มะเอะบะชิ: ช่อง 33 - ฮิระสึกะ: ช่อง 25แอนะล็อก แอนะล็อก. ยุติการออกอากาศแบบแอนะล็อกแล้วเมื่อ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2554- สัญญาณเรียกขาน: JOAX-TV - โตเกียวทาวเวอร์: ช่อง 4 - มิโตะ: ช่อง 42 - ฮิตะชิ: ช่อง 54 - อุสึโนะมิยะ: ช่อง 53 - นิกโก: ช่อง 54 - มะเอะบะชิ: ช่อง 54 - คิรีว: ช่อง 53 - นุมะตะ: ช่อง 53 - ฮิระสึกะ: ช่อง 35</doc>
