<doc id="291680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291680" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 30">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 30 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 30 หรือ ศรีปทุมเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 11- 18 มกราคม พ.ศ. 2546 ณ มหาวิทยาลัยศรีปทุม กรุงเทพมหานคร โดยมีมหาวิทยาลัยศรีปทุมเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 21 ชนิดกีฬา กีฬาสาธิต 1 ชนิดกีฬา คือ เรือพาย มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมการแข่งขัน 58 มหาวิทยาลัย มีการชิงชัยทั้งสิ้น 194 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 5 สถาบันแรก คือ</doc>
