<doc id="291675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291675" title="รัฐกัมเปเช">รัฐกัมเปเช รัฐกัมเปเช () เป็นรัฐทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศเม็กซิโก ติดต่อกับรัฐในเม็กซิโก้คือ ติดกับรัฐยูกาตังทางตะวันออกเฉียงเหนือ, ติดกับรัฐกินตานาโรทางตะวันออก และติดกับรัฐตาบัสโกทางตะวันตกเฉียงใต้ และทางตอนใต้ติดกับจังหวัดเอลเปเตง ของประเทศกัวเตมาลา และทางตะวันตกติดกับอ่าวเม็กซิโก รัฐกัมเปเชมีพื้นที่ 56,798 ตร.กม. (21,929.8 ตร.ไมล์) และมีประชากรเพียง 754,730 คนจากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2005 ทำให้เป็น 1 ในรัฐที่มีประชากรเบาบางที่สุดในเม็กซิโก้ เมืองหลวงของรัฐคือเมืองกัมเปเช ที่ได้รับการประกาศเป็นมรดกโลกจากยูเนสโก</doc>
