<doc id="291620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291620" title="ชาวดาวนาเม็ก">ชาวดาวนาเม็ก ชาวดาวนาเม็ก (ภาษาอังกฤษ : Namekian) เป็นมนุษย์ต่างดาวจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอลที่มีรูปร่างหน้าตาเหมือนพิคโคโล่(ซึ่งเป็นตัวละครหลักของเรื่องที่เป็นชาวดาวนาเม็ก)กับราชาปีศาจพิคโคโล่- นอกจากนี้ ชาวดาวนาเม็ก ยังมีการใช้ภาษานาเม็กในการสื่อสารกันเองอีกด้วยรายชื่อชาวดาวนาเม็กชาวดาวนาเม็กกลายพันธุ์ (ปีศาจ)ชาวดาวนาเม็กจากจักรวาลที่ 6ซาโอเนล ชาวดาวนาเม็กจากจักรวาลที่ 6. ซาโอเนล. เป็นชาวดาวนาเม็กจากจักรวาลที่ 6พิรินา พิรินา. เป็นชาวดาวนาเม็กจากจักรวาลที่ 6</doc>
