<doc id="291609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291609" title="ป้ายหยุดรถไฟทุ่งสีทอง">ป้ายหยุดรถไฟทุ่งสีทอง ป้ายหยุดรถไฟทุ่งสีทอง เป็นป้ายหยุดรถไฟแห่งหนึ่งของทางรถไฟสายแม่กลอง ตั้งอยู่ในท้องที่ตำบลบางน้ำจืด อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร ห่างจากสถานีรถไฟวงเวียนใหญ่ 18.76 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถเที่ยววงเวียนใหญ่-มหาชัยเที่ยวมหาชัย-วงเวียนใหญ่โครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. ทางรถไฟสายนี้จะเป็นแนวการก่อสร้างรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้ม และส่วนต่อขยายช่วงวงเวียนใหญ่-มหาชัย ชึ่งจะมีการปรับเป็นบางสถานี</doc>
