<doc id="291641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291641" title="กอร์ดอน แบงส์">กอร์ดอน แบงส์ กอร์ดอน แบงส์, โอบีอี () เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 1937 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ได้รับการสำรวจจาก IFFHS ในฐานะผู้รักษาประตูที่ดีที่สุดอันดับ 2 แห่งศตวรรษที่ 20 รองจาก เลฟ แยชิน (อันดับ 1) และก่อน ดิโน ซอฟฟ์ (อันดับ 3) แบงก์ได้ร่วมเข้าแข่งขันกับทีมฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ และยังชนะเลิศในการแข่งขันฟุตบอลโลก 1966 แบงส์ยังได้รับการเรียกจากเปเล่ว่าเป็น 1 ใน 125 นักฟุตบอลที่ยังมีชีวิตอยู่ที่ยอดเยี่ยมที่สุด เมื่อเดือนมีนาคม 2004 ชื่อของเขายังกลายเป็นสำนวนที่ใช้ประจำทุกวันนี้ในอังกฤษที่ว่า "Safe as the Banks of England" (ป้องกันไว้เหมือนแบงส์แห่งอังกฤษ) เนื่องจากสร้างชื่อในฟุตบอลโลก 1970 โดยเขาสามารถเซฟลูกโหม่งของเปเล่ ได้อย่างมหัศจรรย์ทั้งที่เปเล่โหม่งจ่อ ๆ อยู่ตรงเกือบเส้นประตูแม้สุดท้ายจะแพ้บราซิลไป 1-0 แต่ก็ยังเป็นตำนานที่เล่าขานกันต่อมา</doc>
