<doc id="291799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291799" title="เบจิต้า">เบจิต้า เวจิต้า () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เวจิต้าเป็นเจ้าชายแห่งดาวเบจิต้า พ่อเป็นราชาแห่งดาวเวจิต้าจึงถูกเรียกว่าเจ้าชายเวจีต้า เวจีต้าได้รอดจากการระเบิดเพราะกำลังทำภารกิจและได้ทำงานอื่นรวมกับราดิซและนัปปะตามคำสั่งของฟรีเซอร์ที่กำลังหลอกใช้ เป็นคู่กัดของ"โกคู ตอนหลังได้มารู้ว่าฟรีเซอร์เป็นคนทำลายดาวเบจิต้าเองและฆ่าชาวไซย่าทุกคนรวมถึงรู้ว่ากำลังถูกหลอกใช้อยู่จึงทรยศฟรีเซอร์และเข้าเป็นพวกเดียวกันกับโกคู และร่วมกันต่อสู้ ภายหลังเวจิต้าได้อยู่กินกับบูลม่าซึ่งเป็นลูกสาวเจ้าของบริษัทแคปซูล คอร์ป แต่ไม่ได้แต่งงานด้วยกัน มีลูกด้วยกัน 2 คน เป็นลูกชายกับลูกสาว ชื่อ ทรังคซ์ กับ บูร่า เวจิต้ามักจะหยิ่งผยองตัวเอง และอยากเอาชนะโกคู และตอนที่สู้กับเซลนั้น เบจิต้าก็ถึงกับแพ้อย่างราบคาบ ไม่ชอบฟังคนอื่น แต่ถ้าได้เห็นจริง ก็จะรับฟัง ในภาค GT(จักรวาลคู่ขนาน) เวจีต้าอายุมากขึ้น จึงเริ่มไว้หนวด แต่โกนออกในภายหลังภภบุคคลิกนิสัย บุคคลิกนิสัย. เหมือนจะเป็นคนเลวแต่จริงๆแล้วก็เป็นคนเลวนั่นแหละ มีจิตใจดีอยู่ข้างในหน่อยเดียว แต่ก็ทำเพื่อคนรักได้ทุกอย่างเพื่อปกป้องพวกเขา ต่อมามีด้านดีมาปลูกฝังก็เลยบดบังความเลวที่ได้ก่อไว้ในอดีต ลักษณะเวจิต้าจะออกแนวห้าวๆ ปากไม่ตรงกับใจเท่ อินดี้มาก ปากร้าย จิตใจดีจริงๆเป็นคนอ่อนไหว บางทีก็ไม่รู้วิธีปฏิบัติกับคนอื่น อาจจะเพราะถูกตามใจ เอาแต่ใจครอบครัวครอบครัว. - ราชาเวจิต้า (พ่อ) - บูลม่า (ภรรยา) - ทรังคซ์ (ลูกชาย) - บรา หรือ บูร่า (ลูกสาว) - ทาเบิล (น้องชาย) - ชิกุเระ (น้องสะใภ้)สิ่งที่กลัว สิ่งที่กลัว. ฟรีเซอร์(อดีตเคยกลัว),เทพเจ้าแห่งการทำลายล้าง,การพ่ายแพ้,หนอนท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - การ์ลิคกัน (Garlic Gun) - เป็นท่าใช้กับโกคู ตอนสู้กันครั้งแรก (ที่ต้านกับพลังคลื่นเต่าผสมหมัดไคโอ 3 เท่า) - บิ๊กแบงค์แอ็ทแท็ก (Bigbang Attack) - เป็นท่าที่ใช้จัดการกับหมายเลข 19 - ไฟนอลแฟลช (Final Flash) - เป็นท่าที่ใช้กับเซลล์ร่างสมบูรณ์ - ไฟนอลชาร์ยแอ็ทแท็ก (Final Shine Attack) - เป็นท่าใหม่ที่เบจีต้าคิดค้นขึ้น ใช้กับซูเปอร์หมายเลข 17 ในภาค GT - ไฟนอลเอ็กโพลชั่น (Final Explosion) - เป็นท่าไม้ตายเสียสละตัวเอง โดยได้ใช้กับจอมมารบู, ใช้ในมังงะของ Dragon ball Super ตอนที่ต่อสู้กับซามัสฟิวชั่น และตอนต่อสู้กับเทพเจ้าแห่งการทำลายล้างท็อปโปะเกี่ยวกับเวจิต้าเกี่ยวกับเวจิต้า. - ชื่อของเวจีต้า มาจาก "Vegetable" ที่แปลว่า ผัก เพียงแค่ลบ b-l-e 3 ตัวหลังออกไปเท่านั้น</doc>
