<doc id="291740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291740" title="มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ วิทยาเขตจอมทอง">มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ วิทยาเขตจอมทอง มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ วิทยาเขตจอมทอง เป็นโครงการจัดตั้งวิทยาเขตของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ซึ่งอยู่ระหว่างการดำเนินการศึกษาและสำรวจพื้นที่บริเวณตำบลบ้านหลวง อำเภอจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2553-2555 ทางมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ได้มีการสำรวจ และศึกษา เพื่อขยายวิทยาเขต เพื่อกระจายการศึกษาในท้องถิ่น ซึ่งพื้นที่ ที่เหมาะสมในการจัดตั้ง วิทยาเขต ของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ซึ่งถือเป็นวิทยาเขตแห่งแรกของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คือ พื้นที่อำเภอจอมทอง ซึ่งตั้งอยู่ตรงข้ามกับมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา วิทยาเขตจอมทอง ซึ่งเดิมนั้นเป็นพื้นที่ค่ายสำรวจของคณะวิศวกรรมศาสตร์ ของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ จำนวน 17 ไร่ โดยรอบเป็นพื้นที่ของเขตของกรมป่าไม้ ซึ่งทางมหาวิทยาลัยได้ขอความอนุเคราะห์ในการขยายพื้นที่เพิ่มอีกนวน 450 ไร่ ซึ่ง การก่อตั้งวิทยาเขตจอมทอง อยู่ในระยะยังดำเนินการ ซึ่งหากสร้างเสร็จจะสามารถเปิดการเรียนการสอนตามหลักสูตรของทางมหาวิทยาลัยสาขาที่จะเปิดสอนสาขาที่จะเปิดสอน. - สาขาเกษตรศาสตร์ - เทคโนโลยีสารสนเทศ - วิศวกรรมศาสตร์ - การท่องเที่ยวและโรงแรม</doc>
