<doc id="291723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291723" title="ดิอินดีเพ็นเดนต์">ดิอินดีเพ็นเดนต์ ดิอินดีเพ็นเดนต์ () เป็นหนังสือพิมพ์รายวันภาษาอังกฤษที่ตีพิมพ์ในสหราชอาณาจักรตั้งแต่ ค.ศ. 1986 โดยIndependent News & Media ฉบับวันราชการเรียกกันสั้นๆ ว่า “อินดี้” และฉบับวันอาทิตย์เรียกกันสั้นๆ ว่า “ซันดี้” “ดิอินดีเพ็นเดนต์” เป็นหนังสือพิมพ์ฉบับล่าที่สุดฉบับหนึ่งในสหราชอาณาจักร ในปี ค.ศ. 2004 ได้รับรางวัลหนังสือพิมพ์ดีเด่นประจำปีจากรางวัลหนังสือพิมพ์บริติช (British Press Awards) เดิมตีพิมพ์ด้วยกระดาษขนาดบรอดชีต แต่ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003 ก็เปลี่ยนมาเป็นแท็บลอยด์ “ดิอินดีเพ็นเดนต์” ถือว่าเป็นหนังสือพิมพ์ที่เอียงซ้าย แต่ก็มีได้เกี่ยวข้องกับพรรคการเมืองใด และมุมมองต่างๆ ก็มีให้อ่านได้ในหน้าบทบรรณาธิการ มียอดตีพิมพ์ฉบับละประมาณ 215,504 ฉบับในเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 ลดลง 14.02% จากเดือนมกราคม ค.ศ. 2008 เมื่อเปรียบเทียบกับ 842,912 ฉบับของ “เดอะ เดลลีเทเลกราฟ” และ 358,844 ฉบับของ “เดอะ การ์เดียน”</doc>
