<doc id="291816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291816" title="โรงเรียนวัดบางพูดใน (นนทวิทยา)">โรงเรียนวัดบางพูดใน (นนทวิทยา) โรงเรียนวัดบางพูดใน (นนทวิทยา) เป็นโรงเรียนประถมศึกษา ประเภทสหศึกษา สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา นนทบุรี เขต 2 กองการประถมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2482 โดยความร่วมมือของนาย บริบูรณ์ สรชาติ ศึกษาธิการอำเภอปากเกร็ดในขณะนั้น และ พระครูนนทศีลวัตร หรือ หลวงปู่เป้า อดีตเจ้าอาวาสที่ต้องการให้เด็ก ๆ ในละแวกวัดบางพูดในได้รับการศึกษาที่ดีโดยในยุคแรกนั้นทางโรงเรียนได้ใช้ ศาลาการเปรียญ หลังเก่าของวัดเป็นอาคารเรียนชั่วคราวต่อมาทางโรงเรียนได้ย้ายที่ตั้งมายังสถานที่ปัจจุบัน</doc>
