<doc id="291977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291977" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 25">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 25 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 25 หรือ ศาลายาเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 9 - 16 มกราคม พ.ศ. 2541 ณ มหาวิทยาลัยมหิดล วิทยาเขตศาลายา จังหวัดนครปฐม โดยมีมหาวิทยาลัยมหิดลเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 16 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 41 มหาวิทยาลัย มีการชิงชัย 163 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
