<doc id="291995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291995" title="บอร์ไนต์">บอร์ไนต์ บอร์ไนต์ () (CuFeS) เป็นแร่ในกลุ่มซัลไฟด์ของทองแดงและเหล็กชื่อแร่ ชื่อแร่. ได้จากชื่อนักวิชาแร่ชาวออสเตรียชื่อ Lgnatius Von Bon (ค.ศ. 1742-1791) โดยทั่วไปเรียก สินแร่สีนกยูง (peacock ore)คุณสมบัติทางฟิกสิกส์คุณสมบัติทางเคมีแหล่งที่พบต่างประเทศ แหล่งที่พบ. ต่างประเทศ. สามารถพบได้ในประเทศคาซักสถาน เม็กซิโก เยอรมนี สวีเดน สหรัฐอเมริกา สเปนและอังกฤษในประเทศ ในประเทศ. ไม่ค่อยพบมาก แต่สามารถพบได้ในแหล่งดีบุกแบบสัมผัสที่อำเภอบันนังสตาร์ จังหวัดยะลา ที่ จังหวัดเพชรบูรณ์ และจังหวัดเลยพบเกิดอยู่กับแร่ทองแดงชนิดอะซูไรต์ประโยชน์ ประโยชน์. เป็นสินแร่ทองแดง นำมาแยกและถลุงเอาโลหะทองแดงมาใช้ประโยชน์</doc>
