<doc id="291970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291970" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 29">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 29 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 29 หรือ แม่โดมเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 9- 16 ธันวาคม พ.ศ. 2545 ณ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต จังหวัดปทุมธานี โดยมีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 25 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมการแข่งขัน 58 มหาวิทยาลัย มีการชิงชัยทั้งสิ้น 217 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
