<doc id="291929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291929" title="สสารมืดร้อน">สสารมืดร้อน สสารมืดร้อน () เป็นรูปแบบหนึ่งของสสารมืดที่อยู่ในสมมุติฐาน ว่าประกอบด้วยอนุภาคที่เดินทางด้วยความเร็วสัมพัทธ์สูงยิ่งยวด สิ่งที่มีคุณลักษณะใกล้เคียงกับการเป็นสสารมืดร้อนมากที่สุด ได้แก่ นิวตริโน เนื่องจากมีมวลน้อยมากๆ และไม่มีปฏิกิริยาใดๆ กับอันตรกิริยาพื้นฐาน 2 ใน 4 อย่าง คือแรงแม่เหล็กไฟฟ้าและอันตรกิริยาอย่างเข้ม นิวตริโนมีปฏิกิริยากับอันตรกิริยาอย่างอ่อนและแรงโน้มถ่วง แต่แรงทั้งสองชนิดนี้เป็นแรงที่ตรวจจับได้ยากมาก การตรวจจับนิวตริโนจึงเป็นไปแทบไม่ได้ มีโครงการหลายโครงการเช่น Super-Kamiokande neutrino observatory ที่เกาะกิฟู ประเทศญี่ปุ่น กำลังศึกษาเรื่องราวของนิวตริโนอยู่ในปัจจุบัน</doc>
