<doc id="291981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291981" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 23">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 23 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 23 หรือ แม่โจ้เกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 19 - 26 มกราคม พ.ศ. 2539 ณ สถาบันเทคโนโลยีเกษตรแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่ โดยมีสถาบันเทคโนโลยีเกษตรแม่โจ้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 15 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 36 มหาวิทยาลัยสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
