<doc id="291972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291972" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 28">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 28 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 28 หรือ ณิวัฒนาเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 7- 14 มกราคม พ.ศ. 2544 ณ มหาวิทยาลัยณิวัฒนา จังหวัดสุพรรณบุรี โดยมีมหาวิทยาลัยณิวัฒนาเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 18 ชนิดกีฬา กีฬาสาธิต 1 ชนิดกีฬา มีการชิงชัยทั้งสิ้น 186 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
