<doc id="291992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291992" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 21">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 21 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 21 หรือ จามจุรีเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 19 - 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537 ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร โดยมีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 23 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 39 มหาวิทยาลัยสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
