<doc id="291979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291979" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 24">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 24 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 24 หรือ หัวหมากเกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 14 - 21 มกราคม พ.ศ. 2540 ณ มหาวิทยาลัยรามคำแหง กรุงเทพมหานคร โดยมีมหาวิทยาลัยรามคำแหงเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 21 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 42 มหาวิทยาลัย และมีการชิงชัย 172 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
