<doc id="291973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=291973" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 27">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 27 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 27 หรือ องครักษ์เกมส์ จัดการแข่งขันวันที่ 4- 10 ธันวาคม พ.ศ. 2543 ณ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตองครักษ์ จังหวัดนครนายก โดยมีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 18 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 51 มหาวิทยาลัย มีการชิงชัยทั้งสิ้น 143 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
