<doc id="292099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292099" title="มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซล">มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซล มาสค์ไรเดอร์แอ็กเซล () เป็นตัวละครจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ดับเบิลเทรุอิ ริว เทรุอิ ริว. นายตำรวจที่มีความสามารถในการสืบสวนที่ยอดเยี่ยมแห่งเมืองฟูโตะ เป็นนายตำรวจที่จบจากโรงเรียนนายร้อยตำรวจแห่งเมืองฟูโตะ โดยริวจบการศึกษาเป็นรุ่นที่ 84 ของทางโรงเรียน ผู้มีความแค้นกับโดพันท์อย่างรุนแรงเนื่องจากเขาต้องสูญเสียคนในพ่อ แม่ และฮารุโกะผู้เป็นน้องสาว ไปจากการสังหารหมู่ของโดพันท์ประเภทน้ำแข็งที่รู้แต่เพียงว่า ไกอาเมมโมรี่ที่มีชื่อว่า ดับเบิลยู (Weather) เมื่อ 1 ปีที่แล้วในเดือนสิงหาคม ทำให้ริวตั้งปณิธานกับตนเองว่าจะต้องล้างแค้นให้กับครอบครัวของเขาให้จงได้ และเมื่อได้พบกับหญิงสาวปริศนาที่ชื่อว่า ชราวด์ ทำให้ริวได้กลายเป็นมาสค์ไรเดอร์แอ็กเซล เพื่อใช้ในการกำจัดโดพันท์ให้หมดไปจากเมืองฟูโตะ ริว มีวิธีในการสืบสวนและกำจัดโดพันท์ในแบบเฉพาะของเขา โดยการต่อสู้ของริวจะไม่ปราณีและไม่อ่อนข้อให้กับโดพันท์ในทุกกรณี การกำจัดโดพันท์ในแต่ละครั้งจึงเต็มไปด้วยความรุนแรงและหนักหน่วง และเมื่อคนร้ายที่หลุดพ้นจากการควบคุมของไกอาเมมโมรี่ ริวจะใช้หน้าที่ตามกฎหมาย จับกุมคนร้ายเพื่อให้กฎหมายลงโทษ ปัจจุบัน แต่งงานกับนารุมิ อากิโกะร่างต่างๆของมาสค์ไรเดอร์แอ็กเซลแอ็กเซลแอ็กเซล เยลโล่ ซิกนัลแอ็กเซล ไทรอัลแอ็กเซล บูสเตอร์ดับเบิล ไซโคลน แอ็กเซล เอกซ์ตรีมอุปกรณ์และพาหนะของมาสค์ไรเดอร์แอ็กเซลเมมโมรี่แกดจิทของแอ็กเซล</doc>
