<doc id="292197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292197" title="นะโม ทองกำเหนิด">นะโม ทองกำเหนิด ทองเปาด์ ทองกำเหนิด (ชื่อเล่น นะโม) เกิดเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการในปี พ.ศ. 2548 โดยเริ่มถ่ายแบบลงหนังสือวัยรุ่นและนิตยสารต่าง ๆ แสดงโฆษณา Tros และ Orange ก่อนเซ็นต์สัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดไฟว์สตาร์โปรดักชั่นในกลางปีเดียวกัน โดยกอบสุข จารุจินดา ได้นำชื่อเล่น นะโม มาใช้ในงานแสดงแทนชื่อจริง ปัจจุบันเป็นนักแสดงในสังกัดไฟว์สตาร์โปรดักชั่น โดยนำแสดงภาพยนตร์เรื่อง ลองของ พ.ศ. 2548 เป็นเรื่องแรก ในปีต่อ ๆ มาได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง แฝด, ผีจ้างหนัง, ลองของ 2, อนึ่ง...คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง และสวัสดีบางกอก ตามลำดับการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาจาก วชิราวุธวิทยาลัย รุ่น 78 - ปัจจุบันกำลังศึกษาที่มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ สาขาภาพยนตร์และวีดิทัศน์ผลงานภาพยนตร์และโทรทัศน์ภาพยนตร์โฆษณากำกับภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - เข้าชิงรางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากนิตยสารสตาร์พิคส์ จากบทโรจน์ ในภาพยนตร์เรื่อง ผีจ้างหนัง - รองชนะเลิศ Film Expo Asia 2010 Bangkok จากภาพยนตร์สั้นเรื่อง คนข้ามแดน</doc>
