<doc id="292190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292190" title="ลุมพินีกันดั้ม">ลุมพินีกันดั้ม ลุมพินีกันดั้ม (; ) เป็นหุ่นยนต์จากการ์ตูนชุด จีกันดั้ม ในรูปของนักมวยไทยที่นักต่อโมเดลชาวญี่ปุ่นส่งเข้าร่วมประกวดโมเดลดัดแปลงในนิตยสาร ฮอบบี้เจแปน (; ) ของประเทศญี่ปุ่นและได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับหนึ่งในเวลาต่อมา ชื่อ "ลุมพินีกันดั้ม" ได้มาจาก สนามมวยเวทีลุมพินี ซึ่งเป็นสังเวียนมวยไทยที่มีชื่อเสียงของชาติไทยการปรากฏตัว การปรากฏตัว. ลุมพินีกันดั้ม ปรากฏตัวผ่านสื่อ "KIDO-BUTODEN G GUNDAM "GUNDAM FIGHT THE 3D" No. 19344 ที่จัดขึ้นโดยนิตยสารฮอบบี้เจแปนของญี่ปุ่น ท่ามกลางความสนใจในหมู่นักต่อโมเดลกันดั้มหลายราย โดยภายในสื่อสิ่งพิมพ์ชุดนี้ยังได้จัดแสดงถึงที่มา และขั้นตอนในการจัดทำโมเดลชุดนี้รวมอยู่ด้วยข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ลุมพินีกันดั้ม (Lumpini Gundam) - สัญชาติ : นีโอ ไทยแลนด์ (Neo Thailand) - ยูนิตไทป์ โมบิล ไฟท์เตอร์ - ส่วนสูง : ไม่ระบุแน่ชัด - น้ำหนัก : ไม่ระบุแน่ชัด - ผู้ออกแบบ : นักออกแบบโมเดลชาวญี่ปุ่น</doc>
