<doc id="292238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292238" title="พฤกษา เรียลเอสเตท">พฤกษา เรียลเอสเตท บริษัท พฤกษา เรียลเอสเตท จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:PS) เป็นบริษัทผู้ประกอบธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นโดย ทองมา วิจิตรพงศ์พันธุ์ เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2536 เพื่อดำเนินธุรกิจด้านพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ประเภทบ้านทาวน์เฮาส์ บ้านเดี่ยวและอาคารชุด โดยเน้นทำเลทั้งในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลประวัติ ประวัติ. บริษัท พฤกษา เรียลเอสเตท จำกัด ก่อตั้งในปี 2536 ด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มแรก 50 ล้านบาทเพื่อประกอบธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ทั้งทาวน์เฮาส์บ้านเดี่ยวและอาคารชุดในปี 2548 พฤกษาได้ลงทุนสร้างโรงงานผลิตชิ้นส่วนคอนกรีตเสริมเหล็กสำเร็จรูป (Pruksa Precast Factory) เพื่อเพิ่มมาตรฐานและคุณภาพงานก่อสร้างที่อยู่อาศัยให้ดียิ่งขึ้นในปลายปี2548 ได้แปรสภาพเป็นบริษัท พฤกษา เรียลเอสเตท จำกัด (มหาชน) และนำหลักทรัพย์เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยภายใต้สัญลักษณ์ “PS” พฤกษาได้ขยายการดำเนินธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์และมีการเติบโตอย่างต่อเนื่องทุกปีโดยเน้นการพัฒนาโครงการในทำเลที่มีศักยภาพทั้งกรุงเทพมหานครและปริมณฑลรวมถึงในต่างจังหวัดที่มีศักยภาพอาทิ ชลบุรี อยุธยา ภูเก็ต และขอนแก่นในการบริหารและการดำเนินการทุกกระบวนการพฤกษาได้นำนวัตกรรมที่ทันสมัยต่างๆมาใช้อาทิ Pruksa Precast เทคโนโลยีการก่อสร้างที่ทันสมัยจากยุโรปมาพัฒนาใช้ในการก่อสร้างและมีการพัฒนาแบรนด์ต่างๆมากมายเพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้าทุกกลุ่มทุกสไตล์และเพื่อให้บริษัทฯมีการเติบโตอย่างต่อเนื่องตามวิสัยทัศน์ จึงได้ขยายการลงทุนธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ไปยังต่างประเทศอาทิอินเดียเวียดนามและสาธารณรัฐมัลดีฟส์ บริษัทฯให้ความสำคัญในด้านการปรับปรุงคุณภาพและการบริการให้ดียิ่งขึ้นจึงได้มีการนำระบบบริหารจัดการและเทคโนโลยีชั้นนำที่ทันสมัยมาปรับใช้ในบริษัทฯตลอดระยะเวลาที่ผ่านมารวมถึงการตระหนักยิ่งในเรื่องความรับผิดชอบต่อสังคมที่อยู่ในวิสัยทัศน์และเป็นหนึ่งในภารกิจสำคัญที่บริษัทฯ ดำเนินการอย่างต่อเนื่องทุกปีแม้ยามเศรษฐกิจตกต่ำส่งผลให้บริษัทฯได้รับการยอมรับจากลูกค้ามีผลการดำเนินงานที่ดีมีการเติบโตอย่างต่อเนื่องทุกปีที่ผ่านมาโดย ณ 30 ธันวาคม 2555 บริษัทฯ มีทุนจดทะเบียน ทุนจดทะเบียน 2,250.81 ล้านบาทผู้ถือหุ้นรายใหญ่ ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. ข้อมูล ณ วันที่ 5 มีนาคม 2556</doc>
