<doc id="292239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292239" title="ซาซ่า">ซาซ่า ซาซ่า () เป็นเกิร์ลกรุปสัญชาติไทยประกอบด้วยสมาชิกคือพิม พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร, น้ำหวาน พิมรา เจริญภักดี และแก้ว จรีนา สิริสิงห มีผลงานอัลบั้มเพลงหลายชุดกับสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยซาซ่า มีผลงานอัลบั้มเต็มถึง 5 ชุด ในระยะเวลา 10 ปี นอกจากนี้ยังมีอัลบั้มที่ออกคู่กับศิลปินท่านอื่น และโปรเจกต์พิเศษอีกมากมาย โดยซาซ่ามีผลงานเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงมากมาย ได้แก่เพลง รู้ตัวมั๊ย, นอนไม่หลับ, เธอคงไม่รู้, รัก ไม่รัก,โอ๊ย...เข้าทาง, เลือกได้ไหม, เข้าใจใช่ไหม, ข้อสอบ, อย่าวัดด้วยสายตา, ใจละลาย, น่าจะเข้าใจ, เคยไปทำเธอตอนไหน,เอะอะก็ไม่คิด, จบไปได้แล้ว, เหรอ, ความเดิมตอนที่แล้ว, ความผิดติดตัว, หวานใจ, คำขอครั้งสุดท้าย และเพลง เสียงจากคนใกล้ตัว เป็นต้นสมาชิกประวัติของวงซาซ่า ประวัติของวงซาซ่า. ในปี พ.ศ. 2541 "ซาซ่า"เริ่มผลงานเพลงในอัลบั้มชุดแรก คือ ซาซ่า โซดา ซาวน์ (Zaza Soda Sound) เปิดตัวมาด้วยเพลง ไม่ต้องเลย และ รู้ตัวมั๊ย ด้วยภาพลักษณ์ของสามสาวที่มีความสนุกสนาน โดยในอัลบั้มนี้ยังมีเพลงดังอย่าง นอนไม่หลับ ด้วยเสียงร้องของน้ำหวาน ที่มีเสียงแหบเล็ก ๆ และมีเสน่ห์, เพลง รักไม่รัก ร้องโดยพิม พี่ใหญ่ของวงกับเพลงแนวน่ารัก กับแนวเพลงป๊อบร๊อค, เพลง เธอคงไม่รู้ ถ่ายทอดโดยแก้ว สาวเสียงใสที่สุดของวง นับว่าเป็นการเปิดตัวของพวกเธอได้อย่างดีในอัลบั้มแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 ซาซ่าได้ร่วมกับเกิร์ลกรุ๊ปวงแรกจากค่ายเดียวกัน คือวง บั๊บเบิล เกิร์ล ออกอัลบั้ม Surprise มีเพลงดังอย่าง Surprise และ อยู่ได้ไหม พ.ศ. 2543 ซาซ่าได้มีผลงานเพลงอัลบั้มชุดที่สอง คือ ซาซ่า ซีทู (Zaza Z2) ซึ่งเปิดตัวมาด้วยเพลงสนุกสนานอย่าง โอ๊ย...เข้าทาง ที่ดูโตขึ้นมาจากอัลบั้มแรก ในอัลบั้มนี้ มีเพลงที่ฮิตที่สุดของวงซาซ่านั่นก็คือเพลง เลือกได้ไหม โดยแก้วเป็นผู้ร้องนำ และยังมีพิมแสดงเป็นนางเอกมิวสิกวิดีโออีกด้วย นอกจากนี้ อัลบั้มนี้ยังมีเพลงฮิตหลายเพลง ทั้งเพลง ข้อสอบ โดยน้ำหวาน, เข้าใจใช่ไหม โดยพิม และอย่าวัดด้วยสายตา โดยแก้ว พ.ศ. 2544 ต่อเนื่องผลงานเพลงด้วยอัลบั้มที่สาม คือ ซาซ่า วีซ่า (Zaza Visa) เปิดตัวด้วยเพลงใจละลาย ที่ได้ติ๊ก เจษฎาภรณ์มาร่วมแสดงมิวสิกวิดีโอให้ด้วย ต่อด้วยเพลงน่าจะเข้าใจ ที่ขับร้องโดยแก้ว, เคยไปทำเธอตอนไหน เพลงเศร้า ๆ โดยพิม และ เออ-เออ-ออ-ออ เพลงแนวสนุก ๆ น่ารักที่ฮิตไม่แพ้กัน หลังจากนั้นไม่นาน ซาซ่าก็ได้ร่วมกับศิลปินมากมายทั้งมอส แคท โจอี้บอย ไชน่าดอลล์ ญาญ่าญิ๋ง ไบรโอนี่ พาเวอร์แพท ดราก้อนไฟว์ ลูกหิน นาตาลี และบั๊บเบิลเกิร์ล ในอัลบั้ม CHEER ที่มีเพลงสำหรับเชียร์กีฬาอย่างเพลง BOOM และยังมีการนำเพลงจากอัลบั้มมา Remix เป็นแนวแดนซ์ นั่นคือเพลง ใจละลาย พ.ศ. 2545 ซาซ่ามีผลงานเพลงอัลบั้มชุดที่สี่อย่างรวดเร็ว นั่นคืออัลบั้ม ซาซ่า อันเซนเซอร์ (Zaza Uncensor) เปิดตัวด้วยเพลง เอะอะก็ไม่คิด และเพลงจบไปได้แล้ว ที่นำดนตรีของเพลง Missing You ของ Baby V.O.X. มาร้องในเนื้อไทย รวมทั้งอัลบั้ม Cheer2 Friendship ที่มีศิลปินอย่างดราก้อนไฟว์ แอนนิต้า บัวชมพู ทรีจี ดาวโอเกะ พลับ และนาตาลี โดยซาซ่าได้มีเพลงใหม่นั่นคือเพลง ปาฏิหาริย์ พ.ศ. 2546 อัลบั้ม Cover Girls ที่มีเพลง แด่คนคนนั้น เป็นเพลงเปิดตัว ได้มีการรวมศิลปิน 10 สาว คือ แอนนิต้า ญาญ่าญิ๋ง มุก มด มะเหมี่ยว จากทรีจี ไชน่าดอลส์และซาซ่า ที่ Cover เพลงภาษาอังกฤษ ให้ทันสมัยมากขึ้น และยังมีอัลบั้ม Rocky Road ที่มีศิลปินถึง 10 สาวอีกครั้ง แต่เป็นสามสาวซาซ่า ซิต้า มด ทรีจี ดาวโอเกะ และ4 สาววงตะกร้า เป็นการนำเพลงภาษาอังกฤษมา Cover อีกครั้ง แต่เปลี่ยนบรรยากาศไปถ่ายทำมิวสิกวิดีโอกันที่ทะเล และมีเพลงใหม่อย่าง เป็นใครก็ทำ และไม่ใช่ของเธอ พ.ศ. 2547 ซาซ่าได้มีละครเรื่อง เกิร์ลแก๊ง แมลงซ่า ที่เล่นร่วมกันทั้งสามคน มีเพลงประกอบละครคือเพลง รักคืออะไรนะ และ เสียงจากคนใกล้ตัว อยู่ในอัลบั้ม Zaza Collection ที่รวมเพลงฮิตของวงซาซ่าเป็นจำนวน 14 เพลงอยู่ภายในอัลบั้ม นอจากนั้นยังมีอัลบั้ม Cover Girls2 ร่วมกับแอนนิต้า ญาญ่าญิ๋ง มด ทรีจี และ ลิซ่า บั๊บเบิล เกิร์ล ที่นำเพลงภาษาอังกฤษมา Cover ใหม่ โดยเปิดตัวด้วยเพลง Go ที่นำทำนองของ Baby V.O.X. มาร้องในเนื้อไทย พ.ศ. 2550 หลังจากหายไปนานหลายปี ซาซ่าก็ได้มีผลงานเพลงอัลบั้มชุดที่ห้า คือ ซาซ่า ทราเวล (Zaza Travel) เป็นการกลับมาอีกครั้งของสามสาวซาซ่า ที่มีเพลงถึง 12 เพลงเปิดตัวมาด้วยเพลง เหรอ ที่ออกแนวเซ็กซี่ พร้อมใส่ชุดเป็นแอร์ฮอสเตส ที่ได้ Buddha Bless มาร่วมร้องด้วย ในอัลบั้มนี้มีเพลงดังอย่าง ความเดินตอนที่แล้ว ที่ได้แก้วมาถ่ายทอดอารมณ์เพลงได้อย่างซึ้ง, ความผิดติดตัว ของพิม และเพลงคนใจร้าย ที่เป็นเพลงประกอบละครอุบัติเหตุหัวใจที่สาวพิมได้ร่วมแสดงอีกด้วย อัลบั้มนี้ได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดีจากแฟนคลับ พ.ศ. 2553 ซาซ่าได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งในเพลง หวานใจ ที่เป็นเพลงประกอบละครหวานใจกับนายจอมหยิ่ง ซึ่งได้รับกระแสตอบรับจากแฟนคลับเป็นอย่างดี และโปรเจกต์เลดี้ดราม่า ที่ซาซ่าได้รับหน้าที่ในการถ่ายทอดบทเพลง คำขอครั้งสุดท้าย อีกทั้งยังได้ร้องเพลงประกอบละครเรื่องเลดี้บ้านนา ในเพลง เชิด เชิด เชอะ พ.ศ. 2555 ซาซ่ากลับมาอีกครั้งที่คอนเสิร์ต Music Chill Out ที่สกาล่า ร่วมกับศิลปินอื่น ๆ พ.ศ. 2556 ซาซ่าได้กลับมาร่วมคอนเสิร์ตใหญ่ฉลองครบรอบ 30 ปี แกรมมี่ ในคอนเสิร์ตที่ชื่อว่า Grammy Happy Face-tival ตอน Party Reunion ร่วมกับศิลปินอีกมากมาย ทั้งมอส นาวิน-ต้าร์ ลีโอ-พุฒ ไบรโอนี่ 2002 ราตรี (แคท ไชน่าดอลส์ ญาญ่าญิ๋ง เจนนิเฟอร์) และคูณสาม ซุปเปอร์แก๊งค์ ปัจจุบันทั้งสามคนยังคงอยู่ในวงการบันเทิงทั้งรับงานร้องงานเพลงภาพยนตร์และงานละครอยู่ตลอดผลงานผลงานอัลบั้มอัลบั้มรวมฮิตซาซ่าซิงเกิลผลงานอัลบั้มอื่น ๆผลงานมิวสิกวิดีโอ ผลงาน. ผลงานมิวสิกวิดีโอ. พ.ศ. 2541- มิวสิกวิดีโอเพลง ไม่ต้องเลย (อัลบั้ม Zaza Soda Sound) - มิวสิกวิดีโอเพลง รู้ตัวมั๊ย (อัลบั้ม Zaza Soda Sound) - มิวสิกวิดีโอเพลง นอนไม่หลับ (อัลบั้ม Zaza Soda Sound) - มิวสิกวิดีโอเพลง รัก ไม่รัก (อัลบั้ม Zaza Soda Sound) - มิวสิกวิดีโอเพลง เธอคงไม่รู้ (อัลบั้ม Zaza Soda Sound) พ.ศ. 2542- มิวสิกวิดีโอเพลง Surprise (อัลบั้ม Zaza & Bubble Girls) - มิวสิกวิดีโอเพลง อยู่ได้ไหม (อัลบั้ม Zaza & Bubble Girls) พ.ศ. 2543- มิวสิกวิดีโอเพลง โอ๊ยเข้าทาง (อัลบั้ม Zaza Z2) - มิวสิกวิดีโอเพลง เลือกได้ไหม (อัลบั้ม Zaza Z2) - มิวสิกวิดีโอเพลง ข้อสอบ (อัลบั้ม Zaza Z2) - มิวสิกวิดีโอเพลง ซีทรู (อัลบั้ม Zaza Z2) - มิวสิกวิดีโอเพลง เข้าใจใช่ไหม (อัลบั้ม Zaza Z2) - มิวสิกวิดีโอเพลง อย่าวัดด้วยสายตา (อัลบั้ม Zaza Z2) พ.ศ. 2544- มิวสิกวิดีโอเพลง ใจละลาย (อัลบั้ม Zaza Visa) - มิวสิกวิดีโอเพลง เคยไปทำเธอตอนไหน (อัลบั้ม Zaza Visa) - มิวสิกวิดีโอเพลง เออ-เออ-ออ-ออ (อัลบั้ม Zaza Visa) - มิวสิกวิดีโอเพลง Boom (อัลบั้ม Cheer) พ.ศ. 2545- มิวสิกวิดีโอเพลง เอะอะก็ไม่คิด (อัลบั้ม Zaza Uncensor) - มิวสิกวิดีโอเพลง จบไปได้แล้ว (อัลบั้ม Zaza Uncensor) - มิวสิกวิดีโอเพลง Cheer On (อัลบั้ม Cheer2 Friendship) พ.ศ. 2546- มิวสิกวิดีโอเพลง แด่คนคนนั้น (อัลบั้ม Cover Girls) - มิวสิกวิดีโอเพลง เป็นใครก็ทำ (อัลบั้ม Rocky Road) พ.ศ. 2547- มิวสิกวิดีโอเพลง Go (อัลบั้ม Cover Girls2) พ.ศ. 2548- มิวสิกวิดีโอเพลง เสียงจากคนใกล้ตัว (อัลบั้ม Zaza Collection) พ.ศ. 2550- มิวสิกวิดีโอเพลง เหรอ (อัลบั้ม Zaza Travel) - มิวสิกวิดีโอเพลง ความเดิมตอนที่แล้ว (อัลบั้ม Zaza Travel) - มิวสิกวิดีโอเพลง ความผิดติดตัว (อัลบั้ม Zaza Travel) - มิวสิกวิดีโอเพลง Hey Dj (อัลบั้ม Zaza Travel) - มิวสิกวิดีโอเพลง คนใจร้าย (อัลบั้ม Zaza Travel) พ.ศ. 2553- มิวสิกวิดีโอเพลง หวานใจ - มิวสิกวิดีโอเพลง ห่าง ๆ ไม่ต่างจากเลิก-อุ๋ม วฤตดา (Lady Drama) - มิวสิกวิดีโอเพลง คำขอครั้งสุดท้าย (Lady Drama)ผลงานคอนเสิร์ตผลงานคอนเสิร์ต. - พ.ศ. 2544 คอนเสิร์ต Greet Toom Boom concert - พ.ศ. 2545 คอนเสิร์ต Cheer 2 Orange Thank You Party Concert - พ.ศ. 2546 คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2003 ตอน TOGETHER ด้วยมือ ด้วยใจ ด้วยกัน (พิม) - พ.ศ. 2553 คอนเสิร์ต Boy Story Concert (พิม) - พ.ศ. 2555 คอนเสิร์ต Music Chill Out Reunion Party - พ.ศ. 2556 คอนเสิร์ต Grammy Happy Face-tival ตอน Party Reunion - พ.ศ. 2556 คอนเสิร์ต 6.2.13 Dance Fever (แขกรับเชิญ ของ UHT) - พ.ศ. 2559 คอนเสิร์ต Green Concert หมายเลข 19 : The Lost Love Songs, to be continued ร้อยเพลงรักที่กลับมา (พิม,น้ำหวาน)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - พ.ศ. 2544 โฆษณาหมึกพิมพ์ EPSON - พ.ศ. 2549 โฆษณา SunSilkผลงานละครผลงานละคร. - พ.ศ. 2547 ละคร เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า- พิม รับบท น้ำผึ้ง - แก้ว รับบท แมลงปอ - หวาน รับบท ตั๊กแตน - พ.ศ. 2547-ปัจจุบัน ละคร เป็นต่อ [พิม เป็นนักแสดงหลัก แก้ว - หวาน รับเชิญในตอน ว้าวุ่น 1-4 (ตั้งแต่ตอนที่ 125 - 128 เป็นมินิซีรีส์ 4 ตอนจบ)]- พิม รับบท พอใจ - แก้ว รับบท จ๋า - หวาน รับบท โอ๋ผลงานเพลงประกอบละครผลงานเพลงประกอบละคร. - พิม- เพลง เธอใช่ไหม (เมืองมายา) - เพลง อีกคนที่ห่วงใย (ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน) - เพลง วิมานดิน (วิมานดิน) - เพลง ขอเป็นคนหนึ่ง (วิมานดิน) - เพลง ไม่ได้ร้องไห้เพื่อเธอ (วิมานดิน) - เพลง ทุกลมหายใจ (feat. ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง) (วิมานดิน) - เพลง คู่กัด คู่กัน (feat. กัปตัน ภูธเนศ) (ทาสรักทระนง) - เพลง มันเกิดอะไรกับฉัน (รักห้ามโปรโมท) - เพลง คนใจร้าย (อุบัติเหตุหัวใจ) - เพลง ฉันรักเธอ (หัวใจพลอยโจร)- แก้ว- เพลง ไม่รักไม่ทำอย่างนี้ (เปลวไฟในฝัน) - เพลง เธอคิดยังไงกับฉัน (เจ้าพ่อจำเป็นกับเจ้าหนูนินจา) - หวาน- เพลง กลัวแล้ว กลัวแล้ว! (เฮี้ยวนักรักซะเลย) - เพลง เรามีเรา (เฮี้ยวนักรักซะเลย) - รวม- เพลง เสียงจากคนใกล้ตัว (เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า) - เพลง รักคืออะไรนะ (เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า) - เพลง หวานใจ (หวานใจกับนายจอมหยิ่ง) - เพลง เชิด เชิด เชอะ (เลดี้บ้านนา)ผลงานอัลบั้มอื่นๆผลงานอัลบั้มอื่นๆ. - รวม- เพลง หวานใจ (Remix) - เพลง คำขอครั้งสุดท้าย (เพลงในโปรเจ็กต์ Lady Drama)- พิม- อัลบั้ม Pop Angles (พิม Zaza, มด 3G, บัวชมพู ฟอร์ด)- รักอยู่หนใด - รักด้วยน้ำตา (บัวชมพู ร้องนำ) - Yeah Yeah I Love You - ฉันยังมีเธอ - สุขสมาคม - นะคนดี (พิม ร้องนำ) - ตื่นตาตื่นใจ - ไม่อยากให้เธอรู้ (มด ร้องนำ) - ใช่เลย สัญชาตญาณบอก - คุณครูคะ - Friendship Medley - เพลง หายไวไวนะ (โครงการหนึ่งน้ำใจ เพื่อผู้ป่วยยากไร้)- แก้ว- เพลง เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม (อัลบั้ม Value Of Love) - เพลง คิดถึงดังดัง (ณัฐ ศักดาทร feat. แก้ว ZAZA) - อัลบั้ม S.I.L.K (แก้ว Zaza,กบ เสาวนิตย์, ปนัดดา, มด ทรีจี, ซีต้า ซาไลย์)- น้ำตาไม่ช่วยอะไร - ไม่ใช่ไม่รัก - My Place - Dance All Night - Never Tell - Distant Shore - You Turn To Face It - Now It's Done - Pride - Understanding - Spicy - One Night In Bangkok (*ไม่รวมในอัลบั้ม เพลงโปรโมตโปรเจกต์) - อัลบั้ม Black Beauty (แก้ว Zaza, ซีต้า ซาไลย์, นาร่า, อิ๊ฟ พุทธธิดา)- สองรัก (แก้ว ร้องนำ) - ไหนว่าจะไม่หลอกกัน (feat. ซีต้า ซาไลย์) - อย่างน้อย(Black Beauty) - อกหัก(Black Beauty) - ยาพิษ(Black Beauty) - อย่าอยู่คนเดียว(Black Beauty) - ขี้หึง(Black Beauty)อัลบั้มอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องกับวงซาซ่าอัลบั้มอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องกับวงซาซ่า. - พ.ศ. 2553 อัลบั้ม Music Box Zaza (รวมเพลงที่ฮิตของซาซ่ามาเรียบเรียงในรูปแบบ Music Box)</doc>
