<doc id="292302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292302" title="ราชาเหมียว">ราชาเหมียว ราชาเหมียว หรือ King of "Neko" () ผลงานการ์ตูนแนวโชเน็นของ โทชิฮิโระ โอโนะ เริ่มตอนแรก สิงหาคม พ.ศ. 2543 และจบเมื่อ สิงหาคม พ.ศ. 2546 รวมเล่มทั้งหมด 5 เล่ม มีลิขสิทธิ์ในไทย โดย สยามอินเตอร์คอมมิกส์ ปัจจุบันไม่มีวางจำหน่ายในประเทศไทยอีกเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เซโร่ เดินทางมายังบ้านของตระกูลโคทาเกะ เพื่อค้นหาสมบัติพระราชาแมว แต่แล้วเขาก็ได้พบกับ ชู โคทาเกะ ลูกชายคนเล็กของบ้านซึ่งมีนิสัยชอบแกล้งแมว เอาหินปาหัว และเกิดเรื่องทะเลาะกัน แต่แล้วก็เกิดเรื่องเมื่อมีโฮคิ เดินทางมาจับตัวเซโร่ถึงบ้านของตระกูลโคทาเกะ เซโร่โยนไหซึ่งเป็นสมบัติของพระราชาแมวให้แล้วไหเกิดแตก และ ชูก็ดันเอามงกุฎของราชาแมวใส่ไว้ที่หัว ทำให้เขาต้องกลายเป็นพระราชาแมวโดยบังเอิญ และเป็นพระราชาแมวที่เป็นมนุษย์ตัวละครตัวละครหลักตัวละครสนับสนุนตัวละคร. ตัวละครสนับสนุน. - โซโนโกะ โคทาเกะ () พี่สาวของชู อยู่ชั้นมัธยมปลาย เธอเปรียบเสมือนเป็นแม่ของชูเพราะเธอเลี้ยงดูชูมาตามลำพังคนเดียวมาตลอด รู้ทุกอย่างว่าชูชอบอะไร เก่งงานบ้านมากและเป็นคนที่ค่อนข้างเก่งเกี่ยวกับประวัติศาสตร์มากทีเดียว - โคมาโกะ โคมะ () เพื่อนสมัยเด็กของชู และเป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียน เป็นคนที่ค่อนข้างขี้หึงเพราะหลงรักชูมานาน ชอบมาเล่นที่บ้านชูจนเหมือนจะเป็นบ้านของตัวเองแล้ว และในยามที่ชูต้องออกไปช่วยเหลือแมว เธอก็จะเข้าไปร่วมช่วยเสมอ และชอบแต่งคอสเพลย์หางแมวหูแมว และชอบเพ้อฝันเป็นที่สุด - เทพธิดาแมว () เป็นผู้คุ้มครองพระราชาแมวและเป็นคนที่เลือกทำสัญญากับพระราชาแมวโดยการจุมพิตลงที่มงกุฎ เป็นคนป้ำๆเป๋อๆ และใส่หน้ากากไว้ตลอดเวลา เพื่อปกปิดหน้าตา ในยามที่เธอร้องไห้ เวทมนตร์ทั้งหลายจะแปรปรวนทำให้เกิดเรื่องไม่คาดฝันเป็นประจำ - อาจารย์ () เป็นอาจารย์ประจำชั้นของชู และ เคยเป็นอาจารย์ประจำชั้นของ โซโนโกะด้วย และเป็นแฟนของโซโนโกะ อาจารย์เป็นคนที่ค่อนข้างสนใจประวัติศาสตร์ของแมวเป็นอย่างมาก และมีความรู้ด้านเวทมนตร์สูง - มุทสึกิ คาชิวากิ () เพื่อนร่วมชั้นเรียนของชู และเป็นหัวหน้าห้อง เป็นคนที่ปากไม่ตรงกับใจ มั่นใจในตัวเองสูง ชีวิตของเธอนั้นคล้ายๆกับโซโนโกะ เพราะต้องเลี้ยงน้องคนเล็กตามลำพังโดยไม่มีพ่อหรือแม่อยู่ด้วย ในอีกด้านเธอเป็นคนที่ค่อนข้างเข้มแข็งเช่นกัน - นาโกะ คาชิวะกิ () น้องสาวของมุทสึกิ สงสัยในความเป็นอยู่ของเทพธิดาแมวมาก - ยาเอะ () แมวสาวของครอบครัวคาชิวากิ เป็นคนที่ค่อนข้างสวย และเซโร่กำลังแอบหลงรักเธออยู่ - ทาคาชิ นาระฮาชิ () เพื่อนร่วมชั้นเรียนของชูและโคมาโกะ นิสัยไม่ค่อยจะดีนัก ในอดีตชอบเปิดกระโปรงต่อเนื่องกันกับชูเสมอ ในภายหลังแอบหลงรักมุทสึกิ และพอไปสารภาพรักก็โดนปฏิเสธกลับมาพรรคพวกของคานะงากิพรรคพวกของคานะงากิ. - คานะงากิ () เพื่อนเก่าของเซโร่ เป็นคนที่นิสัยไม่ค่อยดี ต้องการมงกุฎพระราชาแมวเพื่อใช้ครองโลก พอได้ทราบว่า ชูนั้นได้เป็นพระราชาแมวก็พยายามทำทุกวิถีทางเพื่อชิงมงกุฎพระราชากลับคืนมา เป็นคนที่มีความทะเยอทะยานสูง และเห็นเซโร่เป็นตัวเกะกะขวางเส้นทางอำนาจของเขา - กุริ () ลูกน้องหมายเลขหนึ่งของคานะงากิ เป็นผู้วางแผนและเป็นนักวิทยาศาสตร์ส่วนตัว คอยผลิตเทคโนโลยีใหม่ๆเพื่อปูเส้นทางแห่งการครองโลกของคานะงากิเสมอ - ไดโรคุ () ลูกน้องหมายเลขสองของคานะงากิ เป็นคนที่ถนัดที่จะใช้กำลัง แต่มีความอ่อนโยนกับผู้หญิง แต่ไม่ยอมเปิดเผยหน้าตาที่แท้จริงกลุ่มผู้ดูแลสติปัญญากลุ่มผู้ดูแลสติปัญญา. - ซาฮะ () เป็นเอลฟ์ผู้หญิง ที่อยู่ในตระกูลที่เป็นผู้สืบทอดดูแลพระราชาแมวมาหลายชั่วอายุคน เป็นผู้ใช้วิญญาณ ขายดอกไม้ควบคู่ไปกับผู้ทำนายดวง เป็นคู่มือที่สูสีกับเทพธิดาแมว โดยเฉพาะเรื่องเกี่ยวกับหน้าอกหน้าใจ ซึ่งความจริงแล้ว เธอมาที่ญี่ปุ่นเพื่อที่จะนำมงกุฎแมวคืน เพราะเธอได้หยั่งรู้ว่าหากมงกุฎแมวนั้นอยู่กับชูจะเกิดเรื่องร้ายขึ้น - โคเร็ต () น้องสาวของซาฮะ เป็นเอลฟ์เช่นกัน เป็นผู้ใช้วิญญาณเหมือนกับพี่สาว มีญาณหยั่งรู้ล่วงหน้า โดยส่วนตัวของเธอชอบรถไฟมาก และหลงชอบชู - ลูบาร์ฟ () ผู้อาวุโสแห่งเผ่ามาอุ และประธานการประชุมหารือสูงสุดแห่งอุบัสติส มองมนุษย์เป็นศัตรู มีความเชื่อว่าโลกนี้จะต้องเป็นของแมวไม่ใช่มนุษย์ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ซาดะโนะบุ () แมวที่เซโร่ยอมรับว่าเป็นน้องชาย เป็นแมวที่มีบทเด่นในเรื่อง เคยเข้ามาอยู่ในบ้านโคทาเกะ ก่อนหน้าที่เซโร่จะมา - วาคามะทสึ () แมวผู้ชื่นชอบการเปิดกระโปรงมนุษย์ ตามหามุทสึกิที่สวมกางเกงในลายปีศาจมาตลอด ปรากฏในตอนที่ 20 , 21 และตอนที่ 31 - โกเท็น () ผู้ที่ถูกขนานนามว่า ราชามังกรแห่งตะวันตก มีความแค้นกับคนในตระกูลโคทาเกะเนื่องจากปู่ของปู่ของโซโนโกะและชูนั้นได้ตัดแขนของโกเท็นไปข้างหนึ่ง สิ่งที่ชอบคือเหล้า เพราะเหล้าจะเป็นพลังชีวิตให้กับเขา - เกียวคุโฮ () ราชินี (ราชา) แมวองค์ก่อน ผู้ที่พ่ายแพ้ให้แก่โกเท็นเพื่อปกป้องชีวิตแมวตัวอื่นๆไว้ - โมโมฮะ () น้องสาวต่างพ่อ ของชู มาขอให้ชูช่วยใช้พลังของราชาแมวเพื่อรักษาแม่ของเธอ - อุดะกาวา โยชิคุนิ () เป็นผู้ใช้เวทมนตร์ดำชื่อดัง และเป็นทาสของหนังสือมนต์ดำที่เชื่อว่ามนุษย์ต้องเป็นผู้ครอบครองโลกใบนี้เท่านั้นรายชื่อตอน</doc>
