<doc id="292490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292490" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 14">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 14 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 14 จัดการแข่งขันวันที่ 27 ตุลาคม - 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 ณ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตปัตตานี โดยมีมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 19 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 27 มหาวิทยาลัย ในการแข่งขันครั้งนี้สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าได้แยกเป็น 3 สถาบัน คือ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี และสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง และเข้าร่วมการแข่งขัน รวมทั้ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยได้เริ่มโครงงานพัฒนากีฬาชาติขึ้น โดยรับนักกีฬาทีมชาติเข้าศึกษาด้วยวิธีพิเศษเป็นมหาวิทยาลัยแรกและมีนักกีฬาในโครงการส่วนหนึ่งเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ นอกจากนี้ คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยยังได้ปรับปรุงแก้ไขข้อบังคับ ระเบียบ และการดำเนินการให้เหมาะสมและมีประสิทธิภาพครั้งสำคัญ โดยกำหนดให้นักกีฬาที่เข้าร่วมแข่งขัน ตั้งแต่ชั้นปีที่ 2 ต้องมีผลการเรียนในปีที่ผ่านมาไม่ต่ำกว่า 9 หน่วยกิตสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
