<doc id="292479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292479" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 18">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 18 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 18 จัดการแข่งขันวันที่ 23 - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 ณ มหาวิทยาลัยรามคำแหง กรุงเทพมหานคร โดยมีมหาวิทยาลัยรามคำแหงเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 20 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 36 มหาวิทยาลัย โดยมหาวิทยาลัยนเรศวร มหาวิทยาลัยบูรพา และมหาวิทยาลัยอุบลราชธานีสมัครเข้าแข่งขันเป็นครั้งแรก การแข่งขันในครั้งนี้คณะอนุกรรมการเทคนิคกีฬาในคณะกรรมการบริหารกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยเริ่มนำระบบคอมพิวเตอร์มาใช้ในขั้นตอนการสมัคร และมีนักกีฬาจำนวนมาก ถูกตัดสิทธิ์ไม่ให้เข้าแข่งขัน เนื่องจากคุณสมบัติและเอกสารไม่ครบสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
