<doc id="292493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292493" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 13">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 13 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 13 จัดการแข่งขันวันที่ 3 - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2529 ณ มหาวิทยาลัยรามคำแหง กรุงเทพมหานคร โดยมีมหาวิทยาลัยรามคำแหงเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 19 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 26 มหาวิทยาลัย มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันจำนวน 4,292 คน ซึ่งสูงสุดนับตั้งแต่มีการแข่งขันมา การแข่งขันกีฬาในครั้งนี้ คณะกรรมการอำนวยการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยมีนโยบายส่งเสริมให้สถาบันอุดมศึกษาเอกชนเข้าร่วมแข่งขันได้แต่ต้องเสียค่าสมัครเข้าร่วมการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
