<doc id="292483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292483" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 17">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 17 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 17 จัดการแข่งขันวันที่ 20 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2533 ณ มหาวิทยาลัยขอนแก่น โดยมีมหาวิทยาลัยขอนแก่นเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 19 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 33 มหาวิทยาลัย คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยมีมติให้มหาวิทยาลัยเอกชนสมัครเข้ามาเป็นสมาชิกได้เหมือนกับมหาวิทยาลัยของรัฐ ทำให้มีมหาวิทยาลัยสมัครเข้าร่วมการแข่งขันมากขึ้นกว่าเดิม โดยเฉพาะกีฬาประเภททีมต้องมีการแข่งขันรอบคัดเลือกเพื่อให้เหลือทีมตามจำนวนที่กำหนดในแต่ละชนิดกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
