<doc id="292478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292478" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 19">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 19 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 19 จัดการแข่งขันวันที่ 8 - 15 มกราคม พ.ศ. 2535 ณ มหาวิทยาลัยมหิดล โดยมีมหาวิทยาลัยมหิดลเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 22 ชนิดกีฬา โดยจัดการแข่งขันกีฬากอล์ฟขึ้นเป็นครั้งแรก มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 36 มหาวิทยาลัย จำนวนนักกีฬา 5,636 คน การแข่งขันในครั้งนี้คณะอนุกรรมการเทคนิคกีฬาในคณะกรรมการบริหารมหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยพิจารณารูปแบบจัดการแข่งขันขึ้นใหม่และให้กีฬาประเภททีมลดจำนวนลงเหลือ 12 - 16 ทีม โดยจัดการแข่งขันแบบลีกหรือใช้แบบโซน ซึ่งจะเริ่มใช้ในการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 20 และมีการทดลองจัดวอลเลย์บอลหญิงรอบคัดเลือกให้เหลือ 12 ทีมสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
