<doc id="292489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292489" title="ยูเอสเอส เอนเทอร์ไพรซ์ (CV-6)">ยูเอสเอส เอนเทอร์ไพรซ์ (CV-6) ยูเอสเอส เอนเทอร์ไพรซ์ () เป็นเรือบรรทุกอากาศยานของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา ในสมัยสงครามโลกครั้งที่สองที่ถูกต่อขึ้นก่อนสงครามเริ่ม และเป็นเรือบรรทุกเครื่องบินที่ถูกใช้งานในสงครามโลกครั้งที่สองนานที่สุด คือตั้งแต่เริ่มสงครามจนสิ้นสุดสงคราม ตั้งแต่การรบที่ทะเลคอรัล การรบที่มิตเวย์ ยุทธการกัวดาคาแนล การรบในหมู่เกาะโซโลมอน การรบที่อ่าวเลเต การรบที่อิโวจิมา การรบที่โอกินาว่า และการขนทหารสหรัฐฯ กลับบ้านหลังสงครามยุติซึ่งถือว่าเป็นปฏิบัติครั้งสุดท้ายของเรือลำนี้ ซึ่งท้ายที่สุดเอนเทอร์ไพรซ์ถูกปลดประจำการในวันที่ 17 กุมพาพันธ์ 1946 โดยจะมีการนำไปแยกชิ้นส่วนขายเป็นเศษซึ่งก็มีผู้คัดค้านเป็นจำนวนมากเพราะต้องการให้นำมาเป็นพิพิทธภัณฑ์เรือ แต่สุดท้ายแล้วเรือก็ถูกขายและถูกนำมาแยกชิ้นส่วนในวันที่ 22 มิถุนายน 1946 เป็นการปิดฉากตำนานของเรือบรรทุกเครื่องบินที่ยิ่งใหญ่ที่สุดลำหนึ่งของกองทัพเรือสหรัฐฯ</doc>
