<doc id="292485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292485" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 16">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 16 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 16 จัดการแข่งขันวันที่ 17 - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2532 ณ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ โดยมีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 19 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 34 มหาวิทยาลัย การแข่งขันในครั้งนี้คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยกำหนดให้นักกีฬาที่เข้าร่วมแข่งขัน ตั้งแต่ชั้นปีที่ 2 ต้องมีผลการเรียนในปีที่ผ่านมาไม่ต่ำกว่า 12 หน่วยกิต และเกิดปัญหาเกี่ยวกับคุณสมบัตินักกีฬามวยสากลสมัครเล่น จนทำให้ต้องนำไปทบทวน เพื่อปรับปรุงข้อบังคับและระเบียบใหม่อีกครั้งสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
