<doc id="292516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292516" title="ฟุตบอลโลก 1982">ฟุตบอลโลก 1982 ฟุตบอลโลก 1982 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 12 ที่ประเทศสเปนที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน ถึง 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1982 สเปนได้รับการคัดเลือกให้เป็นประเทศเจ้าภาพจากฟีฟ่าเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1966 ผู้ชนะการแข่งขันคือประเทศอิตาลี หลังจากชนะให้กับทีมเยอรมนีตะวันตก 3-1 ในนัดตัดสิน ถือเป็นสถิติเทียบเท่าบราซิลที่อิตาลีชนะฟุตบอลโลก 3 ครั้ง การแข่งขันครั้งนี้ยังเป็นครั้งแรกที่เพิ่มมากขึ้นจาก 16 เป็น 24 ทีมเป็นครั้งแรก จากปี 1978รายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (1) -   - ซีเอเอฟ (2) -   -   - โอเอฟซี (1) -  - คอนคาแคฟ (2) -   -   - คอนเมบอล (4) -   -   -   -  - ยูฟ่า (14) -   -   -   -   -   -   -   -   -   -   -   -   (เจ้าภาพ) -   -  </doc>
