<doc id="292554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292554" title="เซนต์คริสตัล">เซนต์คริสตัล เซนต์คริสตัล () ตัวละครตัวหนึ่งในเซนต์เซย่า เซนต์คริสตัลเป็นตัวละครที่ไม่มีชื่อเรียก นอกจากเซนต์คริสตัล หรือ คริสตัลเซนต์ และเป็นตัวละครที่มีเฉพาะอะนิเมะภาคแซงค์ทัวรี่เท่านั้น โดยเป็นอาจารย์ของซิกนัส เฮียวงะและคราเคน ไอแซ็ค และเป็นลูกศิษย์ของอควอเรียส คามิวบทบาท บทบาท. เซนต์คริสตัล เป็นอาจารย์ของเฮียวงะ เป็นผู้ที่มีจิตใจดี มีเมตตา เมื่อเคียวโก (เจมินี่ ซากะ) ได้ส่งให้คนจากแซงค์ทัวรี่สร้างปิรามิดขึ้นที่ไซบีเรียเพื่อเป็นสัญลักษณ์ของอำนาจ เซนต์คริสตัลได้ต่อต้าน และถูกหมัดจอมอสูรมายา ของเคียวโกเข้าสะกดจิต ทำให้กลายเป็นคนจิตใจโหดร้าย จนกระทั่งได้ต่อสู้กับเฮียวงะลูกศิษย์ของตน และได้จบชีวิตลงด้วยน้ำมือของเฮียวงะลักษณะ ลักษณะ. เซนต์คริสตัล เป็นเซนต์ที่มีรูปร่างผอมเพรียว ผมสั้นสีขาว ใบหน้าท่าทางจิตใจดีมีเมตตา สวมชุดรัดรูปสีฟ้าและคล็อธสีขาวพันอยู่รอบตัว พร้อมผ้าคลุมสีขาวคล็อธ คล็อธ. คล็อธของเซนต์คริสตัล เป็นรูปผลึกน้ำแข็งหรือหิมะ โดยเป็นคล็อธประจำกลุ่มดาวกางเขนเหนือ หรือกลุ่มดาวมงกุฎเหนือท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ไดม่อน ดัสต์</doc>
