<doc id="292511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292511" title="ฟุตบอลโลก 1978">ฟุตบอลโลก 1978 ฟุตบอลโลก 1978 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 11 ที่จัดขึ้นที่ประเทศอาร์เจนตินา ระหว่างวันที่ 9 มิถุนายน-9 กรกฎาคม ค.ศ. 1978 โดยอาร์เจนตินาได้รับเลือกให้เป็นประเทศเจ้าภาพจากฟีฟ่าในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1966 ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 1978 ผู้ชนะคืออาร์เจนตินาที่ชนะทีมเนเธอร์แลนด์ไป 3-1 หลังจากต่อเวลา การชนะครั้งนี้ของอาร์เจนตินาทำให้เป็นทีมที่ 5 (ตามหลังอุรุกวัย, อิตาลี, อังกฤษ และเยอรมนีตะวันตก) ที่เป็นเจ้าภาพและเป็นผู้ชนะฟุตบอลโลกรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (1) -   - ซีเอเอฟ (1) -   - โอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก- คอนคาแคฟ (1) -   - คอนเมบอล (3) -   (เจ้าภาพ) -   -  - ยูฟ่า (10) -   -   -   -   -   -   -   -   -   -  </doc>
