<doc id="292677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292677" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 11">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 11 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 11 จัดการแข่งขันวันที่ 24 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2527 ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กรุงเทพมหานคร โดยมีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 18 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 13 มหาวิทยาลัย การแข่งขันครั้งนี้คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยได้กำหนดคุณสมบัติของนักกีฬา ดังนี้- สำหรับปริญญาตรี เข้าแข่งขันได้ไม่เกิน 5 ครั้ง - สำหรับสูงกว่าปริญญาตรี เข้าแข่งขันได้ไม่เกิน 3 ครั้ง โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 9 เป็นต้นมาสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
