<doc id="292663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292663" title="จรีนา สิริสิงห">จรีนา สิริสิงห จรีนา สิริสิงห ชื่อเล่น แก้ว (20 ตุลาคม พ.ศ. 2526) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นหนึ่งในเกิร์ลกรุปซาซ่า ร่วมกับพิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร และพิมรา เจริญภักดี จรีนาเป็นธิดาของเรนา อิซาเบล ซานเซส มารดาชาวสเปน กับนภาจร สิริสิงห บิดาชาวไทย ผู้บริหารนาฬิกายี่ห้อหนึ่ง และเป็นหลานสาวของหม่อมราชวงศ์นภาจรี ทองแถม เธอมีมีน้องชายชื่อ รพี สิริสิงห กับน้องสาวชื่อเล่นว่าดีดี้ จรีนาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย และระดับอุดมศึกษาปริญญาตรีมหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานการแสดงผลงาน. การแสดง. - คู่คนละขั้ว (รับเชิญ) (ch 7/2544) - เฮง เฮง เฮง (รับเชิญ) (ch 7/2545) - พ่อแกแม่ฉัน (รับเชิญ) (ch 3/2548) - เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า (ch 3/2548) - เป็นต่อ (รับเชิญ) (ch3/2550) - ภาพยนตร์ ศพไม่เงียบ (2554) - จ้าวพายุ (รับเชิญ) (ch 5/2556) - เสือ รับบท วิฬาร์ (วันเอชดี/2557)งานเพลงเพลงอื่นๆ เพลงอื่นๆ. แก้วได้มีโปรเจคต์ S.I.L.K ประกอบไปด้วย แก้ว Zaza,กบ เสาวนิตย์, ปนัดดา, มด ทรีจี, ซีต้า ซาไลย์ และ ในปี 2553 กับ Black Beauty ประกอบไปด้วย แก้ว Zaza, ซีต้า ซาไลย์, นาร่า, อิ๊ฟ พุทธธิดา- เพลง เสียงจากคนใกล้ตัว : เพลงประกอบละครเกิร์ลแก๊ง แมลงซ่า - เพลง รักคืออะไรนะ : เพลงประกอบละครเกิร์ลแก๊ง แมลงซ่า - เพลง เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม : อัลบั้ม Value of Love - เพลง ไม่รักไม่ทำอย่างนี้ : เพลงประกอบละคร เปลวไฟในฝัน - เพลง เธอคิดยังไงกับฉัน : เพลงประกอบละคร ไฟรักอสูร - เพลง คำขอครั้งสุดท้าย : Lady Drama - เพลง หวานใจ : เพลงประกอบละครหวานใจนายจอมหยิ่ง - เพลง คิดถึงดังดัง : ณัฐ ศักดาทร feat. แก้ว ZAZA - เพลง เชิด เชิด เชอะ : เพลงประกอบละคร เลดี้บ้านนา - เพลง ไหนว่าจะไม่หลอกกัน (feat. ซีต้า ซาไลย์) : อัลบั้ม Black Beauty - เพลง สองรัก : อัลบั้ม Black Beautyงานพากย์งานพากย์. - พากย์เสียงภาพยนตร์เรื่อง… ATLANTIS / ปี 2544อื่น ๆอื่น ๆ. - ดีเจคลื่น EFM 93.5 MHz วันจันทร์-วันศุกร์ ตั้งแต่เวลา 05.00 น.-07.00 น.รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - ปี 2544 กลุ่มเยาวชนดีเด่นสาขาสื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชน ที่ป้องกันปัญหาสังคม จาก สยช. - ปี 2547 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์เชิญชวนให้พสกนิกร ชาวไทย ร่วม โครงการโดยอุดหนุนบัตรเติมเงินมือถือเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา สมเด็จองค์ สภานายิกาสภากาชาดไทยลำดับสาแหรก</doc>
