<doc id="292602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292602" title="วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส">วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส (ชื่อเดิม: อินทิรา นาทองบ่อ) ผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลนายสมัคร สุนทรเวช และรัฐบาลนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ ในสังกัดพรรคชาติไทยประวัติ ประวัติ. วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส (ชื่อเดิม อินทิรา นาทองบ่อ)เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2518 ณ จังหวัดเชียงราย มีน้องสาวชื่อว่า จิรัตน์ทิวา นาทองบ่อจรัส สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมจากโรงเรียนดำรงราษฎร์สงเคราะห์ จังหวัดเชียงราย ระดับปริญญาตรี และปริญญาโท จาก คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงการทำงาน การทำงาน. วีรินทร์ทิรา เริ่มทำงานเป็นผู้ประกาศข่าวภูมิภาค ประจำศูนย์ข่าวเชียงใหม่ และระยอง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ต่อมาทางสถานีฯ ย้ายให้เข้ามาประกาศข่าวในกรุงเทพมหานคร และเคยเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ อัศจรรย์สินค้าไทย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 จากนั้นจึงลาออกไปร่วมงานการเมืองกับพรรคมหาชน ต่อมาจึงย้ายมาสังกัดพรรคชาติไทย เพื่อลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงราย ในการเลือกตั้ง ส.ส. ปี พ.ศ. 2550 แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง จากนั้นในรัฐบาลนายสมัคร สุนทรเวช ได้รับการแต่งตั้งเป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และได้รับแต่งตั้งในหน้าที่เดิม ในรัฐบาลของนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ ภายหลังการยุบพรรคชาติไทย จึงกลับมาทำงานผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก ทางไทยทีวีสีช่อง 3 (คู่กับ ชาญชัย กายสิทธิ์ ปิยณี เทียมอัมพร หรือ นิธินาฏ ราชนิยม)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
