<doc id="292763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292763" title="ชาญชัย กายสิทธิ์">ชาญชัย กายสิทธิ์ ชาญชัย กายสิทธิ์ (ชื่อเล่น : โก้) เป็นผู้ดำเนินรายการ โชว์ข่าวเช้านี้ เวลา 05.30-08.00 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ คู่กับ ปราย ธนาอัมพุช และเป็นอดีตผู้ดำเนินรายการข่าววันใหม่ ช่วงตระเวนข่าว วันจันทร์-วันศุกร์ และ ข่าววันใหม่สุดสัปดาห์วันเสาร์-วันอาทิตย์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3การศึกษา การศึกษา. นายชาญชัย กายสิทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2517 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (รุ่น 35) ในปี พ.ศ. 2551 นายชาญชัย ได้เข้าศึกษาระดับปริญญาโท นิเทศศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยรังสิต ด้วยทุนของมหาวิทยาลัยการทำงานการทำงาน. - ผู้ประกาศข่าว- สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ( 2540 - 2557 ) - สถานีโทรทัศน์พีพีทีวี ( 2557 - ปัจจุบัน )ปัจจุบันปัจจุบัน. - ผู้อำนวยการฝ่ายข่าวบันเทิงช่องพีพีทีวี HD - ผู้ผลิตรายการ PP E NEWS ช่องพีพีทีวี HD - ผู้ดำเนินรายการช่องพีพีทีวี HD - ผู้ประกาศข่าวช่องพีพีทีวี HD ช่อง 36 - ผู้ดำเนินรายการโชว์ข่าวเช้านี้ คู่กับ ปราย ธนาอัมพุช ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 05.30-08.00 น.อดีตอดีต. - ผู้ประกาศข่าวสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก - ผู้ดำเนินรายการข่าววันใหม่ - ผู้ดำเนินรายการข่าววันใหม่ ช่วง ตระเวนข่าว - ผู้ดำเนินรายการบางกอกสนทนา ทาง FM106 วิทยุครอบครัวข่าว คู่กับ อรรินทร์ ยมกกุล ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 21.30-22.45น.</doc>
