<doc id="292724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292724" title="ควีน ลาติฟาห์">ควีน ลาติฟาห์ ดานา เอเลน โอเวนส์ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ควีน ลาติฟาห์ () เกิดเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 1970 เป็นแร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน นักร้อง นักแสดง ผลงานของควีน ลาติฟาห์ ในด้านดนตรี ภาพยนตร์และโทรทัศน์ ทำให้เธอได้รับรางวัลลูกโลกทองคำ 1 รางวัล รางวัลแซกอวอร์ดส 2 รางวัล รางวัลอิมเมจอวอร์ดส 2 รางวัล รางวัลแกรมมี่ 1 รางวัล และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ 6 ครั้ง รางวัลเอมมี 1 ครั้งและรางวัลออสการ์ 1 ครั้ง</doc>
