<doc id="292723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292723" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 6">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 6 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 6 จัดการแข่งขันวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2522 - 6 มกราคม พ.ศ. 2523 โดยมีมหาวิทยาลัยในกรุงเทพมหานคร 4 แห่งเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 18 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 13 มหาวิทยาลัย การแข่งขันในครั้งนี้คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยกำหนดให้นักกีฬาแต่ละคนมีสิทธิ์เข้าแข่งขันชิงเหรียญทองได้ไม่เกิน 3 เหรียญ เพราะต้องการให้นิสิตนักศึกษาเข้าร่วมการแข่งขันได้มากขึ้นสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
