<doc id="292771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292771" title="จุลศิลป์">จุลศิลป์ จุลศิลป์ () คือประเภทของศิลปะที่เน้นขนาดว่าเป็นขนาดเล็กที่รวมทั้งจิตรกรรม, งานพิมพ์, ประติมากรรม และ อื่นๆ สมาคมจุลศิลป์เช่นสหพันธจุลศิลป์โ ลก (World Federation of Miniaturists - WFM) ต่างก็ให้คำนิยามต่างกันไปแต่หลายองค์การกำหนดว่างานศิลปะที่ถือว่าเป็นจุลศิลป์ไม่ควรจะใหญ่กว่า 100 ตารางเซนติเมตร เสน่ห์ส่วนหนึ่งของจุลศิลป์คือขนาดที่สามารถถือไว้ในอุ้งมือได้ จุลศิลป์เป็นงานศิลปะที่ทำกันมากว่า 1000 ปีและเป็นงานสำหรับการสะสม (Collector items) ทั้งทำเนียบขาว และ พิพิธภัณฑ์สมิธโซเนียนศิลปะอเมริกัน ต่างก็มีงานสะสมจุลศิลป์ และพิพิธภัณฑ์เฉพาะทางก็มีเช่นพิพิธภัณฑ์จุลศิลป์แห่งสหรัฐอเมริกาในเทกซัสอ่านเพิ่ม</doc>
