<doc id="292727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292727" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 5 จัดการแข่งขันวันที่ 22 - 28 มกราคม พ.ศ. 2521 โดยมีมหาวิทยาลัยในกรุงเทพมหานคร 8 แห่งเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 13 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 13 มหาวิทยาลัย โดยสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า (ขณะนั้นรวมเป็นสถาบันเดียวกัน) เข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรก การแข่งขันในครั้งนี้คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยได้เริ่มเข้ามามีบทบาทในจัดการแข่งขันโดยเริ่มดำเนินการเกี่ยวกับระเบียบการแข่งขันแต่ละชนิดสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
