<doc id="292701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292701" title="ศุภรักษ์ ควรหา">ศุภรักษ์ ควรหา นายศุภรักษ์ ควรหา อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุรินทร์ พรรคไทยรักไทยประวัติ ประวัติ. นายศุภรักษ์ ควรหา เกิดเมื่อวันที่ ที่ตำบลกร่ำ อำเภอแกลง จังหวัดระยอง เป็นบุตรคนที่ 2 ของนายปราราภ์ ควรหา และนางชื่น ควรหา สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาเคมี จาก มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ บางเขน สมรสกับนางกนกกาญจน์ ควรหา สมาชิกวุฒิสภา ปี พ.ศ. 2549 (เป็นโมฆะ)การทำงาน การทำงาน. นายศุภรักษ์ เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุรินทร์ ในปี พ.ศ. 2544 และ พ.ศ. 2548 ภายหลังการยุบพรรคไทยรักไทย จึงย้ายมาสังกัดพรรคเพื่อแผ่นดิน และได้รับตำแหน่งรองหัวหน้าพรรค ต่อมาได้รับตำแหน่งรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และได้ลาออกในเวลาต่อมาการลาออกจากตำแหน่ง การลาออกจากตำแหน่ง. นายศุภรักษ์ ควรหา รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เผยว่า ภายหลังจากการแถลงผลการประชุมคณะรัฐมนตรี ได้ยื่นหนังสือลาออกจากตำแหน่งรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ต่อนายกรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการ โดยสาเหตุที่ลาออกไม่ได้มาจากเหตุผลทางการเมืองแต่อย่างใด เพียงแต่ตนต้องการใช้เวลาไปดูแลภรรยา และที่ผ่านมาก็มีปัญหาในการเดินทางมาทำงานที่ทำเนียบรัฐบาลมาก จนไม่ได้ประชุมคณะกรรมการหลายชุดการเลือกตั้งซ่อมเดือนธันวาคม 2553 การเลือกตั้งซ่อมเดือนธันวาคม 2553. ในการเลือกตั้งซ่อม ส.ส. จังหวัดสุรินทร์ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2553 เพื่อแทนตำแหน่งที่ว่างหลังจากศาลรัฐธรรมนูญมีคำตัดสินให้ ส.ส. จำนวน 6 คน พ้นสมาชิกสภาพ โดยนายศุภรักษ์ ควรหา ได้รับการคัดเลือกจากพรรคภูมิใจไทย ให้ลงสมัครในเขตเลือกตั้งที่ 3 จังหวัดสุรินทร์ และได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในการเลือกตั้งครั้งนั้นการเลือกตั้ง พ.ศ. 2557 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557. ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ เขต 8 สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นสูงสุด มหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2547 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นที่ 1 ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
