<doc id="292700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292700" title="วัชระ กรรณิการ์">วัชระ กรรณิการ์ นายวัชระ กรรณิการ์ อดีตรองโฆษกประจำสำนักนายรัฐมนตรี ในรัฐบาลของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (แทนตำแหน่งของนายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์) โฆษกกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (ฝ่ายการเมือง) และโฆษกพรรคชาติไทยพัฒนา ซึ่งนายวัชระ เป็นผู้หนึ่งที่ถูกกล่าวขานในเรื่องการสวดพระคาถาชินบัญชรอย่างสม่ำเสมอการทำงาน การทำงาน. นายวัชระ กรรณิการ์ เคยเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์หลายรายการ เช่น รายการแขกรับเชิญ ทางสถานีโทรทัศน์ NBT รายการเจตนาดี ทางสถานีโทรทัศน์ช่องทรูวิชั่นส์ 28 และรายการวัชระโชว์ ทางช่องนิวส์ไลน์ และยังมีใบหน้าละหม้ายกับนายไตรภพ ลิมปพัทธ์ พิธีกรชื่อดังอีกด้วย นายวัชระ กรรณิการ์ เริ่มสนใจในการเมืองโดยการสมัครเข้าเป็นสมาชิกพรรคชาติไทย และได้ทำหน้าที่โฆษกพรรคชาติไทยพัฒนา ภายหลังการยุบพรรคชาติไทย ในปี พ.ศ. 2551เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.)</doc>
