<doc id="292721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292721" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 8 จัดการแข่งขันวันที่ 25 ตุลาคม - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 โดยมีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน จัดการแข่งขัน 19 ชนิดกีฬา มีมหาวิทยาลัยเข้าร่วมแข่งขัน 13 มหาวิทยาลัย การแข่งขันในครั้งนี้คณะกรรมการกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยกำหนดให้จัดการแข่งขันในช่วง 2 สัปดาห์สุดท้ายของเดือนตุลาคม เพราะมหาวิทยาลัยส่วนใหญ่ปิดภาคการศึกษาทำให้ลดปัญหาในเรื่องการจัดที่พักให้กับนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน นอกจากนี้ ยังเป็นครั้งแรกที่ทบวงมหาวิทยาลัยให้การสนับสนุนในด้านงบประมาณจัดการแข่งขัน การเดินทาง เบี้ยเลี้ยงนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ โดยใช้งบประมาณกิจกรรมนักศึกษาที่ได้รับการสนับสนุนจากรัฐบาลสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 3 สถาบันแรก คือ</doc>
