<doc id="292809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292809" title="อินเทอร์นอล">อินเทอร์นอล อินเทอร์นอล เป็นชื่อของอดีตค่ายเพลงค่ายหนึ่งในประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2533 โดย ดนุพล แก้วกาญจน์ ซึ่งก่อตั้งบริษัทขึ้นหลังจากการหมดสัญญากับ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น โดยศิลปินในสังกัดมี ดนุพล แก้วกาญจน์, เฮนรี่ ปรีชาพานิช, อรวรรณ เย็นพูนสุข, ศิริพร อยู่ยอด, นนทิยา จิวบางป่า เป็นต้น แต่เนื่องจากบริษัทอินเทอร์นอลเป็นบริษัทขนาดเล็กจึงมีงบโปรโมตค่อนข้างน้อยทำให้บริษัทขาดทุนและปิดตัวลงไปในที่สุด และห้องบันทึกเสียงอินเทอร์นอลก็ได้ปิดตัวลงในระยะถัดมาศิลปินในสังกัดศิลปินในสังกัด. - ดนุพล แก้วกาญจน์ - ศิริพร ประดับพลอย (เต่าไฟฟ้า) - เฮนรี่ ปรีชาพานิช (ศิลปินเบอร์แรก) - ศิริพร อยู่ยอด (ตั๊ก ลีลา) - อรวรรณ เย็นพูนสุข (ปุ้ม สาว สาว สาว) - นนทิยา จิวบางป่า</doc>
