<doc id="292805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292805" title="แบรด เบิร์นส์">แบรด เบิร์นส์ แบรด เบิร์นส์ (; ) เป็นตัวละครจากเกมเวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ ผลิตโดยบริษัทเซก้าของญี่ปุ่น ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวอิตาลี ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมเวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ 4: อีโวลูชั่น และมีบทบาทในเวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ 5 ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ในโลกของการต่อสู้ ได้มีรูปแบบการต่อสู้แบบใหม่ขึ้นมา และได้ปรากฏผู้มาใหม่ในการแข่งขันนามว่าแบรด เบิร์น ซึ่งเขาได้รับชัยชนะอย่างต่อเนื่อง ด้วยบุคลิคภาพที่ดูดี ส่งผลให้เป็นที่ชื่นชอบของสาวๆมากมาย ซึ่งเขามักท่องเที่ยวไปกับสาวเหล่านั้นหลังจากเสร็จสิ้นการแข่งอยู่เป็นประจำ จนถึงปัจจุบัน เขาก็ยังคงครองสเน่ห์ในสังเวียน แม้ว่าเขาจะมีลักษณะตรงข้ามกับสังคมที่ตนเองอาศัยอยู่ แต่เขาก็ยังคงออกพเนจรเพื่อค้นหาคู่ต่อสู้ผู้มีฝีมือที่เฉียบคมตลอดมา- เวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ 5 แบรด เบิร์นส์ ประสบความสำเร็จในโลกของนักสู้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : แบรด เบิร์นส์ (Brad Burns) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : - ส่วนสูง : 178 ซม. - น้ำหนัก : 68 กก. - กรุ๊ปเลือด : B - สิ่งที่ชอบ : การต่อสู้ที่ร้อนแรง, สาวสวย รวมไปจนถึงอาโออิ อุเมโนะโคอุจิ ซึ่งเป็นตัวละครที่อยู่ในเกมเดียวกัน - สิ่งที่เกลียด : ไม่ทราบแน่ชัด</doc>
