<doc id="292956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292956" title="ศิริพร อยู่ยอด">ศิริพร อยู่ยอด ศิริพร อยู่ยอด หรือชื่อที่ใช้ในวงการบันเทิงว่า ตั๊ก ลีลา เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2515 ที่จังหวัดนครสวรรค์ เป็นนักร้องและนักแสดงตลกหญิงชาวไทย การศึกษา โพธิสารศึกษา ตั๊ก เริ่มต้นร้องเพลงตั้งแต่อายุ 14 ปี ด้วยการเดินสายประกวดที่จังหวัดนครสวรรค์ บ้านเกิด จากนั้นเมื่ออายุ 17 ปีได้เข้าประกวดร้องเพลงของสยามกลการ เมื่อปี พ.ศ. 2532 ได้รับรางวัลนักร้องดีเด่น จากนั้นจึงได้เข้าสู่วงการบันเทิงอย่างเต็มตัวจากการสนับสนุนของ แจ้ ดนุพล แก้วกาญจน์ โดยเป็นนักร้องในสังกัดอีเทอร์ทัล ค่ายเพลงของดนุพล มีอัลบั้มออกมาทั้งสิ้น 9 ชุด ในสังกัดนี้ มีเพลงที่ได้รับความนิยม เช่น ฉันไม่ใช่นางเอก, ธุรกิจเธอ, หมดห่วง, ไม่มีฝีมือ ต่อมาจนถึงปัจจุบัน ได้หันมาเปลี่ยนบทบาทด้วยการแสดงแนวตลก ชีวิตส่วนตัวได้สมรสกับนุ้ย เชิญยิ้ม (ชูเกียรติ เอี่ยมสุข) นักแสดงตลก ทั้งคู่มีบุตรชายด้วยกันคนเดียวชื่อภูสิษฐ์ เอี่ยมสุข (ชื่อเล่น ภู)ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลงเดี่ยว- ชุด ตั๊ก ลีลา 2 นอนคนเดียว- ชุด ตั๊ก..เต็มโชว์- ชุด ตั๊ก..อันตราย- ชุด ตั๊ก..เต็มฮิต- ชุด อยากทำให้เธอรัก- ชุด มายา- ชุด วันที่รักร้าว- ชุด มีเยอะมั้ย- ชุด ครบวงจร- ชุด เธคแตก- ชุด ฉันคงไม่ลืม- ชุด Remember Five ร่วมกับ นิตยา บุญสูงเนิน, วารุณี สุนทรีสวัสดิ์, พรพิมล ธรรมสาร, นิภาพรรณ เครือนวล- เพลงประกอบละคร ต้มยำลำซิ่ง- ชุด หัวกะทิ- 16 ลีลา ตั๊กโชว์ เต็มฮิตผลงานละครผลงานละคร. - ตัวละครหลักละคร เรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา รับบท ปทุม (2538) ช่อง 5 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง สวรรค์บ้านทุ่ง (2541) ช่อง 9 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง เมียหลวง รับบท นวลรัตน์ (2542) ช่อง 3 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง ท่านชายในสายหมอก (2542) ช่อง 3 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง ผู้ชายก็ท้องได้ (2543) ช่อง 7 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง แม่ย่านาง รับบท บุญเกลียว (2543) ช่อง 7 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง แม่ปูเปรี้ยว (2544) ช่อง 3 - ตัวละครหลักเรื่อง เรื่อง บ้านสาวโสด (2544) ช่อง 3 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง ชายครับเมื่อผมเป็นชาย รับบท นางชมพู (2544) ช่อง 5 - ตัวละครหลักละคร เรื่อง นายฮ้อยทมิฬ (2544) ช่อง 7 (รับเชิญ) - ตัวละครหลักละคร เรื่อง ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ รับบท จินดา แสดงคู่กับชูเกียรติ เอี่ยมสุข ช่อง ITV - ตัวละครรับเชิญซิตคอม เรื่อง ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ตอน ดำเกิงเจ้าเสน่ห์ รับบท น้อยหน่า (รับเชิญ) ช่อง 3 - ตัวละครรองซิตคอม เรื่อง บ้านนี้มีรัก รับบท อมรา (รับเชิญ) ช่อง 9 - ตัวละครหลักซิตคอม เรื่อง เฮฮาหน้าซอย ช่อง 7 - ตัวละครหลักซิตคอม เรื่อง หมู่บ้านจำอวด ช่อง 3 - ตัวละครหลักซิตคอม เรื่อง ก่อนบ่ายคลายเครียด ช่อง 3 - ตัวละครหลักเรื่อง เรื่อง นางสาวผ้าขี้ริ้ว (2551) - ตัวละครหลักเรื่อง เรื่อง วงเวียนหัวใจ (2552) - ตัวละครรับเชิญซิตคอม เรื่อง ผีเฮี้ยนโฮเต็ล (รับเชิญ) ช่อง 7 - ตัวละครหลักซิตคอม เรื่อง คนเยอะเรื่องแยะ รับบท คุณนายปานเพชร ช่อง 7 - เรื่อง วิวาห์ว้าวุ่น รับบท - ตัวละครหลักเรื่อง ส้มหวานน้ำตาลเปรี้ยว รับบท อาจารย์โสภิต (2554) ช่อง 7 - ตัวละครหลักเรื่อง ต้มยำลำซิ่ง รับบท ขวัญข้าว (2555) ช่อง 3 - เรื่อง ซินเดอเรลล่ารองเท้าแตะ (2556) รับบท น้าตุ้ม ช่อง 7 - เรื่อง วิวาห์ป่าช้าแตก (2556) - เรื่อง สัญญาเมื่อสายยัณห์ รับบท นิ่ม (รับเชิญ)พิธีกรพิธีกร. - รายการ สายด่วนลูกทุ่ง ทาง ช่องไอทีวี - รายการ โชว์แหลก คู่กับ นุ้ย เชิญยิ้ม - รายการ สมาคมสมหญิง คู่กับ ปนัดดา วงศ์ผู้ดี - รายการ เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ ทาง ช่อง 7 สี - รายการ เสียงสวรรค์พิชิตฝัน ทาง ช่อง 8 - รายการ โชว์แตกฟอง คู่ก้บ พิมลวรรณ หุ่นทองคำ ทาง ช่อง 2 - รายการ สมาคมเมียจ๋า ทาง ททบ.5 - รายการ Joker Variety วาไรตี้จี้เส้น ทาง ช่อง 3 - รายการ คู่ซ่าภารกิจแซ่บ คู่กับ นุ้ย เชิญยิ้ม ทาง ทาง ช่อง 7 สี (ปัจจุบัน) - รายการ  The Show ศึกชิงเวที  ทางช่อง  เวิร์คพอยท์  - รายการ ตลกแหลก คู่กับ นุ้ย เชิญยิ้ม ทาง ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25  (ปัจจุบัน)กรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - รายการ มาสเตอร์คีย์ เวทีแจ้งเกิด ทาง ช่อง 3 (ปัจจุบัน) - รายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียง ทาง ช่อง 7 สี (ปัจจุบัน) - รายการ เสียงสวรรค์พิชิตล้าน ทาง ช่อง 8 (ปัจจุบัน) - รายการ เซียนแกะสูตร ทาง ช่องวัน - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ทางช่อง เวิร์คพอยท์ (ปัจจุบัน) - รายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ทางช่อง เวิร์คพอยท์ (ปัจจุบัน) - รายการ บัลลังก์เสียงทอง ทาง ช่อง 3 (ปัจจุบัน) - รายการ We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก 2 ช่องเวิร์คพอยท์(ปัจจุบัน)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ (2550) ...พยาบาลที่ตายแล้ว - ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี ตอนรักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง (2550) ...อ้อย - Super แหบ-แสบ-สะบัด (2551) ...อุมาพร - โป๊ะแตก (2553) ...ตั๊ก - ยายสั่งมาใหญ่ (2553) ...ยายรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - นักร้องหญิงดีเด่น จากสยามกลการ ปี 2532 - ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม จากสีสันอะวอร์ดส์ ปี 2535 - นักร้องหญิงดาวรุ่งยอดเยี่ยม จาก สมาคมดนตรีแห่งประเทศไทย ปี 2535 - รางวัลดันดาราอวอดส์ จากรายการ ตีสิบ - รางวัลพระราชทานเทพทอง ครั้งที่14 ปี 2556</doc>
