<doc id="292952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292952" title="ฮาร์ตแคชพรีเคียว!">ฮาร์ตแคชพรีเคียว! ฮาร์ตแคชพรีเคียว! (HeartCatch Precure!) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 7 ผลิตโดย Toei Animation "ฮาร์ตแคชพรีเคียว!" เริ่มออกอากาศใน ประเทศไทย ในวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2559 จนถึงวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2560 ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฮานาซากิ สึโบมิ นักเรียนชั้น ม.2 ที่ชอบดอกไม้และพืชพันธุ์ต่างๆ มาก ในวันหนึ่งเธอได้เห็นความฝันอันแสนประหลาดต้นไม้ใหญ่ที่ผลิดอกไม้อันงดงาม แต่จู่ๆ ดอกไม้ทั้งหมดได้ร่วงลงมาแล้วมีภูติบินออกมาจากที่นั่น หลายวันต่อมา เบื้องหน้าของสึโบมิที่ย้ายเข้ามาที่โรงเรียนเมียวโด เธอมองเห็นภูติที่พบในความฝันปรากฏตัวขึ้น! ภูติตนนั้นได้พูดขอร้องกับสึโบมิว่า "จงเป็นนักรบในตำนานพริตตี้เคียว เพื่อปกป้องต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจด้วย! จงทำให้ดอกไม้แห่งจิตใจของทุกคนผลิบานให้ได้!" แต่สึโบมิปฏิเสธไปเพราะไม่คิดว่าตัวเองจะทำได้แต่แล้วก็มีศัตรูปรากฏตัวขึ้นช่วงชิง "ดอกไม้แห่งจิตใจ" ของเพื่อนร่วมชั้นคนใหม่ คุรุมิ เอริกะ เพื่อปกป้องดอกไม้แห่งจิตใจของเอริกะ เธอจึงต้องเป็นพริตตี้เคียวเพื่อต่อสู้เท่านั้นตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวบลอสซัม (Cure Blossom) / ซูเปอร์ เคียวบลอสซัม (Super Cure Blossom) / เรนโบว์ เคียวบลอสซัม (Rainbow Cure Blossom) / ฮานาซากิ สึโบมิ (Hanasaki Tsubomi) "บุปผาที่เบ่งบานบนแผ่นดินอันกว้างใหญ่ เคียวบลอสซัม!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนเมียวโด นิสัยขี้อายและมักคิดมากอยู่เสมอ เป็นคนที่ชื่นชอบดอกไม้มากที่สุด ถึงแม้จะไม่เก่งด้านกีฬาแต่ก็เป็นคนเรียนดี โดยเฉพาะวิชาวิทยาศาสตร์ อนาคตอยากจะเป็นนักพฤกษศาสตร์ เพื่อทำให้มีดอกไม้บานในทะเลทราย ทางบ้านเปิดร้านดอกไม้ "Flower Shop Hanasaki" ซึ่งที่บ้านของเธอมีคุณพ่อ, คุณแม่และคุณย่า เธอติดคุณย่าของเธอมากจนบางครั้งคำพูดของเธอคล้ายกับคำพูดของผู้สูงอายุ ดอกไม้ประจำตัว : "ดอกซากุระ" "ท่าไม้ตาย" "Precure Pink Forte Wave!" "Precure Floral Power Fortissimo!" "Precure Shining Fortissimo!" "Blossom Butt Punch!" "Blossom Shower!" "Blossom Flower Storm!" "Precure Double Shoot!" "Precure Big Explosion!" "Blossom Impact!" "Blossom Double Impact!" "Blossom Screw Punch!" "Precure Impact!" "Precure Christmas Impact!" "Precure HeartCatch Orchestra!" เคียวมารีน (Cure Marine) / ซูเปอร์ เคียวมารีน (Super Cure Marine) / เรนโบว์ เคียวมารีน (Rainbow Cure Marine) / คุรุมิ เอริกะ (Kurumi Erika) "บุปผาที่ปลิวไสวในสายลมแห่งท้องทะเล เคียวมารีน!" สีประจำตัว : "สีฟ้า" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนเมียวโด นิสัยจุ้นจ้าน ไม่เคยทอดทิ้งสึโบมิที่มีนิสัยตรงกันข้าม มีพี่สาวเป็นนางแบบ จึงสนใจด้านการแฟชั่นมากและได้ชักชวนสึโบมิเข้าชมรมแฟชั่น ทางบ้านเป็นร้านแฟชั่น "Fairy Drop" อนาคตอยากเป็นสไตลิสต์ออกแบบเสื้อผ้า ดอกไม้ประจำตัว : "ดอกเดซี่" "ท่าไม้ตาย" "Precure Blue Forte Wave!" "Precure Floral Power Fortissimo!" "Precure Shining Fortissimo!" "Marine Shoot!" "Marine Impact!" "Marine Dive!" "Precure Double Shoot!" "Precure Big Explosion!" "Marine Dynamite!" "Precure Forehead Punch!" "Precure Impact!" "Precure Christmas Impact!" "Precure HeartCatch Orchestra!" เคียวซันไชน์ (Cure Sunshine) / ซูเปอร์ เคียวซันไชน์ (Super Cure Sunshine) / เรนโบว์ เคียวซันไชน์ (Rainbow Cure Sunshine) / เมียวโดอิน อิทสึกิ (Myoudouin Itsuki) "บุปผางดงามที่อาบแสงอาทิตย์อันอบอุ่น เคียวซันไชน์!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ), "สีทอง" ( ) ประธานนักเรียนแห่งโรงเรียนเมียวโดและเป็นหลานสาวของประธานาธิบดี อิทสึกิใส่ชุดนักเรียนสีขาวคล้ายผู้ชาย มักจะยิ้มให้คนอื่นเสมอและมีนักเรียนคนอื่นๆ คอยติดตามตลอด ด้วยความที่อิทสึกิดำรงตำแหน่งประธานนักเรียนและมีหน้าที่รับผิดชอบต่างๆ ทั้งทางโรงเรียนและทางบ้าน ทำให้เธอจำเป็นต้องปกปิดความชอบส่วนตัวของเธอไม่ให้คนอื่นได้รู้ จนเธอรู้สึกอึดอัดกับการที่ไม่ได้แสดงออกในด้านอื่นๆ แต่เมื่อสึโบมิและเอริกะชักชวนให้เข้าชมรมแฟชั่นและทางบ้านให้การสนับสนุน ทำให้เธอรู้สึกดีขึ้นและกล้าตัดสินใจที่จะแสดงออกในสิ่งที่ตนเองชอบมากขึ้น เหตุผลที่อิทสึกิแต่งกายแบบผู้ชาย เนื่องจากต้องการเป็นที่พึ่งพาให้กับทางบ้านแทนพี่ชายของเธอที่มีสภาพร่างกายอ่อนแอ จนไม่สามารถเดินทางไปไหนมาไหนได้ เธอมีความสามารถในด้านศิลปะการต่อสู้และด้านการออกแบบ รวมไปถึงการเย็บปักถักร้อย เคียวซันไชน์เป็นพริตตี้เคียวแห่งการป้องกัน ดังนั้นพลังของเธอส่วนมากจะเป็นเกราะป้องกันหรือพลังที่ใช้ในศิลปะป้องกันตัว ดอกไม้ประจำตัว : "ดอกทานตะวัน" "ท่าไม้ตาย" "Precure Gold Forte Burst!" "Precure Floral Power Fortissimo!" "Precure Shining Fortissimo!" "Sunflower Aegis!" "Sunflower Aegis Impact!" "Sunflower Protection!" "Sunshine Flash!" "Precure Impact!" "Sunshine Dynamite!" "Precure HeartCatch Orchestra!" เคียวมูนไลท์ (Cure Moonlight) / ซูเปอร์ เคียวมูนไลท์ (Super Cure Moonlight) / เรนโบว์ เคียวมูนไลท์ (Rainbow Cure Moonlight) / สึกิคาเงะ ยูริ (Tsukikage Yuri) "บุปผางดงามที่ส่องสว่างท่ามกลางแสงจันทรา เคียวมูนไลท์!" สีประจำตัว : "สีม่วง" ( ), "สีเงิน" ( ) เคียวมูนไลท์เป็นพริตตี้เคียวรุ่นพี่ ได้ปรากฏตัวในความฝันของสึโบมิในตอนแรก ซึ่งต่อสู้กับดาร์คพรีเคียวแต่ไม่สามารถสู้ต่อได้จึงได้มอบโคโคโรเพอร์ฟูมให้กับชีเพรและคอเฟรเพื่อตามหาพริตตี้เคียวที่จะปกป้องโลกและต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจแทนตน จากนั้นเธอได้ปรากฏตัวในร่างมนุษย์ชื่อยูริ เรียนอยู่ชั้น ม.5 ที่โรงเรียนเดียวกับโมโมกะและเป็นเพื่อนสนิทกัน ยูริปรากฏตัวต่อหน้าดาร์คพรีเคียวในตอนที่ 10 เพื่อช่วยเหลือเคียวบลอสซัมและเคียวมารีนที่พลาดท่า แม้จะไม่สามารถแปลงร่างได้ เนื่องจากเมล็ดแห่งพริตตี้เคียวของยูริได้รับความเสียหายอย่างหนักจนมีสภาพคล้ายกับจันทร์เสี้ยวแต่ทำให้ดาร์คพรีเคียวรู้ว่าศัตรูคนสำคัญยังมีชีวิตอยู่และล่าถอยกลับไป ดอกไม้ประจำตัว : "ดอกกุหลาบ" "ท่าไม้ตาย" "Precure Silver Forte Wave!" "Precure Floral Power Fortissimo!" "Moonlight Reflection!" "Moonlight Silver Impact!" "Precure HeartCatch Orchestra!" เคียวฟลาวเวอร์ (Cure Flower) / ฮานาซากิ คาโอรุโกะ (Hanasaki Kaoruko) "บุปผางดงามที่ส่องสว่างท่ามกลางแสงศักดิ์สิทธิ์ เคียวฟลาวเวอร์!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) คุณย่าของสึโบมิ มีงานอดิเรกเป็นการดูแลสวนดอกไม้ ในอดีตเคยเป็นเคียวฟลาวเวอร์มาก่อนแต่ในปัจจุบันได้ถอนตัวจากการเป็นพริตตี้เคียว คอยเป็นที่ปรึกษาให้กับสึโบมิและเอริกะเกี่ยวกับการเป็นพริตตี้เคียว คาโอรุโกะจะแปลงร่างเป็นเคียวฟลาวเวอร์ก็ต่อเมื่อเป็นเหตุการณ์ที่สำคัญที่สุดและเป็นการคืนศักดิ์สิทธิ์เท่านั้น "ท่าไม้ตาย" "Precure Flower Candle!" "Precure Flower Carnival!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. ชีเพร (Chypre) ภูติของต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจ คู่หูของเคียวบลอสซัม ในการแปลงร่างเป็นเคียวบลอสซัมของสึโบมิ จำเป็นต้องใช้ "เมล็ดแห่งพริตตี้เคียว" ที่ได้รับจากชีเพร เป็นผู้สร้าง "เมล็ดแห่งจิตใจ" ที่ใช้แก้ปัญหาให้แก่พริตตี้เคียว คอเฟร (Coffret) ภูติของต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจ คู่หูของเคียวมารีน ในการแปลงร่างเป็นเคียวมารีนของเอริกะ จำเป็นต้องใช้ "เมล็ดแห่งพริตตี้เคียว" ที่ได้รับจากคอเฟรเช่นเดียวกับชีเพร เป็นผู้สร้าง "เมล็ดแห่งจิตใจ" โพพุริ (Potpourri) ภูติของต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจ คู่หูของเคียวซันไชน์ เป็นภูติที่มีพลังป้องกันสูง ดังนั้นเคียวซันไชน์และโพพุริจึงมีพลังเกราะป้องกันคอยป้องกันทุกสิ่งได้ตลอดเวลา คอปเป้ (Coupe) ภูติของต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจรุ่นใหญ่ที่ชีเพร, คอเฟรและโพพุริรักและนับถือมาก เป็นคู่หูของเคียวฟลาวเวอร์ โคโรน (Cologne) ภูติของต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจ อดีตคู่หูของเคียวมูนไลท์ สูญสลายไปเพราะเสียสละตัวเองเพื่อปกป้องเคียวมูนไลท์และต้นไม้ใหญ่แห่งจิตใจตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. ฮานาซากิ โซระ (Hanasaki Sora) คุณปู่ของสึโบมิ พบรักกับคาโอรุโกะ เมื่อครั้งที่คาโอรุโกะเดินทางไปเก็บตัวกับชมรมคาราเต้ ชื่นชอบการเล่นดนตรีและปลูกดอกไม้โดยเฉพาะดอกลาเวนเดอร์ เสียชีวิตภายหลังจากที่โยอิจิลืมตาดูโลกได้ไม่นานนัก ฮานาซากิ โยอิจิ (Hanasaki Yoichi) คุณพ่อของสึโบมิ ฮานาซากิ มิสึกิ (Hanasaki Mizuki) คุณแม่ของสึโบมิ ฮานาซากิ ฟุตาบะ (Hanasaki Futaba) น้องสาวของสึโบมิ ชื่นชมการเป็นพริตตี้เคียวของพี่สาว มีความเป็นไปได้ที่จะเป็นทายาทพริตตี้เคียวรุ่นต่อไป คุรุมิ เรียวโนสึเกะ (Kurumi Ryuunosuke) คุณพ่อของเอริกะ คุรุมิ ซากุระ (Kurumi Sakura) คุณแม่ของเอริกะ คุรุมิ โมโมกะ (Kurumi Momoka) พี่สาวของเอริกะ เมียวโดอิน เก็นทาโร่ (Myoudouin Gentarou) คุณปู่ของอิทสึกิ เมียวโดอิน สึบากิ (Myoudouin Tsubaki) คุณแม่ของอิทสึกิ เมียวโดอิน ซาสึกิ (Myoudouin Satsuki) พี่ชายของอิทสึกิ สึกิคาเงะ ฮารุนะ (Tsukikage Haruna) คุณแม่ของยูริ บุรุษหนุ่มปริศนา บุรุษปริศนาที่คอยช่วยเหลือสึโบมิที่ตกอยู่ในสถานการณ์ที่ย่ำแย่เพียงลำพัง หน้าตาและชุดของเขาคล้ายกับคุณปู่ของเธอเป็นอย่างมาก ตัวจริงของเขาคือคอปเป้ คุณครูซึรุซากิ (Tsurusaki Teacher) คุณครูประจำชั้นของสึโบมิและเอริกะ นาคาโนะ มิตสึรุ (Nakano Mitsuru) เพื่อนเมื่อครั้งที่สึโบมิยังอาศัยอยู่ที่บ้านเกิด แอบชอบสึโบมิอยู่ในใจและรอคอยการกลับมาของสึโบมิอยู่เสมอ มิอุระ อากิระ (Miura Akira) เพื่อนร่วมชั้นของสึโบมิและเอริกะ อยู่ชมรมเบสบอล ทางบ้านเปิดร้านขายราเม็ง อุเอะชิมะ ซายากะ (Ueshima Sayaka) นักเรียนชั้น ม.1 โรงเรียนเมียวโด เป็นรุ่นน้องของสึโบมิและเอริกะ อยู่ชมรมฟุตบอลหญิง ซาคุมะ โทชิโกะ (Sakuma Toshiko) เพื่อนร่วมชั้นของสึโบมิและเอริกะ อยู่ชมรมแฟชั่น คุโรดะ รูมิโกะ (Kuroda Rumiko) เพื่อนร่วมชั้นของสึโบมิและเอริกะ อยู่ชมรมแฟชั่น ซาวาอิ นาโอมิ (Sawai Naomi) เพื่อนร่วมชั้นของสึโบมิและเอริกะ อยู่ชมรมแฟชั่น ชิกุ นานามิ (Shiku Nanami) เพื่อนร่วมชั้นของสึโบมิและเอริกะ อยู่ชมรมแฟชั่น ชิกุ รูมิ (Shiku Rumi) น้องสาวของนานามิ ซากาอิ มาซาโตะ (Sakai Masato) เพื่อนร่วมชั้นของสึโบมิและเอริกะ เคยฝึกเล่นกังฟูร่วมกับโยชิโตะ ซากาอิ โยชิโตะ (Sakai Yoshito) น้องชายของมาซาโตะ เคยฝึกเล่นกังฟูร่วมกับมาซาโตะอุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. โคโคโรเพอร์ฟูม (Heart Perfume) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียว มีรูปทรงคล้ายกับขวดน้ำหอม เมื่อทำการสไลด์ที่ฝาหน้าจะมีที่ใส่เมล็ดแห่งพริตตี้เคียว เพื่อใช้ในการแปลงร่างหรือเพิ่มพลังให้กับชีเพรและคอเฟร มนต์แปลงร่างคือ (Precure Open My Heart) ไชน์นี่เพอร์ฟูม (Shiny Perfume) อุปกรณ์แปลงร่างของเคียวซันไชน์ มีลักษณะคล้ายกับโคโคโรเพอร์ฟูมแต่มีจุดต่างที่ลวดลายบนขวดที่มีลักษณะต่างออกไป ฟลาวเวอร์แท็ก (Flower Tact) อาวุธหลักของพริตตี้เคียวที่ออกมาจากสัญลักษณ์รูปหัวใจของพริตตี้เคียว มีลักษณะเป็นคทาผสมกับกระสวยด้าย เมื่อทำการหมุนที่ผลึกกลางคทาจะเกิดพลังในการทำลายศัตรูขึ้นมา บลอสซัมแท็ก (Blossom Tact) คทาของเคียวบลอสซัม สามารถใช้ท่า "Precure Pink Forte Wave!" และท่า "Precure Floral Power Fortissimo!" ได้ มารีนแท็ก (Marine Tact) คทาของเคียวมารีน สามารถใช้ท่า "Precure Blue Forte Wave!" และท่า "Precure Floral Power Fortissimo!" ได้ มูนแท็ก (Moon Tact) คทาของเคียวมูนไลท์ สามารถใช้ท่า "Precure Silver Forte Wave!" และท่า "Precure Floral Power Fortissimo!" ได้ ดาร์คแท็ก (Dark Tact) คทาของดาร์คพรีเคียว สามารถใช้ท่า "Dark Forte Wave!" และท่า "Precure Dark Power Fortissimo!" ได้ ไชน์นี่แทมโพริน (Shiny Tambourine) อาวุธของเคียวซันไชน์ มีลักษณะคล้ายกับแทมโพริน สามารถใช้ท่า "Precure Gold Forte Burst!" ได้ โคโคโรพ็อต (Heart Pot) กระปุกสะสมเมล็ดแห่งจิตใจที่ได้จากชีเพรและคอเฟรจากปัญหาต่างๆ เมื่อถอดฝากระปุกออกมาจะเป็นอุปกรณ์แปลงร่างของเคียวมูนไลท์ โดยเมื่อหมุนคันโยกจะทำให้เมล็ดแห่งจิตใจไหลลงไปในขวดโหล เมื่อเคียวมูนไลท์ใช้ในการแปลงร่างจะทำให้เมล็ดแห่งพริตตี้เคียวสีม่วงของเคียวมูนไลท์กลับมามีสภาพสมบูรณ์ ฮาร์ตแคชมิราจ (HeartCatch Mirage) ไอเท็มที่เคียวฟลาวเวอร์เคยใช้ในอดีต เป็นกล่องเก็บเมล็ดแห่งจิตใจ มีรูปร่างคล้ายกับกล่องเก็บเครื่องสำอาง ถ้าใส่เมล็ดแห่งจิตใจสีขาวลงไปจะทำเปลี่ยนร่างเป็น "พรีเคียว ซูเปอร์ซีลูเอ็ต" (Precure Super Silhouette) ได้ เคียวฟูลมิกซ์ (Cure Furmic) ไอเท็มที่ให้อาหารชีเพร, คอเฟรและโพพุริเมล็ดที่ปรากฏในเรื่อง เมล็ดที่ปรากฏในเรื่อง. เมล็ดแห่งพริตตี้เคียว (Precure of Seeds) เมล็ดที่ใช้ในการแปลงร่างเป็นพริตตี้เคียว โดยจะปรากฏเมื่อพริตตี้เคียวและคู่หูมีจิตใจที่พร้อมต่อสู้ร่วมกันและพลังของจิตใจจะส่งไปยังคู่หูและเมล็ดแห่งพริตตี้เคียวจะส่งผ่านออกมาทางเข็มกลัดรูปหัวใจที่ปลอกคอของคู่หู พลังของเมล็ดแห่งพริตตี้เคียวนั้นมีพลังที่สุดจะหยั่งถึงตราบเท่าที่จิตใจของพริตตี้เคียวยังยืนหยัดต่อสู้ เมล็ดแห่งพริตตี้เคียวมีทั้งหมด 4 สี ได้แก่ "เมล็ดแห่งพริตตี้เคียวสีชมพู" "เมล็ดแห่งพริตตี้เคียวสีฟ้า" "เมล็ดแห่งพริตตี้เคียวสีเหลือง" "เมล็ดแห่งพริตตี้เคียวสีม่วง" เมล็ดแห่งจิตใจ (Heart of Seeds) เมล็ดที่เกิดจากจิตใจของบุคคลที่เคยตกเป็นเหยื่อของเดเซิร์ทเลี่ยน มีทั้งหมด 10 สีตามอารมณ์ทั้ง 10 ซึ่งเมล็ดแห่งจิตใจจะสามารถเพิ่มพลังต่างๆ ให้แก่พริตตี้เคียว ได้แก่ "เมล็ดสีแดง" : "Speed Up" สามารถเพิ่มพลังความเร็วของพริตตี้เคียวได้มากกว่าเดิมในช่วงระยะเวลาหนึ่ง ร่างกายของพริตตี้เคียวจะถูกห่อหุ้มด้วยลำแสงสีแดง "เมล็ดสีฟ้า" : "Blue Perfume Holy!" ทำให้รู้สึกผ่อนคลายจากความเหนื่อยล้า เวลาใช้จะเหมือนฉีดน้ำหอมสีฟ้า "เมล็ดสีเขียว" "เมล็ดสีส้ม" "เมล็ดสีชมพู" "เมล็ดสีม่วง" "เมล็ดสีเหลือง" "เมล็ดสีขาว" "เมล็ดสีบานเย็น" "เมล็ดสีแสด"สาวกแห่งทะเลทราย สาวกแห่งทะเลทราย. ดูน (Dune) ผู้นำของสาวกแห่งทะเลทราย ดร.ซาบาคุ (Professor Sabaku) หัวหน้าของสาวกแห่งทะเลทราย มีหน้ากากสีดำปกปิดใบหน้าที่แท้จริงอยู่ ความจริงแล้วคือ คุณพ่อของยูริหรือเคียวมูนไลท์ ดาร์คพรีเคียว (Dark Precure) ผู้เปรียบเสมือนมือขวาของดร.ซาบาคุ เป็นศัตรูคนสำคัญของเคียวมูนไลท์ มีพลังมากกว่าพริตตี้เคียวทั่วไปและด้วยพลังของเศษเมล็ดแห่งพริตตี้เคียวสีม่วงอีกครึ่งหนึ่งที่ดาร์คพรีเคียวเก็บไว้ ทำให้มีพลังในการโจมตีเทียบเท่ากับการโจมตีของพริตตี้เคียวทั้ง 3 คน "ท่าไม้ตาย" "Dark Forte Wave!" "Precure Dark Power Fortissimo!" คอบราจา (Cobraja) 1 ใน 3 ผู้บริหารของสาวกแห่งทะเลทราย ผมสีน้ำเงินม่วง (ซาบาคุโนะชิโตะ) มักมีนิสัยที่ชอบหลงตัวเองอย่างมาก เป็นคนรักสวยรักงาม คุโมจากี้ (Kumojaki) 1 ใน 3 ผู้บริหารของสาวกแห่งทะเลทราย ผมสีแดงเข้ม มีนิสัยเร่าร้อนและชอบพูดสำเนียงโทสะ (สำเนียงภาษาญี่ปุ่นของคนในจังหวัดโคจิ บนเกาะชิโกะกุ) ซาโซรีน่า (Sasorina) 1 ใน 3 ผู้บริหารของสาวกแห่งทะเลทราย ผิวสีแทน ผมสีน้ำตาลเข้ม ถนัดการใช้หางในการโจมตี โดยปกติแล้วเธอมักจะรวบผม (ทำผมทรงโพนีเทล) แต่เมื่อปล่อยผมยาวแล้วเธอจะเป็นคนที่มีหน้าตางดงามคนหนึ่ง สนักกี้ (Snacky) สมุนระดับล่างของสาวกแห่งทะเลทราย เดเซิร์ทเลี่ยน (Desertrian) สัตว์ประหลาดของสาวกแห่งทะเลทรายที่เกิดจากดอกไม้แห่งจิตใจที่เหี่ยวแห้งของผู้คนที่รวมกับสิ่งของต่างๆ มีเสียงร้องที่ดังสนั่นและจะร้องเกี่ยวกับความอิจฉาหรือความโกรธต่างๆ จากคนๆ นั้นที่ถูกนำดอกไม้แห่งจิตใจมาทำให้กลายเป็นเดเซิร์ทเลี่ยนภาษาดอกไม้ ภาษาดอกไม้. ในทุกๆ ตอนนั้น การจะสร้างเดเซิร์ทเลี่ยนในแต่ละตอน จำเป็นต้องหาดอกไม้แห่งจิตใจที่เหี่ยวเฉาของผู้คนเสียก่อน ซึ่งดอกไม้ที่เป็นดอกไม้แห่งจิตใจจะมีความหมายของมันแฝงอยู่และจะเกี่ยวกับความรู้สึกตอนนั้นของคนๆ นั้น ซึ่งชื่อดอกไม้และความหมายในเรื่องได้อธิบายไว้ในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของเรื่องนี้ "Four-Leaf Clover" : ความสุข "Cyclamen" : มี 2 สี สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ สีแดง หมายถึง ความอิจฉาริษยา "Poinsettia" : หัวใจของฉันกำลังลุกโชน "Blue Star" : จิตใจที่เชื่อมั่น "Salvia" : รักครอบครัว "Blackberry" : จิตใจที่ห่วงใยคนอื่น "Peony" : บุคลิกของผู้ปกครอง, ชั้นสูง, ความเขินอาย "Dahlia" : ความงดงาม "White Hyacinth" : ความรักที่เก็บเงียบในใจ "Geranium" : มิตรภาพที่แท้จริง "Digitalis" : จิตใจที่เร่าร้อน "Tulip" : รักนิรันดร์ "Agave" : ความละเอียดอ่อน "Carnation" : ความรักต่อคุณแม่ "Violet" : ความอ่อนน้อมถ่อมตน "Bougainvillea" : ความชอบ "Azalea" : ความกระตือรือร้น "Cornus florida" : การยอมรับ "Orange" : ความยินดีของเจ้าสาว "Burowaria" : เสน่ห์ที่เหลือล้น "Camellia" "Spathiphyllum" "Camomille" : ความยากลำบาก "Eucharis" : จิตใจที่บริสุทธิ์ "Strawberry" : เคารพในความรัก "Lavender" : การรอคอยอย่างใจจดใจจ่อและรอคอยอย่างมีความหวัง "Tithonia" : การเข้าใจซึ่งกันและกัน "NanoHana" : กระปรี้กระเปร่า "Verbena" : ความสุขของครอบครัว "Spinach" : พละกำลัง "Cosmos" : ความจริงใจของหญิงสาว "Lily" : ศักดิ์ศรีความบริสุทธิ์ "Red Spider Lily" : ความชอบรายชื่อตอน รายชื่อตอน. หมายเหตุเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Alright! HeartCatch Precure!" ขับร้องโดย : "Ikeda Aya" เพลงปิด "HeartCatch☆Paradise!" ขับร้องโดย : "Kudou Mayu" "Tomorrow Song" ขับร้องโดย : "Kudou Mayu"</doc>
