<doc id="292939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=292939" title="คาออส;เฮด">คาออส;เฮด เคออส;เฮด () เป็นวิดีโอเกมแนววิชวลโนเวลและต่อมาได้รับการดัดแปลงเป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นิชิโจ ทาคุมิเด็กหนุ่มโอตาคุที่วันๆคลุกอยู่กับฟิกเกอร์สาวสวยและเกมส์ไปวันๆ กระทั่งเกิดเหตุประหลาดขึ้นเมื่อชิบุย่าที่เข้าอาศัยอยู่นั่นเกิดคดีประหลาดขึ้นต่อเนื่องหลายคดี จนถูกเรีกว่าnew generation ซึ่งสื่อต่างๆก็โหมกระหน่ำข่าวเป็นการใหญ่ วันหนึ่งมีลิงก์ของ โชกุนเพื่อนคุยทางโลกไซเบอร์ของเขาส่งรูปเหตุฆาตกรรมที่กำลังจะเกิดขึ้น เป็นรูปชายถูกหมุดขนาดใหญ่ตอกไปทั่วร่าง ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมาชีวิตของเขาก็ต้องไปพัวพันกับเรื่องเหนือธรรมชาติที่ยากจะคาด เดาเช่น ดีซอร์ด และพลังที่จะเปลี่ยนแปลงภาพลวงตาให้กลายเป็นความจริงตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - นิชิโจ ทาคุมิ Takumi Nishijō () - ซาคิฮาตะ ริมิ Rimi Sakihata () - นิชิโจ นานามิ Nanami Nishijō () - คิชิโมโตะ อายาเสะ Ayase Kishimoto () - คุซูโนกิ ยูอะ Yua Kusunoki () - อาโอย เซนะ Aoi Sena () - โอริฮาระ โคซึอิ หรือ โคซึปิ๊ Orihara Kozue ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โชกุน - เซล่า - มิซูมิ ไดสุเกะ - ยาสุจิ บัน - ซุวะ มาโมรุ - มาโมเซะ คะสุโกะ - ทาคาชิ ฟุมิโอะ - ฮาสุกิ ชิโนะ - ฮาตาโนะ - นาโรเซะ เจนิชิ - คาราโมชิ ยูได</doc>
