<doc id="29294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29294" title="ฮะรุนะ อิเกะซะวะ">ฮะรุนะ อิเกะซะวะ ฮารุนะ อิเคซาวะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น ซึ่งมีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก เพื่อนสนิทในวงการของเธอคือ โฮโกะ คุวาชิมะ โดยทั้งคู่เคยได้พากย์เสียงตัวละครที่เป็นเพื่อนสนิทกันเหมือนกับชีวิตจริงในเรื่อง "โจจูชิน กราวิออน"ประวัติประวัติ. - วันเกิด : 15 ธันวาคม พ.ศ. 2518 - บ้านเกิด : เอเธนส์ ประเทศกรีซ (แต่ไปเติบโตที่คานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น) - สังกัด : ออสการ์โปรโมชัน (อดีตเคยสังกัด 81 โปรดิวซ์)ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - อิเคซาวะเป็นลูกสาวของ นัตสึกิ อิเคซาวะ และเป็นหลานสาวของ ทาเคฮิโกะ ฟุคุนางะ (ปู่) ซึ่งทั้งคู่ต่างเป็นนักประพันธ์ชื่อดังของญี่ปุ่น - สมัยเป็นนักเรียน อิเคซาวะเคยไปเรียนต่อที่ประเทศอังกฤษ และประเทศไทย - อิเคซาวะเคยแสดงภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ เรื่อง วอยซ์ลักเกอร์ โดยรับบทเป็น ฮารุกะ หรือ วอยซ์ลักเกอร์โรส - อิเคซาวะมีความสนิทสนมกับ มาซามิ โอบาริ แอะนิเมะเตอร์-ผู้กำกับอะนิเมะ จึงมักได้พากย์เสียงเป็นตัวเอกในอะนิเมะที่โอบาริเป็นผู้กำกับอยู่เสมอผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - LET's & GO!! 2 สิงห์นักซิ่งจิ๋ว รับบทเป็น เซบะ โก - สื่อรักต่างดาว (Dah! Dah! Dah!) รับบทเป็น ฮานะโคมาจิ คริสติน - VIRUS รับบทเป็น มิเร - มันมารุ นินจาเพนกวิน รับบทเป็น มันมารุ - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น คินดะอิจิ ฟุมิ - ชมรมนักสืบแคลมป์ รับบทเป็น อาซึยะ นางิสะ - อลิซ SOS รับบทเป็น อาชิงาวะ ยูคาริ - เดอะบิ๊กโอ รับบทเป็น ลอร่า - โจชินคิ ดันไกเซอร์ 3 รับบทเป็น มิตสึรุงิ โยนะ - แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย รับบทเป็น ฮารุนะ ฮิโรโกะ (โรโกะจัง) , โทร่าแฮมจัง - GALS รับบทเป็น ยามาซากิ มิยู - โจคิโดเด็นเซ็ตสึ ไดนากิก้า รับบทเป็น อิซึมิซากิ นานะ - โจจูชิน กราวิออน (Gravion) รับบทเป็น กุสึคุ รูนะ - กัชเบล รับบทเป็น ลีเอน - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก รับบทเป็น นิชิซาวะ โมโมกะ - มาเรียซามะ งะ มิเตรุ (Maria-sama ga Miteru) รับบทเป็น ชิมาสึ โยชิโนะ - คิมิคิส pure rouge รับบทเป็น มิซึซาวะ มาโอะ - จูโซคิโค ดันคูก้าโนวา รับบทเป็น ฮิดากะ อาโออิเกมเกม. - ลูนาร์ ซิลเวอร์สตาร์สตอรี่ รับบทเป็น เจสสิก้า - แครช แบนดิคูท (Crash Bandicoot) รับบทเป็น โคโค แบนดิคู - Marie no Atelier รับบทเป็น มาร์โลน (มารี) - เมลตี้แลนเซอร์ รับบทเป็น นานะ - ทรูเลิฟสตอรี่ รับบทเป็น อามาโนะ มิโดริ - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น เมลิซซ่า รัทเธอร์ฟอร์ด - DEBUT 21 รับบทเป็น ฮางิวาระ เรียวโกะ - เดอะ คิง ออฟ ไฟท์เตอร์ รับบทเป็น อาเธน่า อาซามิย่า - เมโมรี่ออฟ 2nd รับบทเป็น มินามิ สึบากิภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - วอยซ์ลักเกอร์ แสดงเป็น ยูกิ ฮารุกะ หรือ วอยซ์ลักเกอร์โรสงานเพลงงานเพลง. - ซิงเกิล - B เซนโจ โนะ อินโนเซนต์ (B線上のイノセント) (1997) - ฮิโตริโบจจิ โนะ เบิร์ธเดย์ (ひとりぼっちのバースデイ) (1997) - เซคิมัตสึเดโมะ เฮคิ (世紀末でも平気) (1998) - Neo Evolution (1999) - อัลบั้ม - Sweetie (1995) - chocolat ~โชโกลา~ (2000) - caramel (2001)</doc>
