<doc id="293066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293066" title="อินดีแอนาโพลิส โคลทส์">อินดีแอนาโพลิส โคลทส์ อินดีแอนาโพลิส โคลทส์ เป็นหนึ่งในทีมอเมริกันฟุตบอลที่แข่งในลีก เอ็นเอฟแอล ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ค.ศ. 1953 ที่ บัลติมอร์ รัฐแมริแลนด์ โดยใช้ชื่อทีมว่า บัลติมอร์ โคลทส์ (Baltimore Colts) ต่อมาในปี ค.ศ. 1984 ทางทีมได้ย้ายสำนักงานใหญ่จากบัลติมอร์มาอยู่ที่ อินดีแอนาโพลิส อินดีแอนา และเปลี่ยนชื่อทีมเป็น อินดีแอนาโพลิส โคลทส์ จนถึงปัจจุบันโดยทางทีมโคลทส์สามารถคว้าแชมป์ซูเปอร์โบว์ลมาแล้วถึง 5 สมัย</doc>
