<doc id="293018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293018" title="สงครามรวมชาติของจิ๋นซีฮ่องเต้">สงครามรวมชาติของจิ๋นซีฮ่องเต้ สงครามรวมชาติของจิ๋นซีฮ่องเต้ () เป็นสงครามครั้งสำคัญที่สุดของจีน เกิดขึ้นเมื่อ 230 ปีก่อนคริสตกาล ตรงกับปลาย ยุคจ้านกว๋อ ซึ่งแคว้นฉินที่นำโดย ฉินหวง ได้พยายามรวมแผ่นดินให้เป็นหนึ่ง โดยแคว้นแรกที่โปรดให้เข้าตีก็คือ แคว้นหาน ไม่นานแคว้นหานก็ยอมแพ้หลังจากนั้นพระองค์ก็ทรงนำทัพบุกเข้าตี แคว้นจ้าว ไม่นาน แคว้นจ้าวก็ยอมแพ้หลังจากนั้นก็โปรดให้บุกแคว้นเอี้ยน,แคว้นเว่ย,แคว้นเย่ว์,แคว้นฉู่และโปรดให้บุก แคว้นฉี เป็นแคว้นสุดท้ายเมื่อ 221 ปีก่อนคริสตกาล ทำให้ในที่สุดฉินอ๋องทรงสามารถรวบรวมแผ่นดินให้เป็นปึกแผ่นได้สำเร็จและในภายหลังทรงสถาปนาพระองค์ขึ้นเป็นจักรพรรดิองค์แรกของจีนทรงพระนามว่า จิ๋นซีฮ่องเต้</doc>
