<doc id="293017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293017" title="อุลตร้าแมนนีโอส์">อุลตร้าแมนนีโอส์ อุลตร้าแมนนีออส () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ลำดับที่ 16 โดยออกฉายครั้งแรกในรูปแบบไลฟ์โชว์เนื่องในครบรอบ 30 ปีของการออกอากาศภาพยนตร์ซีรีส์อุลตร้าแมนโดยเนื้อหานั้นได้ใช้เรื่องราวของดาว M78 กลับมาใช้อีกครั้งพร้อมทั้งรูปแบบการต่อสู้ที่ใหม่และว่องไว ในช่วงปี ค.ศ. 2000 ได้นำซีรีส์นี้จัดจำหน่ายในรูปแบบวิดีโอและออกอากาศทางโทรทัศน์ทางสถานี CNB โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 2000 และจบลงเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2001 โดยออกอากาศทั้งหมด 12 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครHEARTหน่วยข้อมูลทางสำนักคณะรัฐมนตรีนักรบอุลตร้าที่ปรากฏตัวอุลตร้าแมนนีออสข้อมูล อุลตร้าแมนนีออส. ข้อมูล. เมื่อคางุระทำการแปลงร่างโดยใช้เอสเทรลเลอร์ และชูขึ้นมาทำให้สามารถแปลงร่างเป็นอุลตร้าแมนนีโอส์ โดยท่าการต่อสู้ของนีโอส์นั้นจะเป็นการต่อสู้แบบความว่องไวเป็นหลักกระบวนท่าไม้ตายอุลตร้าเซเว่น 21ข้อมูล อุลตร้าเซเว่น 21. ข้อมูล. อุลตร้าเซเว่น 21 เป็นนักรบอุลตร้าที่อยู่สังกัดหน่วยสายตรวจอวกาศที่แยกย่อยจากหน่วยของนักรบอุลตร้าเป็นผู้ช่วยของนีโอส์โดยมีความสามารถในการแปลงร่างเป็นมนุษย์ทุกๆคนเพื่อช่วยเหลือนีโอส์ในยามวิกฤติกระบวนท่าไม้ตาย</doc>
