<doc id="293178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293178" title="ชิลเดรนออฟเอมไพร์">ชิลเดรนออฟเอมไพร์ ชิลเดรนออฟเอมไพร์ (; ) หรือชื่อเดิมคือ เจอา () เป็นวงดนตรีบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ สังกัดค่าย Star Empire Entertainment ประกอบด้วยสมาชิก 9 คน ได้แก่ มุน จุนยอง, อิม ชีวาน, ฮวัง กวังฮี, เควิน, คิม แทฮอน, จอง ฮีชอล, ฮา มินอู, พัค ฮยองชิก และ คิม ดงจุน ชื่อวงที่เขียนว่า ZE:A จะไม่อ่านออกเสียงเป็น 'เจอา' แต่จะอ่านว่า 'Children of Empire' โดยรูปแบบการเขียนชื่อวงนั้นคือคำว่า 'ZE:A' เนื่องจากก่อนที่พวกเขาจะเดบิวอย่างเป็นทางการทางต้นสังกัดได้เลือกใช้คำว่า 'ZE:A (อ่านว่า เจอา)' เป็นชื่อทางการ แต่จากเสียงวิพากษ์วิจารณ์ชื่อวง 'เจอา' ว่าไปพ้องกับหนึ่งในสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปส่งผลให้ต้นสังกัดตัดสินใจเปลี่ยนการอ่านชื่อวง 'ZE:A (เจอา)' กลับไปเป็นชื่อเดิม 'ZE:A แต่อ่านว่า Children of Empire'ประวัติPre-Debut ประวัติ. Pre-Debut. ภายใต้ชื่อ Children of Empire, ซึ่งปรากฏในรายการ วาไรตี้ต่าง ๆ ของ Mnet, พวกเขาได้รับความสนใจจากการแสดงต่าง ๆ มากมาย และได้จัดทำวิดิโอ UCC (เนื้อหาที่สร้างโดยผู้ใช้). และพวกเขายังได้ปรากฏในสารคดี Star Empire อีกด้วย, และหลังจากนั้นก็ได้มีสารคดีของตนเองในชื่อ Empire Kids Returns, ที่พวกเขาได้แสดง wingcar performances รอบ ๆ กรุงโซล. และก็ยังมีข้อถกเถียงกันในเดือนธันวาคมที่ชื่อวงของพวกเขาคล้ายกับชื่อของ เจอา บราวส์อายด์เกิร์ล (Brown Eyed Girls's JeA). พวกเขาจึงได้เปลี่ยนการออกเสียงชื่อวงใหม่เพื่อหลีกเลี่ยงเหตุการณ์แบบนี้ไม่ให้เกิดขึ้นอีก.2010 : การเดบิวต์ , Leap for Detonation, Level Up, การทัวร์คอนเสิร์ตและเดบิวต์ที่ประเทศญี่ปุ่น 2010 : การเดบิวต์ , Leap for Detonation, Level Up, การทัวร์คอนเสิร์ตและเดบิวต์ที่ประเทศญี่ปุ่น. ZE:A ได้เดบิวต์พร้อมกับ อัลบั้ม EP Nativity ในวันที่ 7 มกราคม 2010 ซึ่งทำให้พวกเขาติดอันดับ 1 สองชาร์ท คือ "Album Chart" และ "Artist Chart" ที่เว็ป Daum ในวันเดียวกัน ต่อมาไม่นาน พวกเขาก็ได้ปล่อยมินิอัลบั้มที่สอง Leap for Detonation ในวันที่ 25 มีนาคม 2010. โดยมีไตเติลแทร็กคือเพลง All Day Long โดยมี Brave Brother มาร่วมงานด้วย. พวกเขาได้ปล่อยมิวสิควิดิโอและวิดิโอสั้น ๆ โดยมี คิมดงจุน เป็นนักแสดงหลัก และร่วมงานกับ พัค มินฮา จากไนน์มิวส์. เพลงที่สามของพวกเขา Level Up เป็นดิจิตอลซิงเกิ้ลได้ถูกปล่อยออกมาในวันที่ 8 กรกฎาคม 2010 และในเดือนมิถุนายน พวกเขาก็ได้มีชื่อแฟนคลับอย่างเป็นทางการที่มีชื่อว่า ZE:A's (หรือ ZE:A STYLE). ในปลายเดือนกรกฎาคม พวกเขาก็ได้มีโปรโมชั่นทัวร์เอเชีย ประกอบไปด้วย ประเทศไทย , ไต้หวัน , สิงคโปร์ , มาเลเซีย และที่ต่าง ๆ อีกมากมาย. เมื่อวันที่ 22 กันยายน 2010 พวกเขาก็ได้เดบิวต์ในประเทศญี่ปุ่น และปล่อยซิงเกิ้ลเดบิวต์ที่ชื่อว่า ZE:A!(ゼア!). และได้อันดับสามในชาร์ท โอริคอน (Oricon daily chart). และในวันที่ 21 ธันวาคม 2010 พวกเขาก็ได้ปล่อยอัลบั้มญี่ปุ่นเดี่ยว Love Letter/My Only Wish. และติดอันดับสองของชาร์ท โอริคอน (Oricon daily chart).2011: อัลบั้มเต็ม Lovability, สเปเชี่ยลซิงเกิล "Exciting!" และซิงเกิลญี่ปุ่น "Daily Daily" 2011: อัลบั้มเต็ม Lovability, สเปเชี่ยลซิงเกิล "Exciting!" และซิงเกิลญี่ปุ่น "Daily Daily". เมื่อวันที่ 16 มกราคม 2011 ได้มีการประกาศออกมาจาก Japan's Sankei Sports ว่า พวกเขาจะได้มีส่วนร่วมใน ภาพยนตร์การเฉลิมฉลองกระชับมิตร ญี่ปุ่น-เกาหลี ที่มีชื่อว่า Ronin POP พวกเขายังได้ปล่อยอัลบั้มเต็มของพวกเขา, Lovability ในวันที่ 17 มีนาคม 2011 ด้วยเพลงหลักคือ Here I Am การโปรโมตของอัลบั้ม Lovability สั้นมาก เพราะว่า Be My Girl เพลงในอัลบั้มนั้น ไม่เหมาะสมสำหรับเยาวชน. และในวันที่ 16 มีนาคม, ตัวแทนจากสตาร์เอมไพร์ได้ออกมาประกาศว่า พวกเขาจะบริจาคเงินเงินส่วนหนึ่งจากการที่พวกเขาได้ไปทัวร์มาเมื่อช่วงครึ่งแรกของปี 2011 เพื่อช่วยเหลือชาวญี่ปุ่นจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและสึนามิ. และปลายเดือนมิถุนายน , สตาร์เอ็มไพร์ได้ออกมาประกาศว่าพวกเขาจะปล่อยซัมเมอร์ซิงเกิล (Summer single). ขณะที่ถ่ายทำแจ็คเก็ตอัลบั้ม Exciting อยู่นั้น. ฮยองซิกกับดงจุนก็ได้เกิดอุบัติเหตุตกเรือยอร์ช. ซึ่งฮยองซิกก็ปลอดภัยเพราะได้ดงจุนและผู้จัดการพวกเขาช่วยไว้, โดยเขามีอาการเจ็บข้อเท้าเล็กน้อย. ในวันที่ 8 กรกฎาคม 2011 ซิงเกิล Watch Out ก็ได้ปล่อยออกมา และพวกเขาก็ได้คัมแบ็คในรายการ Music Bank ของ KBS's ในวันเดียวกัน. นี่เป็นครั้งแรกของพวกเขา ที่ในวันที่ 8 กรกฎาคมนั้น พวกเขาได้ติดชาร์ทอันดับ 1 ในชาร์ท Hanteo's real time album sales. เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม , ก็ได้ปล่อยซิงเกิล Heart For 2 ออกมา หลังจากการโปรโมตอัลบั้ม Watch Out! พวกเขาก็ได้เริ่มโปรโมต Heart For 2 ต่อจากนั้น. ในช่วงต้นเดือนตุลาคม, สตาร์เอ็มไพร์ได้ออกมาประกาศว่าพวกเขาจะมีซิงเกิ้ลญี่ปุ่นใหม่ที่จะปล่อยออกมาในวันที่ 22 พฤศจิกายน. ซึ่งมีทั้งหมด 4 เพลง, ซึ่งมีเพลงบัลลาดที่มีชื่อว่า Daily Daily, เพลง All Day Long เวอร์ชันญี่ปุ่น และ Instrumental ของเพลงทั้งสอง.ซิงเกิล Daily Daily ได้ติดชาร์ทอันดับที่ 3 ในชาร์ท โอริคอน (Oricon Chart) หลังจากที่ปล่อยออกมาได้ไม่กี่ชั่วโมงเท่านั้น!!.2012: การเลื่อนการคัมแบ็ค, Sub-Unit ZE:A Five , Spectacular, Phoenix, Beautiful Lady 2012: การเลื่อนการคัมแบ็ค, Sub-Unit ZE:A Five , Spectacular, Phoenix, Beautiful Lady. ในระหว่างการหยุดพัก หนึ่งในสมาชิกก็ได้มาเป็นนักแสดงนั่นก็คือ อิม ซีวาน ซึ่งได้รับความนิยมจากบทบาทของเขาในซีรี่เรื่องThe Moon That Embraces The Sun ซึ่งรับบทเป็นวัยเด็กของ โฮยอม พี่ชายของ ยอนอู และเป็นพระอาจารย์ให้กับองค์รัชทายาท. ซึ่งมีกำหนดเข้าฉายในวันที่ 4 มกราคม ถึง 15 มีนาคม 2012. พวกเขาวางแผนที่จะคัมแบ็คอัลบั้มใหม่ของพวกเขาในวันที่ 21 มิถุนายน 2012 แต่สตาร์เอ็มไพร์ก็ได้ออกมาประกาศวา พวกเขาจะเลื่อนการคัมแบ็คออกไปก่อนเนื่องจาก จุนยอง ได้รับบาดเจ็บที่ข้อเท้าขวา. หลังจากนั้นไม่นานก็มีประกาศออกมาว่าสมาชิกในวง ฮา มินอู จะไปร่วมวงกับศิลปินญี่ปุ่นสองคน, นิไคโด ฮายาโตะ (นักร้องจากวง Alpha) และนักแสดง ซาซาเกะ โยชิฮิเดะ. ซึ่งมีชื่อวงว่า 3Peace Lovers, และซิงเกิ้ลแรก Virtual Love ก็ได้ปล่อยออกมาในวันที่ 26 มิถุนายน 2012. พวกเขาได้ปล่อยสตูดิโออัลบั้ม Spectacular ที่มีไตเติลแทร็กคือ Aftermath ในวันที่ 4 กรกฎาคม. อัลบั้มนี้มีอยู่ทั้งหมด 11 เพลง. และพวกเขายังมีโชว์เคสเพื่อโปรโมตอัลบั้มและยังได้แสดงเพลงต่าง ๆอีกด้วย. ในเดือนสิงหาคม ฮวังกวังฮีก็ได้จับคู่ร่วมงานกับ ซอนฮวา วง Secret ในรายการ We Got Married ของช่อง MBC ในวันที่ 26 สิงหาคม, พวกเขาก็ได้อัปโหลดวิดิโอ Phoenix ซึ่งเป็นไตเติลแทร็กของซิงเกิลอัลบั้มที่ 4 ที่มีชื่อว่า Phoenix. การโปรโมตพิเศษซึ่งเป็นของขวัญให้แฟนคลับของพวกเขา ZE:A's มีชื่อเพลงชื่อ Beautiful Lady ซึ่งเป็นเพลงจากอัลบั้มซึ่งไม่มีชื่ออัลบั้ม ได้ถูกปล่อยออกมาในวันที่ 7 ธันวาคม 2012. ซึ่งมิวสิควิดิโอได้ถูกปล่อยออกมาในวันเดียวกันกับที่ ฮยองซิก และ นัม จีฮยอนจากวง 4Minute ได้ร่วมงานกันในรายการเรียลลิตี้โชว์ที่มีชื่อว่า The Romantic and Idol.2013: อัลบั้ม Illusion, Beautiful Lady 2013: อัลบั้ม Illusion, Beautiful Lady. พวกเขาได้คัมแบ็คด้วยเพลง Ghost Of The Wind ในวันที่ 8 สิงหาคม. และฮยองซิกได้แสดงในซีรี่เรื่อง The Heirs ในบท โจ มยองซู. มินอูก็ได้ไปร่วมการแสดง Japanese Musical Summer Snow. และพวกเขาก็จะมีคอนเสิร์ตเดี่ยวของพวกเขาในเกาหลี ที่มีชื่อว่า Illusionist ในวันที่ 23 พฤศจิกายน.2014: อัลบั้ม First Homme, การเปลี่ยนชื่อในวงการของจุนยอง , ซับยูนิตโปรเจกต์ Nasty Nasty 2014: อัลบั้ม First Homme, การเปลี่ยนชื่อในวงการของจุนยอง , ซับยูนิตโปรเจกต์ Nasty Nasty. Ep ที่ 2 ของพวกเขา First Homme ที่มีไตเติลแทร็กคือ Breathe ได้ถูกปล่อยออกมาในวันที่ 2 มิถุนายน 2014,และได้เริ่มโปรโมต First Homme ในวันที่ 5 มิถุนายน ที่ M! Countdown. เพลง Breathe ได้โปรโมตพร้อมกับเพลง St:Dagger เป็นเวลา 2 สัปดาห์.ซึ่งทั้งสองเพลงก็ได้ Brave Brother มาร่วมงานด้วย. ในวันที่ 22 สิงหาคม 2014 ลีดเดอร์วงอย่างจุนยองได้ออกมาประกาศในงานแฟนมีต ZE:A's Day ว่าเขาจะเริ่มโปรโมตในวงด้วยชื่อว่า อีฮู (Lee Hoo) แทนจุนยอง. เขาอ้างว่าเขารู้สึกในเชิงลบเกี่ยวกับชื่อของเขา จึงทำให้เขาต้องเปลี่ยนชื่อของเขา. เขากลายเป็นสมาชิกคนที่สองที่ได้เปลี่ยนชื่อในวงการของเขา. ในวันที่ 22 สิงหาคม สตาร์เอ็มไพร์ได้ออกมาประกาศว่า พวกเขาจะมีซับยูนิต ซึ่งก็คือ Nasty Nasty ซึ่งสมาชิกประกอบไปด้วย เควิน (คิมจียอบ) พัค คยองรี จากไนน์มิวส์ และ โจ โซจิน ซึ่งเป็นเด็กฝึก (สมาชิกไนน์มิวส์ปัจจุบัน) และพวกเขาทั้งสามได้เดบิวต์ในวันที่ 3 กันยายน 2014 ด้วยไตเติลแทร็กคือเพลง Knock. ในขณะเดียวกัน กวังฮีก็ได้เป็นสมาชิกอย่างเป็นทางการของรายการ Infinity (Infinite) Challenge.2015: มินอูเข้ากรม, ZE:A Best Album และการแยกวง 2015: มินอูเข้ากรม, ZE:A Best Album และการแยกวง. ได้มีการประกาศมาว่า มินอู จะได้ไปเข้ากรมในวันที่ 26 สิงหาคม เขาจะไปเข้ากรมจริง ๆ ในวันที่ 15 กันยายน เข้าไปเกณฑ์ทหารเป็นเวลา 21 เดือน (1 ปี 9 เดือน). และพวกเขาได้มีทำอัลบั้มสะสม (Compilation) เป็นครั้งแรก ซึ่งมีไตเติลแทร็กคือเพลง Continue ซึ่งจะปล่อยออกมาในวันที่ 18 กันยายน 2015. ซึ่งมีด้วยกันทั้งหมด 28 แทร็ก.สมาชิก สมาชิก. - มุน จุน ย็อง (Moon Jun Young) - ฮามินอู (Ha Min Woo) - จ็อง ฮี ช็อล (Jung Hee Ceul) - เควิ่น (Kevin) - คิม แทฮุน (Kim Tae Heon) - ฮวัง ควัง ฮี (Hwang Kwang Hee) - อิม ซีวาน (Im Si Wan) - คิม ดงจุน (Kim Dong Joon) - ปาร์ค ฮย็อง ซิก (Park Hyung Sik)</doc>
