<doc id="293159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293159" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2548 โดยรวมเอาสถานศึกษา 6 แห่ง เข้าไว้ด้วยกัน คือ- วิทยาเขตภาคพายัพ - วิทยาลัยเทคนิคภาคพายัพ - วิทยาเขตเชียงราย - วิทยาเขตน่าน - โรงเรียนเกษตรกรรมน่าน - วิทยาเขตลำปาง - วิทยาลัยเกษตรกรรมลำปาง - วิทยาเขตตาก - วิทยาลัยเทคนิคตาก - วิทยาเขตพิษณุโลก - วิทยาลัยเกษตรกรรมพิษณุโลกจจ. - จรัล มโนเพ็ชร นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลพระสุวรรณหงส์ พ.ศ. 2530 ศิลปินล้านนา (นักศึกษาแผนกพาณิชยการ วิทยาเขตภาคพายัพ)ชช. - ชัยวุฒิ บรรณวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในรัฐบาลของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดตาก - ชัยยง เอื้อวิริยานุกูล อดีตอธิการบดี อดีตอาจารย์ประจำสาขาไฟฟ้าถถ. - ถาวร เกียรติไชยากร สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดเชียงใหม่ (วิทยาเขตภาคพายัพ)นน. - นพพล พิทักษ์โล่พานิช ดารานักแสดง ช่อง 7 (นักศึกษาแผนกเทคนิคคอมพิวเตอร์ วิทยาเขตภาคพายัพ) - รศ.ดร.นำยุทธ สงค์ธนาพิทักษ์ อดีตอธิการบดี มทร.ธัญบุรี อดีตอาจารย์ประจำสาขาอิเล็กทรอนิกส์บบ. - บุญเลิศ บูรณุปกรณ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงใหม่ (ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์)ปป. - ประศาสตร์ ทองปากน้ำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย (วิทยาเขตพิษณุโลก) - ประดับเดือน ณ ลำพูน รองชนะเลิศอันดับ 1 การประกวด MISS THAILAND WORLD 2004 (วิทยาเขตภาคพายัพ)พพ. - พรชัย อรรถปรียางกูร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ (วิทยาเขตภาคพายัพ) - พงษ์ศักดิ์ แก้วแสนเมือง นายกองค์การนักศึกษาคนแรก (วิทยาเขตภาคพายัพ)รร. - รุ่ง จันตาบุญ สถาปนิกผู้ออกแบบโรงแรมแมนดารินดาราเทวี และหอคำหลวง มหกรรมพืชสวนโลกเฉลิมพระเกียรติฯ ราชพฤกษ์ 2549 (นักศึกษาสถาปัตยกรรม วิทยาเขตภาคพายัพ)สส. - สมบัษร ถิระสาโรจน์ นักจัดงานแฟชั่น บันเทิงชั้นนำของเมืองไทย ศิลปบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (นักศึกษาสถาปัตยกรรม วิทยาเขตภาคพายัพ) - สมโภช สายเทพ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำปาง (วิทยาเขตภาคพายัพ) - สุรพล เกียรติไชยากร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ (วิทยาเขตภาคพายัพ) - ศาสตราจารย์สวาสดิ์ ไชยคุณา อดีตอธิการบดีวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา อดีตผู้อำนวยการวิทยาเขตภาคพายัพ - สมบูรณ์ เอื้อตระกูล นายกองค์การนักศึกษาสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล (คนแรกที่มาจากวิทยาเขตภาคพายัพ) - สมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรีไทย (ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์) - สมศักดิ์ รินนายรักษ์</doc>
