<doc id="293285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293285" title="อิซาเบลลา คลารา ยูเจเนียแห่งสเปน">อิซาเบลลา คลารา ยูเจเนียแห่งสเปน อิซาเบลลา คลารา ยูเจเนียแห่งสเปน () (12 สิงหาคม ค.ศ. 1566 - 1 ธันวาคม ค.ศ. 1633) อิซาเบลลา คลารา ยูเจเนียและพระสวามีอัลเบร็คท์ที่ 7 ดยุกแห่งออสเตรียเป็นประมุขของเนเธอร์แลนด์ของสเปนในกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำและทางตอนเหนือของฝรั่งเศสปัจจุบันร่วมกัน ในหลักฐานทางอักษรบางหลักฐานก็ใช้พระนามว่า “คลารา อิซาเบลลา ยูเจเนีย” อิซาเบลลา คลารา ยูเจเนียผู้ประสูติเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 1566 เป็นพระราชธิดาในพระเจ้าฟิลิปที่ 2 แห่งสเปน และ พระอัครมเหสีองค์ที่สามเอลิซาเบธแห่งวาลัวส์ผู้เป็นพระราชธิดาในพระเจ้าอองรีที่ 2 แห่งฝรั่งเศส และ แคทเธอรีน เดอ เมดิชิ พระองค์เป็นพระเจ้าหลานเธอทางพระราชบิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 5 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และ อิซาเบลลา สมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกส</doc>
