<doc id="293265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293265" title="พระคุณพระเจ้า">พระคุณพระเจ้า พระคุณพระเจ้า () เป็นเพลงสรรเสริญพระเจ้า ประพันธ์คำร้องโดย จอห์น นิวตัน นักบวชชาวอังกฤษ ในวันขึ้นปีใหม่ปี ค.ศ. 1773 ตีพิมพ์ครั้งแรกในหนังสืออัตชีวประวัติของนิวตัน The Force of Truth ในปี ค.ศ. 1779 เพลงนี้เป็นเพลงสรรเสริญที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดเพลงหนึ่งของคริสต์ศาสนา ระยะแรกใช้ร้องประกอบทำนองมากมายหลายสิบทำนอง แต่ที่เป็นที่นิยมในปัจจุบันเป็นทำนอง "นิวบริเตน" วิลเลียม วอล์กเกอร์ ชาวอเมริกัน นำมาใช้เป็นคนแรกในปี ค.ศ. 1835 ตีพิมพ์ในหนังสือรวมบทสวดชื่อ Southern Harmony ในปี ค.ศ. 1847เนื้อเพลง เนื้อเพลง. เนื้อเพลงพระคุณพระเจ้า ในภาษาอังกฤษ จอห์น นิวตัน ประพันธ์คำร้องไว้ 6 วรรค ภายหลังได้มีการประพันธ์เพิ่มเติมเป็น วรรคที่ 7 โดย วิลเลียม วอล์กเกอร์ และในภาษาไทยมีการแปลเป็น 5 วรรค โดยไม่ปรากฏว่าผู้ใดแปล</doc>
