<doc id="293389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293389" title="แซ็ค">แซ็ค แซ็ค (; ) เป็นตัวละครจากเกม เดธ ออร์ อะไลฟ์ ผลิตโดยบริษัท Tecmo ของญี่ปุ่น ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวอเมริกันผู้ไว้ผมสีเขียวเช่นเดียวกับนักกีฬาบาสเกตบอล NBA ชื่อดังนามว่า เดนนิส รอดแมน นอกจากนี้ "แซ็ค" ยังเป็นตัวละครที่มีบทบาทสำคัญในภาพยนตร์ฮอลลีวูดเรื่อง DOA: Dead or Alive ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ภายหลังจากการได้ยินข่าวการจัดการแข่งขันประลองยุทธแบบทัวนาเมนท์แล้ว แซ็ค ก็มีความปรารถนาเข้าร่วมแข่งขันเพื่อชื่อเสียงเงินทองด้วย ภายหลังจากที่เขาประสบความสำเร็จจากการแข่งขันในทัวนาเมนท์แรก เขาก็มองหาการแข่งขันในศึกทัวนาเมนท์ต่อไปเพื่อนำเงินรางวัลไปเสพสุขในชีวิตที่เหลือต่อไป แซ็ค นำเงินรางวัลไปใช้ในเกมพนันที่ลาสเวกัส และซื้อเกาะส่วนตัวพร้อมกับสร้างรีสอร์ทหรูริมหาด อีกทั้งเชิญนักสู้สาวจากศึกเดธ ออร์ อะไลฟ์ มาร่วมสนุกบนเกาะแห่งนี้ ก่อนที่จะเกิดความโกลาหลครั้งใหญ่ในเวลาต่อมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : แซ็ค (Zack) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 3 เมษายน - ส่วนสูง : 180 เซนติเมตร (5 ฟุต 11 นิ้ว) - น้ำหนัก : 78 กิโลกรัม (172 ปอนด์) - กรุ๊ปเลือด : O - สัดส่วน : อก 106 เอว 84 สะโพก 95 ซม. - อาชีพ : ดีเจ - งานอดิเรก : เล่นบิลเลียด - ของโปรด : ไอศครีม</doc>
