<doc id="293303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293303" title="สามชาย ต้มยำกุ้ง">สามชาย ต้มยำกุ้ง สามชาย ต้มยำกุ้ง (; ) เป็นนักมวยไทยจากเกม ไฟท์เตอร์สฮิสทอรี (ในเครื่องเล่นเกมระบบ นีโอจีโอ และ ซูเปอร์แฟมิคอม) รวมไปจนถึงเกม คานอฟ รีเวนจ์ (ระบบ นีโอจีโอ) ซึ่งผลิตโดยบริษัท ดาตาอีสท์ จากประเทศญี่ปุ่น ทั้งนี้ ชื่อ "สามชาย" มาจากแถบสามสีบนธงไตรรงค์ ส่วนนามสกุล ต้มยำกุ้ง มาจากอาหารที่มีชื่อเสียงของไทยประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. สามชาย ต้มยำกุ้ง เป็นผู้ใช้วิชามวยไทยในการต่อสู้ เขาเข้าร่วมแข่งขัยในศึก ไฟท์เตอร์สฮิสทอรี เพื่อต้องการที่จะช่วยเหล่าน้องชายของเขาที่กำพร้าพ่อแม่ ชื่อของเขาเป็นที่รู้จักของชาวไทยเป็นอย่างดี สามชายตัดสินใจร่วมศึกตั้งแต่จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเรื่อยมาจนถึงครั้งล่าสุด เขาเป็นตัวละครที่ปรากฏอยู่ในแถบบนสุดในฉากเลือกตัวละคร ครั้งหนึ่งเขาเป็นฝ่ายพ่ายต่อมาโคโตะ มิโซกูชิ แต่แล้วปีถัดมาเขาก็ได้เข้าร่วมศึกอีกคราบุคลิกลักษณะ บุคลิกลักษณะ. สามชายเป็นนักมวยไทยที่เอาใจใส่ต่อเหล่าบรรดาน้องชาย ซึ่งเขากลัวว่าน้องของเขาจะมีอนาคตที่มืดหม่น เนื่องด้วยตกอยู่ในสถานะที่กำพร้าพ่อแม่ นอกจากนี้ยังเชื่อกันว่าสามชายได้ทำการชิงดีชิงเด่นกับฌอง ปิแอร์ เป็นไปได้ว่ารูปแบบการต่อสู้ของเขานั้นมาจากนายขนมต้มการตอบรับ</doc>
