<doc id="293465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293465" title="โรงเรียนป่วน ก๊วนคนบ๊อง">โรงเรียนป่วน ก๊วนคนบ๊อง โรงเรียนป่วน ก๊วนคนบ๊อง () เป็นไลท์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย เค็นจิ อิโนะอุเอะ และวาดภาพประกอบโดย ยูอิ ฮากะ จำนวน 17 เล่มจบ โดยวางจำหน่ายระหว่างวันที่ 29 มกราคม 2007 จนถึงวันที่ 30 พฤศจิกายน 2013 วางจำหน่ายโดย Enterbrain ในเครือ Famitsu Bunko ส่วนมังงะ วาดโดย โมสึเกะ มัทตะคุ เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Shōnen Ace เมื่อวันที่ 25 เมษายน 2009 และมังงะแบบที่สอง วาดโดย นาโม เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Famitsu Comic Clear เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม 2009 และอะนิเมะโดย Silver Link โดยประกาศในเดือนเดียวกัน โดยมีอะนิเมะตัวอย่างอัปโหลดลงบนอินเทอร์เน็ตเมื่อเดือนสิงหาคม 2009 โดยอะนิเมะฉายระหว่างวันที่ 7 มกราคม ถึง 31 มีนาคม 2010เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. การสอบวัดระดับปลายปีของชั้นปีที่ 2 ที่โรงเรียนฟุมิสึกิ ซึ่งเป็นโรงเรียนที่มีการนำระบบพิเศษเข้ามาประยุกต์ใช้จริงเป็นแห่งแรก "โยชิอิ อาคิฮิสะ" เจ้าโง่ที่ทำผลสอบได้น้อยจนได้ฉายาว่า "คนโดนภาคทัณฑ์" หรือก็คือไอ้บ้าที่ขาดการใฝ่รู้การเรียน ได้เหลือบไปเห็น "ฮิเมจิ มิสึกิ" คนที่ฉลาดที่สุด ในชั้นปีที่ 2 กำลังไม่สบายและไม่สามารถทำข้อสอบได้ อาคิฮิสะ ก็แก้ตัวกับอาจารย์แทน มิสึกิ แล้วแต่ไม่ได้ผล ทั้งคู่จึงถูกคัดให้อยู่ห้อง F ที่มีการเป็นอยู่ห่วยที่สุด เนื่องจากโรงเรียนฟุมิสึกิมีการแบ่งแยกอย่างชัดเจน ห้องเรียนและการเป็นอยู่จะถูกจัดลำดับตามเกรด A ถึง F ซึ่งมีสิทธิพิเศษและสิ่งอำนวยความสะดวกต่างกันราวฟ้ากับเหวนี่เป็นเหตุผลที่ทำให้เหล่านักเรียนห้อง F ต้องลุกมาประลองกับห้องอื่นด้วย "การสอบประลองภูตพิทักษ์อัญเชิญ" การสอบประลองภูตพิทักษ์อัญเชิญนั้นนักเรียนจะอยู่ในการควบคุมของอาจารย์คุมสอบวิชาใด้วิชาหนึ่ง และนักเรียนสามารถอัญเชิญภูตพิทักษ์ของตนออกมาสู้กับภูตของนักเรียนอีกฝ่าย โดยค่าพลังของภูตจะมาจากคะแนนสอบของวิชานั้นๆ พวกเขาสามารถประกาศสงครามกับห้องเรียนอื่นๆ ได้โดยใช้ภูตอัญเชิญเหล่านี้ หากห้องระดับต่ำกว่าสามารถชนะห้องระดับสูงกว่าได้ ก็จะมีการสลับสิ่งของเครื่องใช้กันทันทีตัวละครนักเรียนปี 2ห้อง Fตัวละคร. นักเรียนปี 2. ห้อง F. - โยชิอิ อาคิฮิสะ- ฮิเมจิ มิสึกิ- ชิมาดะ มินามิ- คิโนชิตะ ฮิเดโยชิ- ซาคาโมโตะ ยูจิ- สึจิยะ โคตะห้อง Aห้อง A. - คิริชิม่า โชโกะ- คุโด้ ไอโกะ- คุโบ โทชิมิสึ- คิโนชิตะ ยูโกะห้อง Bห้อง B. - เนะโมโตะ เคียวจิ- ทาคุโอะ โยชิดะ- มายูโกะ ซาโตอิ- ซานาดะ ยูกะ- ทากายูกิ โยชิโนะ- อิวาชิตะ รึสิโกะ- คิคุอิริ มายูมิ- จิโร่ ซึสึกิ- ชินจิ คุโด้- โชนัน โนนากะ- อิจิยูโกะ คาเนดะห้อง Cห้อง C. - โคยามะ ยูกะ- อิชิน โนกุชิ- สุมิเระ ชินโนะ- คุโรซากิ โทรุห้อง Dห้อง D. - ฮิรากะ เก็นจิ- ชิมิสึ มิฮารุ- ทามาโนะ มิกิอาจารย์อาจารย์. - โซอิจิ นิชิมูระ- ฟุกุฮาระ ชินรายชื่อตอน</doc>
