<doc id="293611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293611" title="รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยแม่โจ้">รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยแม่โจ้ รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยแม่โจ้กก. - เกรน ประชาศรัยสรเดช อดีตนายกเทศมนตรีเมืองแพร่ 6 สมัยจจ. - จำนงค์ โพธิสาโร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดศรีสะเกษ - เจริญ สิริวัฒนภักดี เจ้าของบริษัทเบียร์ช้าง - จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา อดีตองคมนตรี - พระพุทธพจนวราภรณ์ (จันทร์ กุสโล) พระราชาคณะเจ้าคณะรองฝ่ายธรรมยุติกนิกาย อดีตเจ้าอาวาสวัดเจดีย์หลวงวรวิหาร และอดีตเจ้าคณะภาค 4-5-6-7 (ธรรมยุต)ฉฉ. - เฉลิม พรหมเลิศ อดีตรองประธานวุฒิสภาชช. - พระช่วงเกษตรศิลปการ (ช่วง โลจายะ) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยแม่โจ้ณณ. - ณัฐพงษ์ เกษอินทร์ นักกีฬาว่ายน้ำทีมชาติไทยดด. - เจ้าเดชา ณ ลำปาง เป็นผู้สืบเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้าของเจ้าผู้ครองนครลำปางธธ. - ธนินท์ เจียรวนนท์ ประธานอาวุโสเครือเจริญโภคภัณฑ์ - รองศาสตราจารย์ ธรรมนูญ ฤทธิมณี เป็นอดีตอธิการบดีคนแรกของสถาบันเทคโนโลยีราชมงคลบบ. - บิว กัลยาณี นักร้องลูกทุ่งปป. - ปลอดประสพ สุรัสวดี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคเพื่อไทย และอดีตปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีพพ. - พายัพ ปั้นเกตุ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสิงห์บุรี - พลเอกพิชาญเมธ ม่วงมณี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์ และอดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - พิเชษฐ์ เชื้อเมืองพาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฏร - พันธุ์เลิศ บูรณศิลปิน อดีตสมาชิกวุฒิสภา และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์มม. - มอนอินทร์ รินคำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 2 สมัยยย. - ยงยุทธ สุวภาพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ - ยุพราช บัวอินทร์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์รร. - ศาสตราจารย์ ระพี สาคริก ราษฎรอาวุโส นักวิจัย นักวิชาการเกษตรผู้บุกเบิกวงการกล้วยไม้ของประเทศไทยสู่สากล อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นอดีตนายกสภาสถาบันอาศรมศิลป์ลล. - พลเอก เลิศรัตน์ รัตนวานิช สมาชิกวุฒิสภา และอดีตจเรทหารวว. - ศาสตราจารย์ วิภาต บุญศรี วังซ้าย อธิการบดีคนแรกของสถาบันเทคโนโลยีการเกษตร (แม่โจ้) - วิสุทธิ์ ไชยณรุณ รองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 2 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดพะเยา - เจ้าวีรพงศ์ ณ ลำพูน โอรสเจ้าพงศ์ธาดา ณ ลำพูน ผู้สืบราชสกุลเจ้าผู้ครองนครลำพูน - วัชระ ตันตรานนท์ สมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา (ศิษย์เก่า การบัญชี)สส. - สมพร ยกตรี ผู้ก่อตั้งภาควิชาเทคโนโลยีภูมิทัศน์และอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม หรือคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ และการออกแบบสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - สมาน ชมภูเทพ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลำพูน - สุนัย จุลพงศธร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคเพื่อไทย - สง่า สรรพศรี อดีตสมาชิกวุฒิสภา และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ศาสตราจารย์กิตติคุณ สิปปนนท์ เกตุทัต ราชบัณฑิตกิตตมศักดิ์ออ. - อรุณี ชำนาญยา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดพะเยา - อำนวย ยศสุข นายกสภามหาวิทยาลัยแม่โจ้ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงการคลัง และกระทรวงสาธารณสุข - อำนวย ยศสุข อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์[1] รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ 7 สมัย และอดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดเชียงใหม่ - โอภาส พลศิลป อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี 3 สมัย - อุทิศ นาคสวัสดิ์ นักดนตรี นักแต่งเพลงไทย ผู้ส่งเสริมดนตรีไทย นักเขียน นักจัดรายการวิทยุโทรทัศน์ นักเขียนบทละคร</doc>
