<doc id="293646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293646" title="สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน">สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (สำนักงาน ก.พ.) เป็นส่วนราชการระดับกรม ในสังกัดสำนักนายกรัฐมนตรี มีหน้าที่เป็นองค์กรเลขานุการและการบริหารงานของ "คณะกรรมการข้าราชการพลเรือน" ซึ่งมีหน้าที่ในการกำกับดูแลการบริหารงานบุคคลของข้าราชการพลเรือน ภายใต้ "พระราชบัญญัติข้าราชการพลเรือน"ประวัติคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน คณะกรรมการข้าราชการพลเรือน. คณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) เป็นคณะกรรมการที่รับผิดชอบงานด้านการบริหารทรัพยากรมนุษย์ของภาครัฐ ซึ่งพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2471 โดยใช้ชื่อขณะนั้นว่า "ก.ร.พ." หรือ "คณะกรรมการรักษาพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือน" มีหน้าที่ดำเนินการจัดสอบคัดเลือกผู้เข้ารับราชการพลเรือน และจัดการศึกษาให้นักเรียนหลวงฝ่ายพลเรือนคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน ชุดปัจจุบันกรรมการโดยตำแหน่งคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน ชุดปัจจุบัน. กรรมการโดยตำแหน่ง. - นายกรัฐมนตรี ประธาน ก.พ. - ปลัดกระทรวงการคลัง - ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ - เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - เลขาธิการ ก.พ. กรรมการและเลขานุการกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ. พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ณ วันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2557 ดังรายนามต่อไปนี้- นายธีรยุทธ์ หล่อเลิศรัตน์ - นายประมนต์ สุธีวงค์ - นายประวีณ ณ นคร - คุณพรทิพย์ จาละ - นายสมภพ อมาตยกุล - นายสีมา สีมานันท์ - นายอำพน กิตติอำพนหน่วยงานในสังกัด หน่วยงานในสังกัด. สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน มีส่วนราชการในสังกัดดังนี้- สำนักงานเลขาธิการ - ศูนย์จัดการศึกษาในต่างประเทศและบริหารความรู้ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - ศูนย์สรรหาและเลือกสรร - ศูนย์นักบริหารระดับสูง - สถาบันพัฒนาข้าราชการพลเรือน - สำนักกฎหมาย- สำนักงานผู้ดูแลนักเรียนในต่างประเทศ - สำนักตรวจสอบและประเมินผลกำลังคน - สำนักพัฒนาระบบจำแนกตำแหน่งและค่าตอบแทน - สำนักพิทักษ์ระบบคุณธรรม - สำนักมาตรฐานวินัย - สำนักวิจัยและพัฒนาระบบบุคคล - ศูนย์ส่งเสริมจริยธรรมรายนามเลขาธิการ รายนามเลขาธิการ. นับตั้งแต่ พ.ศ. 2477 มีผู้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) มาแล้วจำนวน 14 คน คือ1. หลวงสุขุมนัยประดิษฐ พ.ศ. 2477 - พ.ศ. 2507 2. พันเอกจินดา ณ สงขลา พ.ศ. 2507 - พ.ศ. 2522 3. ประวีณ ณ นคร พ.ศ. 2522 - พ.ศ. 2524 4. โสรัจ สุจริตกุล พ.ศ. 2524 - พ.ศ. 2529 5. สำราญ ถาวรายุศม์ พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2534 6. ศ.ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2535 7. ดร.วิลาศ สิงหวิสัย พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2538 8. อุดล บุญประกอบ พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2540 9. คุณหญิงทิพาวดี เมฆสวรรค์ พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2545 10. ดร.บุญปลูก ชายเกตุ พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2546 11. สีมา สีมานันท์ พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2548 12. ปรีชา วัชราภัย พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2552 13. ดร.เบญจวรรณ สร่างนิทร พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2553 14. นนทิกร กาญจนะจิตรา พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2558 15. วิสูตร ประสิทธิ์ศิริวงศ์ พ.ศ. 2558 - พ.ศ. 2559 16. เมทินี เทพมณี พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน</doc>
