<doc id="293706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293706" title="มวยไทย ชูชัย">มวยไทย ชูชัย มวยไทย ชูชัย (; ) หรือ ชูชัย เป็นนักมวยไทยจากการ์ตูนเรื่อง ทาคาคาเอะ!! ราเม็งแมน เขียนโดย ยูเดะทามาโกะ ซึ่งเป็นผู้เขียนเรื่องคินนิคุแมนประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. มวยไทย ชูชัย เป็นผู้ใช้วิชามวยไทยที่ทรงพลัง เพื่อพี่น้องที่หิวโหยของเขา ชูชัยมีส่วนร่วมในการแข่งขันของจักรพรรดิ หว่อง () และเขาก็ได้พบกับราเม็งแมนในครั้งนั้น ต่อมาชูชัยได้ปรากฏตัวขึ้นอีกครั้งในฐานะของสหายของราเม็งแมน และเป็นหนึ่งในสหายเพียงไม่กี่รายที่เป็นพันธมิตรแทนที่จะเป็นคู่แข่งกัน ชูชัยมีคุณสมบัติที่เรียกว่า นิคุทาอิ เมนุกิ คาตานะ (; ) ซึ่งเป็นการสับร่างกายของศัตรูให้เหมือนกับเป็นก๋วยเตี๋ยวราเม็ง ทว่า เขาเคยใช้ท่าไม้ตายนี้เพียงครั้งเดียวเท่านั้น ตามเนื้อเรื่องระบุว่า ชูชัยเคยถูก อี้ ปิง ขง () จากซาอุดิอาระเบียเล่นงาน ก่อนที่ชูชัยจะถูก โกมุเคน โชวริว () สังหารลงในเวลาต่อมาการปรากฏตัวในสื่ออื่น การปรากฏตัวในสื่ออื่น. นอกจากนี้ มวยไทย ชูชัย ยังมีบทบาทในการ์ตูนแอนิเมชันเรื่อง ทาคาคาเอะ!! ราเม็งแมน (; ) ซึ่งออกฉายครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่น ณ วันที่ 10 มกราคม — 11 กันยายน ค.ศ. 1988 ด้วยเช่นกัน (ชาวญี่ปุ่นผู้ให้เสียงพากย์มวยไทย ชูชัย คือ ฮิเดะยุกิ โฮะริ)การตอบรับ การตอบรับ. ครั้งหนึ่งมีการผลิตหุ่นไวนีล มวยไทย ชูชัย ขึ้นเพื่อเป็นของเล่นสำหรับเด็ก จัดจำหน่ายโดยบริษัทบันได (ในปี ค.ศ. 1987) เช่นเดียวกับตัวละครอื่น ๆ ในราเม็งแมนด้วยเช่นกัน (ปัจจุบัน หุ่นไวนีล มวยไทย ชูชัย ถือเป็นของสะสมเกี่ยวกับมวยไทยอีกหนึ่งรายการที่หายากมาก)</doc>
