<doc id="293754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293754" title="สไมล์บัฟฟาโล่">สไมล์บัฟฟาโล่ สไมล์บัฟฟาโล่ เป็นวงดนตรีแนวออลเทอร์นาทิฟร็อกชาวไทย มีชื่อเรียกวงเป็นภาษาไทยว่า "ยิ้มสิ ไอ้ควาย" โดยเป็นการรวมตัวของนักดนตรี 4 คน คือ ประดิษฐ์ วรสุทธิพิสิทธิ์, ธีรภัค มณีโชติ, พนัส อภิชาติพงศ์บุตร และ วรเชษฐ์ เอมเปีย มีผลงานสตูดิโออัลบั้มครั้งแรกในปี พ.ศ. 2538 ในชื่อชุด SMILE BUFFALO ทำให้เพลง "ดีเกินไป" และ "ฟ้ายังฟ้าอยู่" กลายเป็นเพลงโด่งดังที่สุดของวง จากนั้นมีผลงานเพลงตามมาอีก 4 ชุด ก่อนจะแยกวงออกไป โดยภายหลัง ประดิษฐ์ และ ธีรภัค ได้ตั้งวงใหม่ชื่อ "Sniper" ส่วน พนัส และ วรเชษฐ์ ยังคงมีผลงานเพลงออกมาอีกในชื่อเดิม และยังมีผลงานเดี่ยวของสมาชิกแต่ละคนด้วย สมาชิกทั้งหมดได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งในปี พ.ศ. 2550 โดยตระเวนแสดงคอนเสิร์ตทั้งงานใหญ่และงานเล็ก ล่าสุดยังได้ร่วมแจมกับวงดนตรี ซิลลี่ ฟูลส์อีกด้วยสมาชิกสมาชิก. - ประดิษฐ์ วรสุทธิพิศิษฎ์ (ดิษ) ร้องนำ/เบส - ธีรภัค มณีโชติ (เต็น) ร้องนำ/กีตาร์ - พนัส อภิชาติพงศ์บุตร (หนึ่ง) ร้องนำ/คีย์บอร์ด - วรเชษฐ์ เอมเปีย (เชษฐ์) ร้องนำ/กลองผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. - 2538 - SMILE BUFFALO - 2539 - SMILE BUFFALO ชุดที่ 2 - 2541 - องุ่น - 2542 - นอกคอก - 2543 - สาวชุดดำอัลบั้มหลังการแยกตัวอัลบั้มหลังการแยกตัว. - 2544 - SMILE ROCK (หนึ่ง+เชษฐ์) - 2546 - ควายยิ้ม (หนึ่ง+เชษฐ์) - 2548 - SNIPER (ดิษฐ์+เต็น)อัลบั้มของสมาชิกแต่ละคนอัลบั้มของสมาชิกแต่ละคน. - 2541 - Friends (เชษฐ์ ร่วมกับ ปุ้ม อรรถพงษ์, มีเพลงดัง คือ รักง่ายๆ) - 2547 - TEN SOLO (เต็น) - 2550 - Play It Forward (เต็น) - 2552 - คนค้นกระเบื้อง (เชษฐ์)ละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - รางวัลสีสันอะวอร์ดส์ครั้งที่ 12 ประจำปี 2542 : ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม จากอัลบั้ม นอกคอก</doc>
