<doc id="293846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293846" title="องค์การกองทุนเพื่อศิลปะแห่งชาติ">องค์การกองทุนเพื่อศิลปะแห่งชาติ องค์การกองทุนเพื่อศิลปะแห่งชาติ () คือหน่วยงานอิสระของรัฐบาลกลางแห่งสหรัฐอเมริกาที่มีความรับผิดชอบในการให้ทุนสำหรับโครงการที่แสดงว่ามีความสามารถอันเด่นในทางศิลปะองค์การก่อตั้งขึ้นโดยรัฐบัญญัติของรัฐสภาคองเกรสแห่งสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 1965 ให้เป็นองค์การอิสระจากการควบคุมของรัฐบาลกลาง ผู้อำนวยการคนปัจจุบันคือผู้สร้างละครบรอดเวย์รอคโค แลนเดสมัน สำนักงานขององค์การตั้งอยู่ตึกไปรษณีย์เก่าในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี.</doc>
