<doc id="293899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293899" title="ไทเกอร์">ไทเกอร์ ไทเกอร์ อาจหมายถึง- เสือโคร่ง ในภาษาอังกฤษ แปลว่า Tigerบุคคลบุคคล. - ไทเกอร์ วูดส์ : นักกอล์ฟชาวไทย-อเมริกันบทประพันธ์บทประพันธ์. - เรื่องสั้น Tiger! Tiger! : ผลงานเขียนของรัดยาร์ด คิปลิง ซึ่งเป็นนักเขียนรางวัลโนเบลชาวอังกฤษตัวละครตัวละคร. - ไทเกอร์ (นักมวยไทย) หรือ มอง ฟู (Mong Fu) : นักมวยไทยชาวฮ่องกงจากภาพยนตร์เรื่อง หัวใจข้า หัวใจนาง หัวใจหลอมเพชร - ไทเกอร์ แจ็คสัน : ตัวละครจากเกมเทคเคน ซึ่งเป็นนักเต้นอื่นๆอื่นๆ. - ไฮลักซ์ ไทเกอร์ : โตโยต้า ไฮลักซ์ รุ่นที่ 6 - ไทเกอร์เบียร์ : ผลิตภัณฑ์เบียร์ของประเทศมาเลเซีย - Tiger Shot : ท่าไม้ตายของสกัดซึ่งเป็นนักมวยไทยจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ - ไทเกอร์ มอเตอร์ : บริษัทผลิตจักรยานยนต์สัญชาติไทย - "ไทเกอร์ รถถังของนาซีเยอรมัน ในสงครามโลกครั้งที่สอง มี2รุ่นคือ ไทเกอร์ 1และไทเกอร์ 2</doc>
