<doc id="293812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293812" title="หกตกไม่แตก">หกตกไม่แตก หกตกไม่แตก เป็นละครซิตคอม ทางช่อง 7ที่ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2538 จนถึง 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 สร้างโดยค่าย เอ็กแซ็กท์ เป็นครั้งแรกของประวัติศาสตร์ของวงการซิตคอมไทย ที่นำวงยูเอชที มาเล่นละครเรื่องนี้ ซึ่งในแต่ละตอนเพลงไตเติลจบมักจะมีรูปแบบไม่ซ้ำกัน ถือว่าเป็นมิติใหม่แห่งวงการซิตคอมไทยตัวละครหลักตัวละครหลัก. - นัท รับบทโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ หนุ่มนิติศาสตร์ ช่างความคิดมีเหตุผล จอมวางแผนและมีภาวะผู้นำ จริงใจ ชอบช่วยเหลือคนอื่น ดูเป็นผู้ใหญ่และคอยประสานเพื่อนในบ้านให้เข้าใจและอยู่ร่วมกัน ในวงดนตรีของเขาและเพื่อนๆที่ชื่อ "หกตกไม่แตก" นั้น ตำแหน่งหลักคือ เบส และหัวหน้าวง (ตำแหน่งรองคือ กีต้าร์ และ คีย์บอร์ด)- พอล รับบทโดย อัลเบิร์ท เดมอน หนุ่มลูกครึ่งลูกคุณหนูเรียนบริหารธุรกิจ ชอบมักทำอะไรเอาแต่ใจ แต่เวลาเพื่อนขอร้องอะไรมักจะไม่ขัดใจ พอลมีรถโฟล์คเต่าสีชมพูคู่ใจที่มักจะขับรถพาเพื่อนๆในแก๊งค์หกตกไม่แตกไปมหาลัยหรือไปผจญภัยนอกบ้านเสมอ ตำแหน่งหลักในวงคือ คีย์บอร์ด (ตำแหน่งรองคือ กลอง ตอนที่เจตขึ้นไปร้องนำ)- เจต รับบทโดย วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ หนุ่มกะล่อนเรียนนิเทศบ้านมีเงิน มักชอบเสียงดังโวยวายหรือทำอะไรที่เพื่อนๆในบ้านมองว่างี่เง่าจนนำเรื่องวุ่นๆตามมา มักมีปากเสียงคู่หูคู่กัดกับพอล แต่เจตเป็นคนที่สู้คนครั้งหนึ่งเขาเคยช่วยนัทต่อยพี่บิ๊กจนคว่ำ ตอนที่พี่บิ๊กเข้ามาทำร้ายนัทเนื่องด้วยเรื่องหึงหวงน้องอ้อน (ในตอนกิ้งก่าอ้อนรัก) เจตมีตำแหน่งหลักในวงคือ กลอง- กัน รับบทโดย รัฐศาสตร์ กรสูต หนุ่มผมยาวอารมณ์ศิลปินเรียนคณะศิลปกรรมฯ มักพูดน้อยมีโลกส่วนตัวสูง เป็นคนที่เป็นผู้ใหญ่รองจากนัท จึงไปด้วยกันได้ มีคำพูดติดปาก "ไร้สาระที่สุด" เวลาเพื่อนในกลุ่มก่อเรื่องวุ่นวายตามมา แม้บางเรื่องเขาเองก็เป็นคนร่วมก่อ กันได้ไปเรียนภาษาอังกฤษที่เมืองนอกช่วงหนึ่ง แล้วจึงกลับมา ตำแหน่งหลักในวงคือ กีต้าร์ลีด- เป็ด รับบทโดย เอกภพ จันทรังษี หนุ่มเชียงใหม่ท่าทางซื่อๆมาเรียนสาขาโภชนาการ ในมหาลัยเมืองกรุง ทำให้เขาพบกับเพื่อนแก๊งค์หกตกไม่แตก เป็นพ่อครัวประจำบ้าน มีความใฝ่ฝันอยากเปิดร้านอาหารของตัวเอง เป็นคนไม่ค่อยมีปากเสียง รักความสะอาด ขี้บ่นบ้างบางที ตำแหน่งหลักในวงคือ กีต้าร์ริธึ่มและลีด- วิทย์ รับบทโดย เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ หนุ่มแว่นเรียนคณะวิทยามาดเด็กเรียน เป็นคนหัวอ่อนเพื่อนเฮไหนเฮตาม ชอบคิดค้นหรือมีมุมมองอะไรแปลกจนเพื่อนมองว่าเพี้ยน จึงถูกเพื่อนๆในบ้านแกล้งประจำ แม้เจ้าตัวจะไม่พอใจก็ตาม วิทย์เป็นตัวละครไม่กี่ตัวในเรื่องที่เรื่องราวที่เกิดกับเขามีทั้งเรื่องรัก ที่สมหวังและผิดหวัง เหตุการณ์ประหลาด วิทย์มีรักที่ประทับใจสองคนคือ คือ โรส สาวแว่นช่างคิดมากเพื่อนของพอล และ ติ๊ตตี่ สาวแก่นแก้วหลานน้ายาที่ตอนนี้ไปเรียนต่อที่อเมริกา ตำแหน่งหลักในวงคือ นักร้องนำเสียงหลัก (ตำแหน่งรองคือ กีต้าร์ริธึ่ม และ คีย์บอร์ด ตอนที่พอลไปตีกลอง)ตัวละครที่มีบทบาทประจำในช่วงท้ายตัวละครที่มีบทบาทประจำในช่วงท้าย. - น้ายา รับบทโดย ศิรินุช เพ็ชรอุไร - น้าเดช รับบทโดย เคน ฉัตรสิรังกุลทีมงานผู้สร้างทีมงานผู้สร้าง. - อำนวยการบริหารงาน - ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม, วาณิช จรุงกิจอนันต์, ยุทธนา มุกดาสนิท, บุษบา ดาวเรือง, ทองขาว ทวีปรังสีนุกูล - อำนวยการผลิต - ถกลเกียรติ วีรวรรณ - ควบคุมรายการ - สุรางค์ เปรมปรีดิ์ - บทโทรทัศน์ - กษิดินทร์ แสงวงศ์, ทองขาว ทวีปรังสีนุกูล, อิสริยะ จารุพันธ์, จิระวิทย์ สมบัติศิริ - กำกับการแสดง - อิสริยะ จารุพันธ์ - กำกับรายการ - ผิน เกรียงไกรสกุล - ที่ปรึกษา - เกรียงไกร อมาตยกุล, สุพล วิเชียรฉายเรื่องราว เรื่องราว. แก๊งค์หกตกไม่แตก ประกอบด้วย นัท พอล เจต กัน เป็ด วิทย์ เป็นเด็กวัยรุ่นต่างจังหวัดย้ายมาอยู่กรุงเทพ เพราะสอบเอ็นท์ทรานซ์ติดที่กรุงเทพ โดยอาศัยอยู่ในบ้านของน้าเดชน้ายา น้าเดชมักจะเป็นคู่ปรับของ 6 หนุ่มประจำ แต่น้ายามักจะเข้าข้างเด็กๆ เสมอ และเกิดเรื่องราวต่างๆมากมายในบ้านหลังนี้รายชื่อตอนรายชื่อตอน. - เรื่องของคุณหนู - 4.2.6 - ขอได้ไหม - กุหลาบนี้เพื่อเธอ - กิ้งก่าอ้อนรัก - ดรีมกันเป็นทีม - ความลับ - เจาะเวลาตามหาซุปเปอร์แมน - UFO - ฉันก็เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง - อธิษฐานเลยสิจ๊ะ - ลูกสาวเจ้าพ่อ - รวยเป็นล้านนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ติ๊ดตี่ รับบทโดย อมิตา ทาทา ยัง เป็นหลานสาวของน้าเดชและน้าเยาว์ ในตอน ขอได้ไหม - ไพโรจน์ ใจสิงห์ เล่นเป็น เจ้าพ่อ ในตอน ลูกสาวเจ้าพ่อ - อิ่งอ้อย-สิทธิวดี กิตติสิทโธ เล่นเป็น ลูกสาวเจ้าพ่อ ในตอน ลูกสาวเจ้าพ่อ - มารีน่า คูลดิ้ง รับบทเป็น โรส ผู้หญิงที่วิทย์แอบชอบ - คาเรน คล่องตรวจโรค รับบทเป็น อ้อน ผู้หญิงที่ทำให้นัทต้องมีปัญหากับบิ๊ก และเกิดเรื่องวุ่นวายตามมา - โบ๊ท วิบูลย์นันท์ รับบทเป็น บิ๊ก แฟนของอ้อน คนที่ทำให้นัทต้องมีปัญหาและเจ็บตัวเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "หกตกไม่แตก" (คำร้อง มนต์ชีพ ศิวะนางกูร/ทำนอง-เรียบเรียง ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ/ขับร้องโดย UHT) เป็นไตเติลช่วงแรก - เพลง "เพื่อนเก่า" ขับร้องโดย UHT เป็นไตเติลช่วงท้าย</doc>
