<doc id="293941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293941" title="บิ๊กหม่ำ">บิ๊กหม่ำ บิ๊กหม่ำ เป็นรายการวาไรตี้โชว์ของ บริษัท บั้งไฟ สตูดิโอ จำกัด โดยมี บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) เป็นผู้จัด ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 14.00 - 14.45 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มออกอากาศครั้งแรก วันเสาร์ที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยมี เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) เป็นพิธีกรดำเนินรายการ รายการออกอากาศครั้งสุดท้ายก่อนหยุดการออกอากาศ ในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2554 โดยทางสถานีนำภาพยนตร์เรื่องยาวมาฉายแทนรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. เดิมรายการ บิ๊กหม่ำ คือรายการหม่ำโชว์ ซึ่งเคยออกอากาศทุกคืนวันเสาร์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 แต่สิ่งที่เปลี่ยนไปคือฉากของรายการ และการแต่งกายของพิธีกร เพื่อให้เข้ากับวันและเวลาออกอากาศใหม่ โดยยังคงรูปแบบการนำเสนอหลักของรายการเดิม ในระยะแรกของการออกอากาศ รายการ บิ๊กหม่ำ มีช่วงหลัก 3 ช่วง คือ สวัสดีปีหม่ำ, หม่ำเห่าใบตองแห้ง และ หม่ำมีศรีสุข ไม่นับช่วงเปิดรายการ และช่วงพิเศษ แต่เดือนตุลาคม 2553 เป็นต้นมา รายการได้มีการปรับเปลี่ยนช่วงใหม่ โดยเริ่มมีช่วง คุยแบบหม่ำๆ , บิ๊กหม่ำ บิ๊กเพลง และ บิ๊กหม่ำ บิ๊กเดี่ยว จนกระทั่งเดือนมกราคม 2554 รายการปรับเปลี่ยนอีกครั้ง โดยได้เพิ่มช่วง หม่ำแฟมิลี่ ในภายหลังพิธีกรรับเชิญ พิธีกรรับเชิญ. รายการในปีแรก จะมีพิธีกรฝ่ายหญิงมาร่วมดำเนินรายการ (ยกเว้นเทปวันที่ 15 พฤษภาคม และ 5 มิถุนายน 2553 ที่มีพิธีกรรับเชิญเป็นผู้ชาย) โดยช่วงเปิดตัวจะมี ท็อฟฟี่ ตลกหกฉาก (ศิวดล จันทนเสวี) มาเดินควงคู่ และยังทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยพิธีกรอีกด้วย แต่เทปวันที่ 22 มกราคม 2554 เป็นต้นมา รายการมีการปรับเปลี่ยนช่วงต่างๆ จึงเหลือพิธีกรหลัก คือ หม่ำ และจะมี ท็อฟฟี่ มาร่วมสร้างสีสันเป็นบางครั้งบางคราว รายนามพิธีกรรับเชิญ มีดังนี้1. อชิรญาณ์ ภีระภัทร์กุญช์ชญา (หนูจ๋า) (16 มกราคม 2553) 2. ณปภา ตันตระกูล (แพท) (23, 30 มกราคม 2553) 3. ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (นุ่น) (6 กุมภาพันธ์, 13 มีนาคม, 3 เมษายน 2553) 4. หยาดทิพย์ ราชปาล (หยาด) (13, 20 กุมภาพันธ์ 2553) 5. สุนิสา เจทท์ (วิกกี้) (27 กุมภาพันธ์, 6 มีนาคม 2553) 6. ยศวดี หัสดีวิจิตร (โย) (20 มีนาคม, 10 เมษายน 2553) 7. ปวริศา เพ็ญชาติ (แหวน แหวน) (17, 24 เมษายน 2553) 8. ขวัญข้าว เศวตวิมล (แพง) (1, 8 พฤษภาคม 2553) 9. สหรัถ สังคปรีชา (ก้อง) (15 พฤษภาคม,5 มิถุนายน 2553) 10. พัชรศรี เบญจมาศ (กาละแมร์) (29 พฤษภาคม,26 มิถุนายน 2553) 11. สุดารัตน์ บุตรพรหม (ตุ๊กกี้ สามช่า) (12,19 มิถุนายน 2553) 12. อารยา เอ ฮาร์เก็ต (ชมพู่) (3,10 กรกฎาคม 2553) 13. นาตาลี เดวิส (17,24 กรกฎาคม 2553) 14. เจนนิเฟอร์ คิ้ม (31 กรกฎาคม,7 สิงหาคม 2553) 15. คีรติ-รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ (ยิปซี-ยิปโซ) (14,21 สิงหาคม 2553) 16. เปรมสินี รัตนโสภา (ครีม) (28 สิงหาคม,4 กันยายน 2553) 17. ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (ลีเดีย) (11,18 กันยายน 2553) 18. พิมพ์อักษิพร วินโกมินทร์ (เมจิ) (25 กันยายน, 9 ตุลาคม 2553) 19. กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา (มด ทรีจี) (16, 23 ตุลาคม 2553) 20. อรนภา กฤษฎี (ม้า) (30 ตุลาคม, 6 พฤศจิกายน 2553) 21. ไดอาน่า จงจินตนาการ (ได๋) (20, 27 พฤศจิกายน 2553) 22. เมย์ เฟื่องอารมย์ (4, 11 ธันวาคม 2553) 23. ปนัดดา วงศ์ผู้ดี (บุ๋ม) (18, 25 ธันวาคม 2553) 24. รัชวิน วงศ์วิริยะ (ก้อย) (1 มกราคม 2554) 25. ตรีชฎา เพชรรัตน์ (ปอย) (8 มกราคม 2554) 26. สุจิรา อรุณพิพัฒน์ (นุ้ย) (15 มกราคม 2554)ช่วงของรายการช่วงของรายการในระยะแรกสวัสดีปีหม่ำ ช่วงของรายการ. ช่วงของรายการในระยะแรก. สวัสดีปีหม่ำ. เป็นช่วงที่เปิดโอกาสให้ ศิลปิน นักร้อง ทุกค่ายทุกแนว มาโชว์เพลงล่าสุด พร้อมทั้งแสดงความสามารถต่างๆ ร่วมกับพิธีกร(ผู้ดำเนินช่วง: หม่ำ, พิธีกรรับเชิญ)หม่ำเห่าใบตองแห้ง หม่ำเห่าใบตองแห้ง. เป็นช่วงที่ให้ศิลปินตลก หรือ คณะตลก มาแสดงตลกร่วมกับพิธีกร บางครั้งจะเชิญนักแสดงมืออาชีพ นักพูด นักวิชาการ หมอดู มาพูดคุยเพื่อเป็นการเปลี่ยนบรรยากาศ (ผู้ดำเนินช่วง: หม่ำ)หม่ำมีศรีสุข หม่ำมีศรีสุข. เป็นช่วงที่เปิดโอกาสให้ผู้ที่มีความสามารถในการเต้นรำ หรือมีความพิสดาร มาแสดงความเป็นตัวตนของตนเอง (ผู้ดำเนินช่วง: หม่ำ, พิธีกรรับเชิญ)ช่วงของรายการในระยะหลังช่วงเปิดรายการ ช่วงของรายการในระยะหลัง. ช่วงเปิดรายการ. เป็นช่วงที่เปิดโอกาสให้ ศิลปิน นักร้อง ทุกค่ายทุกแนว มาโชว์เพลงล่าสุด พร้อมพูดคุยเล็กน้อย หรือมีข่าวคราวความเคลื่อนไหวคุยแบบหม่ำๆ คุยแบบหม่ำๆ. เป็นช่วงที่มี ศิลปิน นักแสดง หรือ บุคคลสำคัญในวงการต่างๆ มาพูดคุยเรื่องส่วนตัวหรือผลงานของตัวเอง อย่างสนุกสนานเป็นกันเองหม่ำแฟมิลี่ หม่ำแฟมิลี่. เป็นช่วงที่เชิญครอบครัวดารา 2 ครอบครัว มานั่งตอบคำถามปะทะกันเพื่อแลกของรักของหวงบิ๊กหม่ำ บิ๊กเดี่ยว บิ๊กหม่ำ บิ๊กเดี่ยว. เป็นช่วงที่ศิลปินตลก นักแสดง นักพูด นักวิชาการ มาโชว์เดี่ยวด้วยการพูดคุยเรื่องส่วนตัว หรือเรื่องที่เป็นประโยชน์ต่อผู้ชมบิ๊กหม่ำ บิ๊กเพลง บิ๊กหม่ำ บิ๊กเพลง. เป็นช่วงที่เปิดโอกาสให้ผู้แข่งขันทางบ้าน 2 ท่าน มาร้องเพลงตามโจทย์ที่กำหนด ซึ่งทางรายการมี 4 หมวด หมวดละ 5 เพลง ให้ผู้แข่งขันแต่ละท่านเลือกเพียงหมวดเดียว โดยต้องร้องเพลงให้ถูกครบทุกเพลง ถึงจะได้เป็นแชมป์ประจำสัปดาห์เพื่อผ่านเข้าแข่งขันในสัปดาห์ถัดไป หากครองแชมป์ 10 สัปดาห์จะได้รับทุนการศึกษามูลค่าร่วมครึ่งแสนบาท แต่ในบางโอกาสจะพักการประกวดให้เป็นช่วงพิเศษ โดยมีดารานักแสดง 2 ท่านมาแข่งขันร้องเพลงบิ๊กหม่ำ ก็อตทาเลนต์ บิ๊กหม่ำ ก็อตทาเลนต์. เป็นช่วงย่อยพิเศษแนะนำรายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ โดยเสนอคลิปวิดีโอตัวอย่างจากรายการ ก็อตทาเลนต์ ของประเทศต่างๆโดยช่วงดังกล่าวเป็นช่วงในการโปรโมตรายการไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ที่ยังไม่ออกอากาศระยะเวลาในการออกอากาศการงดออกอากาศการงดออกอากาศ. - วันเสาร์ที่ 22 พฤษภาคม 2553 : งดออกอากาศชั่วคราวเนื่องจากสถานีถูกวางเพลิง ไม่สามารถออกอากาศรายการปกติได้ จึงเปลี่ยนผังรายการโดยนำภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ มาฉายแทน - วันเสาร์ที่ 2 ตุลาคม 2553 : เนื่องจากมีการถ่ายทอดสด การแข่งขันเทนนิส พีทีที ไทยแลนด์ โอเพ่น 2010 รอบรองชนะเลิศ - วันเสาร์ที่ 9 ตุลาคม 2553 : เลื่อนเวลาเป็น 14.00 น. เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดฟุตบอลระหว่าง ทีมชาติไทย พบกับ เลสเตอร์ ซิตี - วันเสาร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2553 : เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์</doc>
