<doc id="293936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293936" title="จามอง ยอดหญิงผู้พิทักษ์แผ่นดิน">จามอง ยอดหญิงผู้พิทักษ์แผ่นดิน จามอง ยอดหญิงผู้พิทักษ์แผ่นดิน (,) เป็นละครซีรีส์เกาหลีที่ออก อากาศทางสถานีโทรทัศน์ SBS เมื่อวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 2009 และได้ออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 นำแสดงโดย จัง เรียววอน โดยเนื้อเรื่องของละครเรื่องนี้สร้างจากเรื่องจริงที่ได้บันทึกเอาไว้ใน พงศาวดารเกาหลี ในช่วงที่กล่าวถึงสงครามระหว่าง โกคูรยอ และ อาณาจักรนังนัง และได้กล่าวถึงความรักระหว่าง องค์ชายโฮดง พระราชโอรสใน พระเจ้าแดมูซินแห่งโกคูรยอ และ องค์หญิงจามอง แห่ง อาณาจักรนังนัง</doc>
