<doc id="293935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293935" title="ทรูเรียลิตี">ทรูเรียลิตี ทรู เรียลลิตี้ เป็นช่องรายการที่นำเสนอตามติดชีวิตจริงทุกอิริยาบถต่างๆภายในห้องผ่านทางกล้องวงจรปิด โดยไม่มีบทใดๆทั้งสิ้น ล้วนมีแต่ประสบการณ์จริงทุกประการ ซึ่งจะออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ทุกวัน ออกอากาศครั้งแรก 21 มิถุนายน พ.ศ. 2546 รายการเรียลลีตี้แรกที่ออกอากาศ คือรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 1 (เดิมชื่อ : ยูบีซี อะคาเดมี แฟนเทเชีย หรือ ยูบีซี-ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย) ออกอากาศเป็นประจำทุกปี นอกจากนั้นยังมีการเรียลลีตี้อื่นๆ เสริมรวมอยู่ด้วยรายการเรียลลีตี้ที่ออกอากาศในปัจจุบันรายการเรียลลีตี้ที่ออกอากาศในขณะนี้รายการเรียลลีตี้ที่ออกอากาศในปัจจุบัน. รายการเรียลลีตี้ที่ออกอากาศในขณะนี้. - True Academy Fantasia ทุกซีซั่น - สามเณรปลูกปัญญาธรรม ของ ทรูปลูกปัญญา ถ่ายทอดเรื่องราวการใช้ชีวิตจริงของ 9 เยาวชน วัย 9-12 ปี ที่ตั้งใจบรรพชาเป็นสามเณรภาคฤดูร้อนเป็นเวลา 1 เดือน ณ วัดพระรามเก้า กาญจนาภิเษก - AFRR (เทปบันทึกภาพคอนเสิร์ต True Academy Fantasia ทุกซีซั่น)รายการพิเศษรายการพิเศษ. - การประกวดนางสาวไทย (ช่วงที่การจัดประกวดโดย อสมท เฉพาะไฮไลท์ประจำวัน ช่วง 17.00 น. (พ.ศ. 2552) - Visak Channel ช่องรายการพิเศษ การประชุมวิสาขบูชาโลก (พ.ศ. 2558) - One Young World 2015 Bangkok ช่องรายการพิเศษ สุดยอดการประชุมผู้นำเยาวชนโลก 18 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 - มิวสิควีดีโอ จากค่าย ทรู แฟนเทเชีย - สารคดีเทิดพระเกียรติ สมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (13 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน)รายการเรียลลีตี้ในอดีต(ยุติการออกอากาศแล้ว)รายการเรียลลีตี้ในอดีต(ยุติการออกอากาศแล้ว). - บิ๊ก บราเธอร์ - เดอะ มาสเตอร์ - ถ่ายทอดการเกาะติดชีวิตของ แพนด้าหลินปิง ในช่อง แพนด้า แชนแนล (ทางช่อง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 23) โดยออกอากาศในช่อง ทรู เรียลลิตี้ ในวันที่ 1 พฤศจิกายน 2552 - 11 มกราคม 2553 ทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 18 และในวันที่ 12 มกราคม 2553 - มิถุนายน 2555 เปลี่ยนไปออกอากาศในช่อง แพนด้า แชนแนล (ทางช่อง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 23) - True Stadium By True Coffee -17.30 น. พร้อมกับทรูอินไซด์ )- เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ - Martial Warrior ชิงฝันแอ็กชั่นสตาร์การเปลี่ยนแปลงลำดับช่องรายการการเปลี่ยนแปลงลำดับช่องรายการ. - 2549-2550 ช่อง 20 - 2550-2552 ช่อง 18 - 2553-1 เมษายน 2553 ช่อง 23 - 1 เมษายน 2553 - 27 มิถุนายน 2553 ช่อง 23 ใช้เป็นช่องของ แพนด้า แชนแนล และ ช่อง 60 ใช้เป็นช่องของ ทรู เรียลลิตี้ - 27 มิถุนายน 2553 - 18 เมษายน 2556 ช่อง 60 (ส่วนการออกในระบบ HD จะออกอากาศในช่อง 113 จนถึงเดือนกรกฎาคม 2554 เปลี่ยนเป็นช่อง 120) - 19 เมษายน 2556 - ปัจจุบัน ช่อง 67 - 2558 - ปัจจุบัน กล่องทรูดิจิตอลเอชดี ช่อง 9 (ความคมชัดมาตรฐาน) และ ช่อง 111 (ความคมชัดสูง)ลำดับช่องรายการลำดับช่องรายการ. 1. ทรู เรียลลิตี้ เป็นช่องรายการที่นำเสนอตามติดชีวิตจริง โดยไม่มีบทใดใดทั้งสิ้น ซึ่งจะออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ใช้หมายเลขช่อง 67 ทางทรูวิชั่นส์ 2. ทรู เรียลลิตี้ เอชดี เป็นช่องรายการที่นำเสนอตามติดชีวิตจริง โดยไม่มีบทใดใดทั้งสิ้น ซึ่งจะออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง แต่ออกอากาศในระบบที่ภาพคมชัดกว่า ในระบบ HD ใช้หมายเลขช่อง 120 ทางทรูวิชั่นส์</doc>
