<doc id="293909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293909" title="ไทเกอร์ (นักมวยไทย)">ไทเกอร์ (นักมวยไทย) ไทเกอร์ (; ) หรือ มอง ฟู (; ; ในภาพยนตร์เวอร์ชันภาษาอังกฤษ-ฝรั่งเศส) เป็นตัวละครเอกจากภาพยนตร์เรื่อง หัวใจข้า หัวใจนาง หัวใจหลอมเพชร (A Fighter's Blues) โดยผู้รับบทเป็นไทเกอร์คือ หลิว เต๋อหัว โดยในภาพยนตร์เรื่อง A Fighter's Blues ฉบับภาษาอังกฤษ และฝรั่งเศส ใช้ชื่อ มอง ฟู (Mong Fu) ซึ่งเป็นตัวละครภาพยนตร์ที่เป็นนักมวยไทยชาวฮ่องกงที่แฟนภาพยนตร์จีนรู้จักกันมากที่สุดประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไทเกอร์ เป็นนักมวยไทยชาวฮ่องกง เขามีภรรยาเป็นนักข่าวสาวชาวไทยชื่อ พิม (รับบทโดย ทราย เจริญปุระ) เคยชกกับนักมวยชาวไทยชื่อ ชาติชาย (รับบทโดย สามารถ พยัคฆ์อรุณ) โดยไทเกอร์ทำให้ชาติชายเสียชีวิตโดยไม่ได้ตั้งใจ จึงถูกส่งเข้าคุกเป็นเวลา 12 ปี ซึ่งต่อมาเขาได้เดินทางมาตามหาภรรยาที่ประเทศไทยแล้วทราบว่าเธอได้เสียชีวิตลงด้วยเช่นกัน โดยทิ้งลูกสาวอีกคนหนึ่งที่มีชื่อว่า พลอย (รับบทโดย อภิชญา ธเนศธนะพงศ์) ในภายหลัง ไทเกอร์ได้สู้กับนักมวยชาวไทยที่ชื่อว่า ตะวัน โดยที่ไทเกอร์สู้อย่างสุดฝีมือกระทั่งสิ้นใจ ในขณะที่นักมวยชาวไทยได้กล่าวยกย่องด้วยใจว่า ไทเกอร์คือนักสู้ที่แท้จริงข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ไทเกอร์ (阿虎) - ชื่อจริง : มอง ฟู (Mong Fu) - สัญชาติ : - ส่วนสูง : 174 เซนติเมตร - ผู้แสดง : หลิว เต๋อหัวรางวัลรางวัล. - ค.ศ. 2001 หลิวเต๋อหัวได้รับรางวัล Golden Bauhinia Awards ในฐานะนักแสดงนำชายจากบทของ ไทเกอร์ ตลอดจนได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Hong Kong Film Award จากบทไทเกอร์ ในปีเดียวกันนี้</doc>
