<doc id="293981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293981" title="ดีด้า ดีอาฟาต์">ดีด้า ดีอาฟาต์ ดีด้า ดีอาฟาต์ () เกิดวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 1970 ที่ประเทศแอลจีเรีย โดยเป็นแชมป์โลกมวยไทยขณะอายุได้ 21 ปี นอกจากนี้ เขายังมีผลงานการแสดงในภาพยนตร์ฝรั่งเศสเรื่อง โชคดี (CHOK DEE) ซึ่งนำแสดงโดยตัวเขาเอง ดีด้าเป็นนักมวยไทยเพียงคนเดียวที่ได้ทำสัญญาถ่ายทำกับสถานีโทรทัศน์ฝรั่งเศส โดยเน้นที่สถานี Canal+ เป็นหลัก ปัจจุบันเขาร่วมในงานภาพยนตร์ชุดอื่น และไม่มีแผนที่จะหวนกลับคืนสู่สังเวียนแต่อย่างใดประวัติ</doc>
