<doc id="293987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=293987" title="วงเวียนเทพสตรี">วงเวียนเทพสตรี วงเวียนเทพสตรี บ้างเรียก วงเวียนพระนารายณ์ หรือ วงเวียนเมืองใหม่ เป็นวงเวียนที่ตั้งอยู่บนถนนนารายณ์มหาราช อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรี อันเป็นที่ตั้งพระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนารายณ์มหาราชตรงส่วนกลางของวงเวียนประวัติ ประวัติ. วงเวียนเทพสตรีตั้งอยู่หัวถนนนารายณ์มหาราชก่อนเข้าสู่ย่านตัวเมือง ใกล้ศาลากลางจังหวัดลพบุรี ตัววงเวียนมีชื่อ วงเวียนเทพสตรี มีลักษณะเป็นวงเวียนขนาดใหญ่ ซึ่งเป็นที่ตั้งของพระราชานุสาวรีย์ของสมเด็จพระนารายณ์มหาราช พระมหากษัตริย์ผู้มีคุณูปการณ์ต่อเมืองลพบุรี ด้วยเหตุนี้ผู้คนจึงนิยมเรียกวงเวียนดังกล่าวว่า วงเวียนพระนารายณ์ หรือ วงเวียนพระนารายณ์มหาราชตัวพระบรมราชานุสาวรีย์ ตัวพระบรมราชานุสาวรีย์. พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนารายณ์มหาราชตั้งอยู่ใจกลางวงเวียนเทพสตรี ในลักษณะประทับยืน ผินพระพักตร์ไปทางทิศตะวันออก พระหัตถ์ขวาทรงพระแสงดาบ และก้าวพระบาทซ้ายออกมาเล็กน้อย หล่อด้วยโลหะรมดำ และมีขนาดเท่าครึ่งพระองค์จริง เป็นผลงานการหล่อของศิลป์ พีระศรี และได้ประดิษฐานไว้กลางวงเวียน เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509การจัดกิจกรรมสถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - โรงเรียนเมืองใหม่ (ชลอราษฎร์รังสฤษฏ์) - สนามกีฬาพระราเมศวร - โรงพยาบาลพระนารายณ์มหาราช - สถานีตำรวจภูธรเมืองลพบุรี - องค์การบริหารส่วนจังหวัดลพบุรี - ศูนย์ราชการจังหวัดลพบุรี - โรงพยาบาลมะเร็งลพบุรี - สำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดลพบุรี - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคเขต 3 ภาคเหนือ ลพบุรี</doc>
