<doc id="294039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294039" title="กวาซา">กวาซา กัวซ่า (Guasa) เป็นการบำบัดแบบแผนโบราณของจีนที่ตกทอดมาตั้งแต่โบราณที่มีมายาวนานหลายพันปี สามารถใช้รักษาโรคได้โดยการนำแผ่นกัวซ่ามาขูดนวดตามร่างกายตั้งแต่ศีรษะจรดปลายเท้า จะช่วยกระตุ้นให้เลือดหมุนเวียนได้ดีขึ้น ซึ่งเป็นการกระตุ้นระบบเมตาบอลิซึ่มของร่ายกาย กัวซา เป็นภาษาจีน กัว แปลว่า ขูด , ซา แปลว่า อาการของพิษหรือโรค ซึ่งปรากฏบนผิวหนังเป็นรอยผื่นหรือจ้ำแดงๆ คล้ายเม็ดทราย ถ้ามีอาการมากจะปรากฏเป็นผื่นจ้ำสีม่วงช้ำ เพราะฉะนั้นการกัวซา หมายถึงการขูดเพื่อขับพิษออกมาทางผิวหนัง เป็นการเช็คสุภาพได้ ถ้า ซา ขึ้นตรงไหนแสดงว่าตรงนั้นกำลังจะบกพร่องหรือบกพร่องแล้วควรรีบได้รับการรักษา แผ่นกัวซ่า เป็นอุปกรณ์ที่ทำมาจากธรรมชาติ เช่น ทำมาจากเขาควาย เป็นต้นประเภทของกัวซ่าประเภทของกัวซ่า. 1. การนวดหน้า 2. นวดลำตัวเพื่อคลายความปวดเมื่อย ขับพิษ 3. นวดเพื่อบรรเทาการเจ็บปวดซึ่งเกิดจากโรคต่างๆ 4. การทำกัวซาที่ใบหน้า ช่วยให้ใบหน้ากระชับ เต่งตึง แลดูอ่อนวัย กระตุ้นให้เลือดไหลมาเลี้ยงใบหน้ามากขึ้น และช่วยทำให้หน้าขาว ใส</doc>
