<doc id="294166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294166" title="อะระชิ (เพลง)">อะระชิ (เพลง) "Arashi" (เขียนอีกแบบว่า A・RA・SHI) คือซิงเกิลแรกของศิลปินบอยแบนด์ อะระชิ โดนจัดจำหน่ายรูปแบบปกติและแบบจำนวนจำกัด โดยทั้งสองชนิดบรรจุเพลง 2 เพลง และเพลงบรรเลง แต่มีแค่เวอร์ชันจำนวนจำกัดจะแถมโปสเตอร์ข้อมูลซิงเกิล ข้อมูลซิงเกิล. "Arashi" ถูกใช้เป็นเพลงประกอบละคร V no Arashi ละครสั้นของวง และถูกขับร้องที่ในงาน World Cup Volleyball ประจำปี 1999 ที่ประเทศญี่ปุ่น โดยทางวงได้เป็นผู้สนับสนุนหลักของงาน เป็นเพลงที่นิยมมากที่สุดของวง และเป็นที่ชื่นชอบของบรรดาแฟนคลับเมื่อถูกนำมาร้องในคอนเสิร์ต ในวันวางจำหน่ายได้มีแฟนๆกว่า 80,000 คนมาร่วมในงานเปิดตัว ในปี 2006 ท่อนคอรัสของวงได้ถูกนำไปตั้งชื่อในทัวร์คอนเสิร์ตที่เกาหลี โดยใช้ชื่อว่า You are my Seoul, Soulรายชื่อแทร็กผลงานบนตาราง ผลงานบนตาราง. ทำยอดขายไปได้กว่า 557,000 ชุดในอาทิตย์แรก และ 970,000 ชุด เมื่อสิ้นสุดการจัดจำหน่าย และเป็นซิงเกิลที่ทำยอดขายได้สูงสุดของวง โดยซิงเกิลนี้ยังได้รางวัล Triple Platinum จากการที่สามารถทำยอดขายได้เกิน 750,000 ชุดตาราง, ยอดขาย และ การรับรองตารางยอดขายและการรับรอง</doc>
