<doc id="2941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2941" title="การรักษาความปลอดภัยทางข้อมูล">การรักษาความปลอดภัยทางข้อมูล การรักษาความปลอดภัยทางข้อมูล () แยกออกเป็นสองคำ ได้แก่ Information หรือสารสนเทศ คือข้อมูลในรูปแบบของตัวเลข ข้อความ หรือภาพกราฟิก ที่ได้นำมารวบรวม จัดเป็นระบบ และนำเสนอในรูปแบบที่ผู้ใช้สามารถเข้าใจได้อย่างแจ่มชัด ไม่ว่าจะเป็นรายงาน ตาราง หรือแผนภูมิต่างๆ และ Security หรือความปลอดภัย คือสภาพที่เกิดขึ้นจากการจัดตั้งและดำรงไว้ซึ่งมาตรการการป้องกันที่ทำให้เกิดความมั่นใจว่าจะไม่มีผู้ที่ไม่หวังดีจะบุกรุกเข้ามาได้ เมื่อรวมสองคำก็จะได้ "Information Security" จึงหมายถึง การศึกษาถึงความไม่ปลอดภัยในการใช้งานสารสนเทศที่เกี่ยวข้องกับคอมพิวเตอร์ การวางแผนและการจัดระบบความปลอดภัยในคอมพิวเตอร์ โดยศึกษาถึงสิ่งต่างๆ ดังนี้1. การรักษาความปลอดภัยในคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล 2. การรักษาความปลอดภัยในระบบฐานข้อมูล 3. การรักษาความปลอดภัยในเครือข่ายการสื่อสารข้อมูล 4. การป้องกันทางกายภาพ 5. การวิเคราะห์ความเสี่ยง 6. ประเด็นในแง่กฎหมาย 7. จรรยาบรรณในเรื่อง "ความปลอดภัยในระบบคอมพิวเตอร์"</doc>
