<doc id="294293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294293" title="วัดท่าโขลง">วัดท่าโขลง วัดท่าโขลง เป็นวัดในตำบลเขาสมอคอน อำเภอท่าวุ้ง จังหวัดลพบุรีประวัติ วัดท่าโขลง ประวัติ วัดท่าโขลง. ในเขตตำบลเขาสมอคอน อำเภอท่าวุ้ง จังหวัดลพบุรี มีพระดีวัดดัง เป็นที่รู้จักกล่าวขานกันมานาน คือ วัดท่าโขลง หากย้อนหลังไปประมาณ 70 กว่าปีที่คนเฒ่าคนแก่เล่าถึงพระเกจิอาจารย์รูปหนึ่งเคยบวชอยู่ที่วัดไลย์ ได้มาเป็นเจ้าอาวาสวัดท่าโขลง คือ พระครูสนิธวินัยการ พระครูสนิธวินัยการ หรือ หลวงพ่อสนิธ ยโสธโร อดีตเจ้าอาวาส อดีต เจ้าคณะตำบลเขาสมอคอน ตำแหน่งพระวินัยธร เป็นที่ศรัทธาเลื่อมใสของผู้คนในสมัยนั้นกันมาก วัดท่าโขลง ปัจจุบันตั้งอยู่หมู่ที่ 9 ต.เขาสมอคอย อ.ท่าวุ้ง จ.ลพบุรี มีเนื้อที่ 13 ไร่ งาน 16 วา ตามทำเนียบวัดในวัดจังหวัดลพบุรี ระบุว่าประกาศตั้งวัดเมื่อ พ.ศ. 2226 นับโดยปัจจุบัน 323 ปีแล้ว ต่อมาได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาใน พ.ศ. 2420 คนเฒ่าคนแก่ให้ฟังว่า สมัยก่อนวัดท่าโขลงเป็นบริเวณป่าติดกับแม่น้ำบางขาม</doc>
