<doc id="294252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294252" title="ซาวามูระ โนริทากะ">ซาวามูระ โนริทากะ ซาวามูระ โนริทากะ (; ) หรือ บักเห่ย เป็นตัวละครเอกในหนังสือการ์ตูนเรื่องถึงจะเห่ยแต่ก็สู้นะเฟ้ย เขียนโดย ฮาโมริ ทากาชิ ซึ่งเป็นนักเขียนชาวญี่ปุ่น โดยนิตยสารอะเดย์ได้กล่าวถึงซาวามูระว่าเป็นตัวละครที่มีเอกลักษณ์แตกต่างจากตัวละครการ์ตูนเรื่องอื่น ซึ่งมีลักษณะตรงข้ามกับตัวละครเอกรายอื่นทั้งรูปร่างและหน้าตา จึงทำให้ผู้คนสามารถจดจำบุคลิกลักษณะที่แปลกไปจากเรื่องอื่นได้จนติดตาประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ซาวามูระ โนริทากะ เป็นนักมวยไทยชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งเป็นศิษย์ร่วมสำนักเดียวกับนักเรียนแลกเปลี่ยนชาวไทยชื่อ "ฉ่ำอุรา" ประจำชมรมมวยไทยของโรงเรียนมัธยมแห่งหนึ่งในประเทศประเทศญี่ปุ่น โดยในช่วงแรก ซาวามูระเป็นผู้ที่ไม่มีทักษะด้านการต่อสู้ ไม่หล่อ และไร้เสน่ห์ แต่ในภายหลังจากการชมเทปวิดีโอการชกมวยไทย เขาจึงได้ตัดสินใจเข้าฝึกวิชาดังกล่าว เมื่อเขาต่อสู้กับผู้เชี่ยวชาญศิลปะการต่อสู้แขนงต่างๆ ก็สามารถเอาชนะมาได้แบบฉิวเฉียด โดยมีรูปแบบการต่อสู้ที่ตลกขบขัน หรือในบางครั้งเขาก็สามารถชนะมาได้โดยความพยายามแม้ว่าจะโดนโจมตีจนอยู่ในสภาพที่สะบักสะบอม จนสามารถพิชิตใจสาว ๆ ได้ในช่วงต่อมาการสร้างตัวละครการตอบรับ</doc>
