<doc id="294262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294262" title="ศศิวรรณ์ เลิศวิริยะประภา">ศศิวรรณ์ เลิศวิริยะประภา ศศิวรรณ์ เลิศวิริยะประภา ชื่อเล่น โอ๊ต ปัจจุบัน เป็นผู้ดำเนินรายการ คุยข่าวเช้า คู่กับ วราภรณ์ สมพงษ์ จ.-ศ. เวลา 08.00 - 09.30 น. และ รายการ เรื่องเด่นสุดสัปดาห์ คู่กับ ธีระ ธัญไพบูลย์ ส. 09.05 - 10.40 น. อดีต ผู้ประกาศข่าวในพระราชสำนัก สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผู้ประกาศข่าว รายการเช้านี้...ที่หมอชิต ออกอากาศทางช่อง 7 สี 06:00-07:30 น. ทุกวันจันทร์-ศุกร์ ก่อนหน้านี้ เคยเป็นผู้กาศข่าวทางไอทีวีต่อจากนั้นก็ย้ายมาอยู่ช่อง3โดยเป็นพิธีกรรายการ ข่าววันใหม่ และดำเนินรายการข่าว3มิติแทน กิตติ สิงหาปัดเป็นครั้งคราวที่คุณกิตติ ติดภารกิจ จากนั้นได้รับการติดต่อจากมีเดียส์มาร่วมงานกันในรายการเช้านี้...ที่หมอชิตจนถึงปัจจุบัน คุณโอ๊ต จบการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่นเดียวกับ กาละแมร์ พัชรศรี เบญจมาศ</doc>
