<doc id="294254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294254" title="อันโตเนียว บาเลนเซีย">อันโตเนียว บาเลนเซีย ลุยส์ อันโตเนียว บาเลนเซีย โมสเกรา () เกิดเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักฟุตบอลทีมชาติเอกวาดอร์ และแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ย้ายมาจากวีกันแอทเลติกด้วยค่าตัว 10 ล้านปอนด์เพื่อเป็นตัวแทนคริสเตียโน โรนัลโด ที่ย้ายไปอยู่เรอัลมาดริดด้วยค่าตัวเป็นสถิติโลกด้วยค่าตัว 80 ล้านปอนด์ (4,480 ล้านบาท) นอกจากนี้แล้ว ตามสถิติของสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ (ฟีฟ่า) ระบุว่า บาเลนเซีย เป็นนักฟุตบอลที่วิ่งได้เร็วที่สุดในโลก โดยทำความเร็วได้ 35.1 กิโลเมตรต่อชั่วโมง</doc>
