<doc id="294297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294297" title="วัดคีรีบัววนาราม (ถ้ำคูหาสวรรค์)">วัดคีรีบัววนาราม (ถ้ำคูหาสวรรค์) วัดคีรีบัววนาราม เป็นวัดในตำบลเขาน้อย อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรีประวัติวัด ประวัติวัด. วัดคีรีบัววนาราม (วัดถ้ำสุพรรณคูหา) วัดคีรีบัววนาราม เป็นวัดที่ตั้งอยู่บนภูเขา สภาพโดยทั่วไปและบริเวณของวัดคีรีบัววนารามมีความเงียบสงบ และมีทัศนียภาพที่สวยงาม นั้นภายใต้ภูเขาซึ่งเป็นที่ตั้งของวัดมีถ้ำตามธรรมชาติ ขนาดใหญ่ 4 ถ้ำ มีพระพุทธรูปไว้สำหรับบูชา ฤดูร้อนจะเย็นสบาย ฤดูหนาวก็จะอบอุ่น สามารถเดินทะลุออกอีกทางด้านหนึ่งของถ้ำได้ และเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจอีกแหล่งหนึ่งสำหรับผู้ชื่นชอบธรรมชาติ เป็นสถานที่ประกอบพิธีกรรม กิจกรรมทางศาสนา เป็นหน่วยอบรมคุณธรรมจริยธรรมตั้งอยู่บนเขาสวยงามมาก</doc>
