<doc id="294413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294413" title="ตัวแทน (แก้ความกำกวม)">ตัวแทน (แก้ความกำกวม) agent, agency อาจหมายถึงกฎหมายกฎหมาย. 1. ตัวแทน () - ชื่อสัญญาซึ่งให้บุคคลคนหนึ่ง เรียกว่า "ตัวแทน" () มีอำนาจทำการแทนบุคคลอีกคนหนึ่ง เรียกว่า "ตัวการ" () และตัวแทนตกลงจะทำการนั้น 2. ผู้ใช้ให้กระทำความผิด (; ) - บุคคลผู้ก่อให้ผู้อื่นกระทำความผิดอาญา ไม่ว่าด้วยการใช้ บังคับ ขู่เข็ญ จ้าง วาน หรือยุยงส่งเสริม หรือด้วยวิธีอื่นใด 3. ผู้สนับสนุนการกระทำความผิด () - บุคคลกระทำด้วยประการใด ๆ อันเป็นการช่วยเหลือหรือให้ความสะดวกในการที่ผู้อื่นกระทำความผิด ก่อนหรือขณะกระทำความผิด แม้ผู้กระทำความผิดจะมิได้รู้ถึงการช่วยเหลือหรือให้ความสะดวกนั้นก็ตาม 4. สายลับ () - โดยเฉพาะสายลับที่ส่งมาเพื่อก่อกวนทางการเมือง 5. ผู้แทน () - เช่น ผู้แทนฝ่ายบริหาร () 6. ตัวแทน () - ในความหมายทั่ว ๆ ไป เช่น ตัวแทนทางทูต () ตัวแทนฝ่ายกงสุล ()สถาบันสถาบัน. 1. หน่วยงาน () - บุคคล คณะบุคคล หรือสถาบัน ซึ่งประกอบกันเป็นองค์กรหนึ่ง ๆ เพื่อทำหน้าที่ใด ๆ เช่น หน่วยงานราชการ () หน่วยงานเอกชน () หน่วยงานของรัฐ () 2. สำนักงาน () - สถานที่ทำการของรัฐ รัฐวิสาหกิจ หรือบริษัทห้างร้านเป็นต้น เช่น สำนักงานข่าวกรอง () สำนักงานสลากกินแบ่ง () สำนักงานใหญ่ธนาคารออมสิน () 3. ทบวง () - หน่วยงานประเภทหนึ่ง ซึ่งคนละความหมายกับ "ทบวง" ของประเทศไทยอันตรงกับภาษาอังกฤษว่า "sub-ministry"วิทยาศาสตร์วิทยาศาสตร์. 1. สาร () - เช่น ชีวสาร () สารเพิ่มความชัดภาพ (}}) 2. ยา () - เช่น ยาสงบประสาทรอง ()</doc>
