<doc id="294567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294567" title="คู่ซ่าฮาคูณสอง">คู่ซ่าฮาคูณสอง คู่ซ่าฮาคูณสอง (คู่ซ่าฮา X 2 今日から俺は！！ Kyo Kara ore wa!!) เป็นชื่อหนังสือการ์ตูนและอะนิเมะซึ่งแต่งโดย Nishimori Hiroyuki เริ่มตอนแรกเมื่อปี 1993 คู่ซ่าฮาคูณสองได้นำเข้าลิขสิทธิ์มายังไทยโดยสำนักพิมพ์ Siam Inter Comic เป็นการ์ตูนที่มีตัวเอก 2 คน ชื่อว่า มิตสึฮาชิ ทากาชิ และ อิโต้ ชินจิ ทั้ง 2 ย้ายโรงเรียนเพราะว่าหนีอดีต ทำให้ทั้ง 2 ต้องการจะเฮ้วที่สุดในญี่ปุ่น ซึ่งโรงเรียนที่เขาย้ายมาคือ รร.มัธยมปลายนันโค จังหวัดชิบะตัวละครตัวละคร. - มิตสึฮาชิ ทากาชิ- อิโต้ ชินจิ ตัวเอกรองของเรื่อง มีผมตั้งสูงเป็นความยาวทั้งหมด 30 ซม. เป็นคนดี แต่พอมีเรื่องก็จะสามารถชนะได้เพราะความอึด เคยมีเรื่องกับ นากาโนะ ที่จังหวัดเกียวโตแต่ก็ชนะมาได้ มีแฟนชื่อว่า เคียวโกะ- อากาซากะ ริโกะ นางเอกของเรื่อง หน้าตาสวย เป็นคนที่มิตสึฮาชิชอบแต่ไม่กล้าบอก ริโกะนั้นก็ชอบมิตสึฮาชิแต่มิตสึฮาชิไม่รู้ ริโกะเป็นตัวละครที่โดดเด่น และติดตามมิตสึฮาชิเสมอ และมักจะโดนมิตสึฮาชิเรียกว่า "ยัยลิงจิ๋ว" อยู่ประจำ- ทานากะ เรียว เพื่อนร่วมห้องและโรงฝึกของริโกะ เป็นคนที่ชอบริโกะแต่ริโกะไม่รู้ ตอนนี้ได้อยู่โรงเรียนเดียวกับ มิตสึฮาชิ และ อิโต้ มักจะโดนเรียกว่า เรียวคุง บ่อยๆ- คัตสึโทชิ อิไม ตัวติ๊งต๊องประจำเรื่อง มักจะมีลูกน้อง (เพื่อน) อยู่ข้างๆ โดนมิตสึฮาชิรังแกบ่อยๆ แต่ก็เป็นเพื่อนกัน เคยโดนมิตสึฮาชิขังไว้ในตึกร้าง ทำให้ต้องการแก้แค้นมิตสึฮาชิแต่ก็ไม่ทำสักที- ทานิงาว่า ยาสุโอะ บุคคลที่คอยติดตามอิไมอยู่ตลอดเวลา ทำตัวโหด แต่ที่จริง ไม่มีฝีมือรายชื่อตอน</doc>
