<doc id="294583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294583" title="กอนเตปาร์ตีโร">กอนเตปาร์ตีโร "กอนเตปาร์ตีโร" ( ) มีความหมายว่า "ผมจะไปกับคุณ" เป็นเพลงครอสโอเวอร์คลาสสิกอิตาเลียน เขียนโดย ฟรานเซสโก ซาร์โตรี (ดนตรี) และลูซิโอ ควอแรนตอตโต (เนื้อเพลง) เป็นเพลงที่ร้องโดยอานเดรอา โบเชลลี ที่เทศกาลซานเรโม ในปี 1995 และบันทึกเสียงไว้อยู่ในอัลบั้มในปีเดียวกันนั้น ยังถือเป็นเพลงประจำตัวของโบเชลลี เพลงประสบความสำเร็จกับเวอร์ชันที่ 2 ที่ร้องในภาษาอังกฤษ โดยโบเชลลีร้องร่วมกับนักร้องเสียงโซปราโน ซาราห์ ไบรต์แมน ในชื่อ "Time to Say Goodbye" เพลงนี้ติดอันดับ 2 ในยูเคซิงเกิ้ลส์ชาร์ต และยังติดอันดับ 1 ในออสเตรเลีย เยอรมนี ไอร์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์ สำหรับเวอร์ชันภาษาอังกฤษ</doc>
