<doc id="294582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294582" title="โรงเรียนฉัตรวิทยา">โรงเรียนฉัตรวิทยา โรงเรียนฉัตรวิทยา เป็นโรงเรียนเอกชน ตั้งอยู่ที่ ถนนรามอินทรา 44 แขวงคันนายาว เขตคันนายาว กรุงเทพ มีการเรียนการสอนตั้งแต่อนุบาล1ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 6 เป็นโรงเรียนหลากหลายภาษา ไม่ว่าจะเป็น อังกฤษ ไทย จีน ฝรั่งเศส เยอรมัน (จะเพิ่มมาอีกภาษา ภาษาญี่ปุ่น) ๆ ล ๆสัญลักษณ์ของโรงเรียนสัญลักษณ์ของโรงเรียน. - รูป แสงพระอาทิตย์ กลม ๆ ขอบเป็นแหวนทองคำ - สีประจำโรงเรียน ฟ้า ชมพู - คำขวัญ ผู้มีปัญญาพัฒนาใจตนได้ - เพลงโรงเรียน มาร์ชฉัตรวิทยา และ โรงเรียนน่าอยู่หลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตร Inter Multilingual (CMC) (หลักสูตรใหม่ของหลักสูตร CBC) - หลักสูตร English Beginning (EB)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ชนันภรณ์ รสจันทร์ (น็อต) ตำแหน่ง มิสยูนิเวิร์สไทยแลนด์ อันดับหนึ่ง ปัจจุบัน นักบิน - กัญญา รัตนเพชร์ (ตาล) ตำแหน่ง ดารานำหญิงยอดเยี่ยม ปัจจุบัน เป็นนักแสดง ศึกษา มหาวิทยาลัย กรุงเทพ ภาคอินเตอร์ คณะบริหารธุรกิจ</doc>
