<doc id="294640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294640" title="โลน (แก้ความกำกวม)">โลน (แก้ความกำกวม) คำสำคัญ "โลน" สามารถหมายถึง- ยืม () - สัญญาซึ่งบุคคลฝ่ายหนึ่ง เรียกว่า "ผู้ให้ยืม" () ส่งมอบทรัพย์สินของตนให้แก่บุคคลอีกฝ่ายหนึ่ง เรียกว่า "ผู้ยืม" () ให้ผู้ยืมใช้สอย และผู้ยืมจะได้คืนทรัพย์สินนั้นให้แก่ผู้ให้ยืมเมื่อเขาใช้สอยเสร็จแล้ว - โลน (แมลง) () - ชื่อแมลงขนาดเล็กชนิด Pthirus pubis ในวงศ์ Pediculidae ตัวยาว 1.5-2 มิลลิเมตร ลำตัวค่อนไปทางรูปไข่แบน สีขาว อมน้ำตาลอ่อน ไม่มีปีก ปลายขางอแหลมเกือบเป็นง่ามเหมือน ก้ามปู อาศัยอยู่ตามบริเวณขนในที่ลับของคน กัดและดูดเลือด กินเป็นอาหาร ทำให้เกิดอาการคัน - อาการที่แสดงกิริยาวาจาหยาบคายไปในทางลามก มักใช้เข้าคู่กับคำ "หยาบ" เป็น "หยาบโลน" เช่น แสดงกิริยาโลน พูดจาหยาบโลน</doc>
