<doc id="294632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294632" title="อยากได้ยินว่ารักกัน">อยากได้ยินว่ารักกัน อยากได้ยินว่ารักกัน (อังกฤษ : Best Supporting Actor) เป็นภาพยนตร์ไทย แนวรักโรแมนติก ผลิตโดย ฟิลลิ่ง ฟิล์ม ออกฉายเมื่อ 14 มกราคม 2553 ได้รับการจัดเรตติ้งภาพยนตร์ประเภท น 15+ (ภาพยนตร์ที่เหมาะสมกับผู้มีอายุตั้งแต่ 15 ปีขึ้นไป) ผลงานการกำกับโดย อลงกต เอื้อไพบูลย์ นำแสดงโดย กาย นวพล ลำพูน, ทองภูมิ สิริพิพัฒน์, และ รุจิภาส ก่อเกียรติเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องของ สอง (ทองภูมิ สิริพิพัฒน์) ผู้ชายธรรมดาที่แสนธรรมดา และ ก้าว (นวพล ลำพูน) เพื่อนสนิทของสอง เค้าทั้งสองต่างกันอย่างสิ้นเชิง สองต้องก้มหน้ารับชะตากรรมทุกครั้งเมื่อต้องเดินอยู่กับก้าวตั้งแต่เด็ก จนเมื่อเวลาผ่านไปสองสามารถก้าวหนีออกจากก้าว ได้ เพื่อตามหาฝันของตัวเองในการทำวงดนตรี แต่วงดนตรีที่เป็นความฝันของสอง ได้เป็นแค่วงเล่นในร้านหมูกระทะ และโชคชะตาก็ทำให้สองต้องมาเจอกับก้าวอีกครั้ง โชคชะตายังไม่หยุดเล่นตลกกับชีวิตของสองและก้าว เมื่อทั้งคู่ได้มารู้กับหนอ (รุจิภาส ก่อเกียรติ) หญิงสาวที่ผิดหวังจากความรัก เพราะเพลงที่หนอตามหา อยากได้ยินว่ารักกัน และเพลง ๆ เดียวกันนี้เองทำให้มุมมองเรื่องความรักของทั้ง 3 เปลี่ยนไปตัวละครตัวละคร. - สอง - ก้าว - หนอ - พี่นุ่นนักแสดงนักแสดง. - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ รับบท สอง - นวพล ลำพูน รับบท ก้าว - รุจิภาส ก่อเกียรติ รับบท หนอ - ตุล ไวฑูรเกียรติ รับบท พี่นุ่น - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว รับบท พ่อสอง - ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบท ปู่ยั่งยืน - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ รับบท น้าตุ้ม - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท อาหยอดเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง "อยากได้ยินว่ารักกัน" โดย ธนิดา ธรรมวิมล (ดา เอ็นโดรฟิน) - เพลง "ตัวสำรอง" โดย วง แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ - เพลง "เอง" โดย วง อพาร์ตเมนต์คุณป้า - เพลง "วันสุดท้าย" โดย วง โมเดิร์นด็อก</doc>
