<doc id="29461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29461" title="พ.ศ. 1003">พ.ศ. 1003 พุทธศักราช 1003 ตรงกับ- 11 มีนาคม ค.ศ. 460 - 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 461 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 460 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 461 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ปีชวด - มหาศักราช 382เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 พฤษภาคม - วันเสาร์ เดือน 7 แรม 7 ค่ำ เวลากลางคืน เกิดแผ่นดินไหวที่โยนกนคร ความรุนแรงระดับ XII ตามมาตราเมร์กัลลี บันทึกกล่าวไว้ว่า "แผ่นดินไหวสนั่นหวั่นไหว ครั้งหนึ่งก็หายไป ถึงสามหน ทำให้โยนกนครยุบจมลงเกิดเป็นหนองน้ำใหญ่"วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
