<doc id="294754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294754" title="ศิลาจารึกตรังกานู">ศิลาจารึกตรังกานู ศิลาจารึกตรังกานู (มลายู: Batu Bersurat Terengganu) เป็นศิลาจารึกที่เก่าแก่ที่สุดที่จารึกด้วยอักษรยาวี เชื่อว่าจารึกเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1846 ศิลาจารึกหลักนี้เป็นข้อพิสูจน์ว่าศาสนาอิสลามได้เข้ามายังดินแดนแห่งนี้ก่อนปีพ.ศ. 1869 หรือ 1929 ศิลาจารึกหลักนี้ถูกพบโดยบังเอิญบริเวณซูไงเตอร์ซัต ที่เมืองกัวลาบรังในรัฐตรังกานู ประเทศมาเลเซีย โดยพ่อค้าชาวอาหรับชื่อ ซายิด ฮูซิน บิน กูลัม อัล-โบคารี ในปีพ.ศ.2442 หลังจากเหตุการ์น้ำท่วมในเมืองกัวลา บรังรายการอ้างอิง</doc>
