<doc id="29478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29478" title="พ.ศ. 2387">พ.ศ. 2387 พุทธศักราช 2387 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1844 - มีนาคม ค.ศ. 1845 - มหาศักราช 1766เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 กรกฎาคม - หมอบรัดเลย์ออกหนังสือพิมพ์ฉบับแรกของไทยคือจดหมายเหตุบางกอกรีคอร์เดอร์ - ค้นพบ ธาตุรูทีเนียมวันเกิด19 วันเกิด19. 19-9-1988]] - แมรี คาซาท จิตรกรคนสำคัญในสมัยอิมเพรสชั่นนิสม์ของสหรัฐอเมริกา- 1 ธันวาคม - อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร พระมเหสีในสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7วันถึงแก่กรรม</doc>
