<doc id="294723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294723" title="เควี 63">เควี 63 เควี 63 () เป็นห้องที่ถูกค้นพบในหุบเขากษัตริย์ เดิมทีเชื่อว่าเป็นสุสาน แต่ปัจจุบันเชื่อว่าเป็นห้องเก็บของสำหรับขั้นตอนในการทำมัมมี่ ภายในห้องประกอบด้วยโลงศพไม้ 7 โลงและไหขนาดใหญ่หลายไห โลงศพทุกโลงได้ถูกผนึกออกแล้ว และสิ่งที่พบเป็นเพียงวัสดุสำหรับการทำมัมมี่ และไหก็บรรจุด้วยของสำหรับการทำมัมมี่ อย่างเช่นเกลือ ผ้าลินิน และเครื่องปั้นดินเผาที่แตกอย่างตั้งใจหลายชิ้น ดินที่ผนึกไว้ยังมีอักษรอย่างเช่น ส่วนหนึ่งของคำว่า "พา อะเท็น" (pa-aten) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของชื่อมเหสีของตุตันคามุน ที่ชื่อ อังเคเซนามุน (Ankhesenamun) จากสิ่งจารึกของรูปแบบสถาปัตยกรรมของห้อง และรูปแบบของโลงและไหทำให้ชี้ยุคสมัยไปที่ราชวงศ์ที่ 18 ในยุคสมัยเดียวกับตุตันคามุน ที่มีสุสานอยู่ใกล้กับห้องนี้</doc>
