<doc id="294768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294768" title="อังเดร เบอร์โต">อังเดร เบอร์โต อังเดร เบอร์โต () มีชื่อเต็มว่า อังเดร ไมเคิล เบอร์โต (Andre Michael Berto) เกิดเมื่อวันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 1983 ที่ ไมอามี รัฐฟลอริดา เป็นนักมวยชาวอเมริกันเชื้อสายเฮติเจ้าของฉายา The Beast ได้แชมป์โลกในรุ่นเวลเตอร์เวท ของสภามวยโลก (WBC) มาในปี ค.ศ. 2008 ด้วยการเอาชนะทีเคโอยกที่ 7 มิเกล แองเจิล รอดดิเกวซ นักมวยชาวเม็กซิกัน ในวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2011 เบอร์โตก็จะได้ขึ้นชกป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกกับ เชน มอสลีย์ ที่ ลาสเวกัส แต่ต่อมาเบอร์โตได้ออกมาประกาศขอเลื่อนการชกครั้งนี้ออกไปเนื่องจากสภาวะจิตใจที่ย่ำแย่ของเบอร์โตจากการสูญเสียญาติในเหตุการณ์แผ่นดินไหวทีเฮติ ต่อมาในวันที่ 3 กันยายน ค.ศ. 2012 เบอร์โตได้เป็นแชมป์โลกในรุ่นเวลเตอร์เวท ของสหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) เมื่อเป็นฝ่ายชนะทีเคโอ เดยาน ซาเวค นักมวยชาวสโลวีเนีย ในยกที่ 5 เมื่อซาเวคถูกหมัดของเบอร์โตจนเป็นแผลแตกขนาดใหญ่ ทำให้กรรมการยุติการชก ในการชกที่รัฐมิสซิสซิปปี</doc>
