<doc id="294756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294756" title="บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น">บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด เป็นบริษัทผลิตรายการโทรทัศน์ โดยปัจจุบันผลิตรายการประเภทละครโทรทัศน์เป็นหลัก ก่อตั้งโดยคุณ อรุโณชา ภาณุพันธุ์ อดีตผู้กำกับรายการของสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อปลายปี พ.ศ. 2532 ด้วยทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ก่อนจะเพิ่มทุนมาเป็นระยะ ๆ ปัจจุบัน (ข้อมูลปี 2561) มีทุนจดทะเบียนเพิ่มมาอยู่ที่ 90 ล้านบาท รายได้ตั้งแต่ปี 56-59 บรอดคาซท์ก็มีรายได้กว่า 1,700 ล้านบาท บรอดคาซท์ เริ่มทำรายการแรกชื่อ Health Show ต่อด้วยรายการ ผู้หญิงอยากรู้ ซึ่งมี ดวงตา ตุงคะมณี เป็นพิธีกร ทำละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ทำละครยาวเรื่องแรกคือ หวานมันฉันคือเธอ ผลงานละครเด่นของบริษัทได้แก่ แรงเงา ในปี 2555, ดาวเคียงเดือน ในปี 2557, สะใภ้จ้าว, บางระจัน ในปี 2558, The Cupids บริษัทรักอุตลุด ในปี 2560 และ บุพเพสันนิวาส ในปี 2561ประวัติ ประวัติ. บริษัท บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น จำกัด เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2532 โดยเป็นบริษัทที่ผลิตงานทางด้านรายการโทรทัศน์ประเภทต่างๆ สปอตโฆษณา และงานพรีเซนเทชั่นต่างๆ บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น มีผลงานรายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 3 แต่เพียงผู้เดียวมาโดยตลอดระยะเวลา 27 ปี ไม่ว่าจะเป็นรายการประเภท สารคดี ทอล์กโชว์ เกมโชว์ วาไรตี้โชว์ ละครโทรทัศน์ และการ์ตูนโดยฝีมือคนไทย แต่ปัจจุบันได้ผลิตรายการประเภทละครโทรทัศน์ และ การ์ตูน กับทางสถานี ซึ่งผลงานละครในยุคหลังมักเป็นที่กล่าวขวัญของผู้ชมในแง่คุณภาพจนได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลต่างๆ ด้วยรายการโทรทัศน์เกมโชว์รายการโทรทัศน์. เกมโชว์. - แม่บ้านเหรียญทอง - สตูดิโอ แอ็คชั่น - แกะดำทอล์กโชว์/ปกิณกะบันเทิงทอล์กโชว์/ปกิณกะบันเทิง. - ก้าวทันโรค - ฟรีสไตล์วัยรุ่น - ผู้หญิงอยากรู้ - เปิดอก - เจาะลึกเรื่องจริง - สไปซ์ - พยัคฆ์ร้ายสายสมร - สีสันวันสบาย - ศุกร์สบาย - คุยเฟื่องเรื่องผู้หญิงละครปี 2536ปี 2538ปี 2539ปี 2540ปี 2541ปี 2542ปี 2543ปี 2544ปี 2545ปี 2546ปี 2547ปี 2548ปี 2549ปี 2550ปี 2551ปี 2552ปี 2553ปี 2554ปี 2555ปี 2556ปี 2557ปี 2558ปี 2559ปี 2560ปี 2561ปี 2562ภาพยนตร์การ์ตูนภาพยนตร์การ์ตูน. - ปลาบู่ทอง - สังข์ทอง - ไกรทอง - พิกุลทอง - ศึก 12 ราศี - แก้วหน้าม้า - โสนน้อยเรือนงาม - นางสิบสอง - สตาร์ด็อก - สปอร์ตเรนเจอร์ - ไซคิกฮีโร่ - นักซิ่งทะยานฟ้า - ยอพระกลิ่นนักแสดงในสังกัดนักแสดงในสังกัด. - ซาร่า เล็กจ์ - ภัทรภณ โตอุ่น (รอน AF5) - มิณฑิตา วัฒนกุล (มิ้น AF3) - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม (เกรซ The Star 6) - ศดานันท์ บาเลนซิเอก้า - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน - วีระกิตติ์ วรัตชยุต - ปรมะ อิ่มอโนทัย - กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล - วิศรุต หิมรัตน์ - อิทธิพัทธ์ ฐานิตย์อดีตนักแสดงในสังกัดอดีตนักแสดงในสังกัด. - ชญาฎา ยุทธมานพ - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - ทิชากร คุปตวาณิชย์ - อาเมเรีย จาคอป - สราวุฒิ มาตรทอง - สุษิรา แอนจิลีน่า แน่นหนา - หนึ่งธิดา โสภณเคเบิลเคเบิล. - สปีด แชนแนล</doc>
