<doc id="294873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294873" title="คว็อน ยู-รี">คว็อน ยู-รี คว็อน ยู-รี (; ) หรือชื่อในการแสดงว่า ยูรี (Yuri) เป็น 1 ในสมาชิกเกิร์ลกรุปของเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน โดยรับตำแหน่งนักร้องสนับสนุน ภาพลักษณ์เสริมและนักเต้นนำ ยูรีเข้าสู่สังกัด เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จากการประกวดเต้นเมื่อ ค.ศ. 2001 โดยเธอได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ทางต้นสังกัดจึงรับเธอเข้าเป็นศิลปินฝึกหัดจนใน ค.ศ. 2007 ก็ได้เดบิวต์ในนามเกิลส์เจเนอเรชัน อีกทั้งมีความสามารถในการแต่งเพลง โดยเพลงแรกในชีวิตที่เธอแต่งได้บรรจุอยู่ในมินิอัลบั้มชุดที่ 3 ฮูต ในชื่อเพลงว่า "Mistake" ซึ่งเป็นแนวบัลลาดประวัติ ประวัติ. เธอสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมปลายนึงกกใน ค.ศ. 2008 และจบการศึกษามหาวิทยาลัยจุงอังพร้อมกับเพื่อนสมาชิกคนอื่น ซึ่งได้แก่ซูยอง กับซึงรี แห่งวงบิ๊กแบงคว็อน ยูรี หรือชื่อในการแสดงว่า ยูรี เป็น 1 ในสมาชิกเกิร์ลกรุปชื่อดังของเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน โดยรับตำแหน่งนักร้องเสริม แร็ปเปอร์และนักเต้นนำ ยูรีเข้าสู่สังกัด เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ จากการประกวดเต้นเมื่อ ค.ศ. 2001 โดยเธอได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ทางต้นสังกัดจึงรับเธอเข้าเป็นศิลปินฝึกหัดจนใน ค.ศ. 2007 ก็ได้เดบิวต์ในนาม Girls' Generation นอกจากจะมีความสามารถทางการเต้นในระดับสูงแล้ว ยูรียังเป็นสมาชิกที่มีความสามารถทางการสายเต้นของวงอีกด้วย อีกทั้งมีความสามารถในการแต่งเพลง เพลงแรกในชีวิตที่เธอแต่งได้บรรจุอยู่ในมินิอัลบั้มชุดที่ 3 ฮูต ในชื่อเพลงว่า "Mistake" ซึ่งเป็นแนวบัลลาดผลงานดนตรีเพลงผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิกวีดีโอผลงานการแสดง. มิวสิกวีดีโอ. - เพลง "บิวติฟูลไลฟ์" ของทงบังชินกี - เพลง "짜라자짜" (Jjarajajja) ขับร้องโดย จูฮย็อนมี และ ซอฮย็อน - เพลง "ดร็อปปิงเดอะเทียร์" ของ K.Will - เพลง "S 에스_하고 싶은 거 다" (Without You)พิธีกรรายการเรียลลิตีรางวัล</doc>
