<doc id="294817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294817" title="ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์">ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์ ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์ เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าวงการจากการเข้ารอบ 50 คน หนุ่มโสดคลีโอปี 2010ประวัติ ประวัติ. ศิรัฐ วิทยถาวรวงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 24 กันยายน  พ.ศ. 2529 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา พุทธมณฑล (สายวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์) จบระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการบริหารทั่วไป มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปัจจุบัน ศิรัฐ แต่งงานแล้วกับนักแสดงสาว ใบปอ-ชาลินี บุนนาค นักแสดงจากภาพยนตร์เรื่อง “เลิฟ จุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก” ได้คลอดลูกสาวเป็นที่เรียบร้อยแล้วเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2559 ที่ผ่านมา ที่โรงพยาบาลพญาไท 2 พร้อมตั้งชื่อลูกสาวว่า “น้องข้าวเช้า” ด้วยน้ำหนัก 2,320 กรัมผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2553 รักล้นๆ 9 คน 4 คู่ (ช่อง 9 ) - 2557 จูบ Kiss Me WorkPointTV - 2558 เทวดาฟันน้ำนม (ช่อง 7) - 2558 เลื่อมสลับลาย (ช่อง 7) - 2560 แหวนปราบมาร (ช่อง 7)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2552 32 ธันวา รับบท หนุ่ม - 2553 สุดเขตสเลดเป็ด รับบท ก้อง - 2555 วาเลนไทน์ สวีทตี้ รับบท ต๊อกมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - ที่ว่างของความเสียใจ ศิลปิน NUTTY (2553) - ห่าง ๆ ไม่ต่างจากเลิก ศิลปิน อุ๋ม วฤตดา ภิรมย์ภักดี (2553) - คำขอครั้งสุดท้าย ศิลปิน ซาซ่า (2553) - แฟนดีดี ศิลปิน เนย ซินญอริต้า (2554)</doc>
