<doc id="294809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294809" title="โรงเรียนเทศบาลอ้อมน้อย">โรงเรียนเทศบาลอ้อมน้อย โรงเรียนเทศบาลอ้อมน้อย เป็นโรงเรียนแห่งแรกของเทศบาลนครอ้อมน้อย ก่อตั้งโดยนายกเทศมนตรีเมืองอ้อมน้อย นายสมศักดิ์ ขวัญเมือง และคณะผู้บริหารของเทศบาลอ้อมน้อย เปิดดำเนินการเมื่อวันที่ ๑๖ พฤษภาคม ๒๕๔๗ ตั้งอยู่เลขที่ ๘๙/๙ หมู่ที่ ๑๓ ซอยวัดใหม่หนองพระอง (เพชรเกษม ๙๑) ตำบลอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาครประวัติโรงเรียนทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนเทศบาลอ้อมน้อยจำนวนห้องเรียน ครู และนักเรียน จำนวนห้องเรียน ครู และนักเรียน. มี 48 ห้องเรียน คุณครุ 42 คน นักเรียน 1000 คน (โดยประมาณ) ผู้อำนวยการสถานศึกษา 1 คน รองผู้อำนวยการสถานศึกษา 1 คนอาคาร-สถานที่ในโรงเรียนอาคาร-สถานที่ในโรงเรียน. - อาคาร 1 เป็นอาคาร 4 ชั้น แบบ สน.ศท. 4/12 มีการใช้อาคารนี้ดังนี้- ชั้นล่าง ห้องผู้อำนวยการ - ชั้น 2 ห้องวิชาการ , ห้องพักครูช่วงชั้นที่ 3 , ไม่ทราบว่า 2 ห้อง ใช้ประโยชน์อะไร - ชั้น 3 ห้อง E-learning ,ห้องเรียน จำนวน 3 ห้อง - ชั้น 4 ห้อง ปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ , ห้องเรียนจำนวน 1 ห้อง - อาคาร 2 เป็นอาคาร 4 ชั้น แบบ สน.ศท. 4/12 มีการใช้อาคารนี้ดังนี้- ชั้นล่าง ห้องสมุดของโรงเรียน , ห้องประกันคุณภาพ - ชั้น 2 ห้องปฏิบัติการทางภาษา (Sound Lab) , ห้องดนตรีไทย , ห้องเรียน จำนวน 2 ห้อง - ชั้น 3 ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ , ห้องเรียนจำนวน 3 ห้อง - ชั้น 4 ห้องดนตรีสากล , ห้องเรียนจำนวน 3 ห้อง - อาคาร 3 เป็นอาคาร 4 ชั้น แบบ สน.ศท. 4/12 มีการใช้อาคารนี้ดังนี้- ชั้นล่าง โล่ง - ชั้น 2 - ชั้น 3 - ชั้น 4 - อาคาร 4 เป็นอาคาร 4 ชั้น แบบ สน.ศท. 4/12 มีการใช้อาคารนี้ดังนี้- ชั้นล่าง ห้องประชุม - ชั้น 2 - ชั้น 3 - ชั้น 4 - อาคารเอนกประสงค์ จะอยู่ใกล้ๆกับ อาคาร 3 โดยมีการใช้อาคารดังนี้- ชั้นล่าง - ชั้นบนผลงานที่สร้างชื่อเสียงจากงานกีฬาองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งประเทศไทย ครั้งที่ ...</doc>
