<doc id="294810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294810" title="สิตางศุ์ ปุณภพ">สิตางศุ์ ปุณภพ สิตางศุ์ ปุณณภพ ชื่อเล่น ปาย เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2528 ที่อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม เดิมใช้ชื่อ ส้ม-สมฤทัย กาญจนศักดิ์ชัย,วิรัลพัชร กาญจนศักดิ์ชัย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และปริญญาโท สาขาบริหารธุรกิจ จากนิด้า มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรก สะใภ้บรื๋อ..อ..อ และเป็นที่รู้จักจากผลงานภาพยนตร์สร้างชื่อเรื่อง 32 ธันวาผลงานแสดงละครโทรทัศน์ซิตคอมภาพยนตร์รายการโทรทัศน์มิวสิควีดีโอพิธีกรผลงานแสดง. พิธีกร. - Lemonade สวยชัวร์ตัวแม่ ร่วมกับ (ใบเตย) ปุริมปรัชญ์ นรินทรสรศักดิ์ ทางอมรินทร์ทีวี - อร่อยช่อง5 ร่วมกับ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม ทางช่อง 5 - TRAVEL NOTE บันทึกท่องเที่ยว ร่วมกับ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.50 - 21. 20 น. ทางช่อง 5รางวัลที่เคยได้รับ</doc>
