<doc id="294843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294843" title="เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล">เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล เกิดเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดง นักร้องชาวไทย จบการศึกษาจากสถาบันราชภัฏสวนดุสิต คณะวิทยาการจัดการ เอกนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุโทรทัศน์ มีผลงานการแสดงทั้งละครและภาพยนตร์ เคยออกผลงานอัลบั้มเพลงชุด อีกหนึ่งแจ๊บ ในปี พ.ศ. 2540 เคยได้รับรางวัลสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ดาวรุ่งฝ่ายชายจากภาพยนตร์ เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน ชีวิตส่วนตัว เพ็ญเพ็ชร สมรสกับ ธัญญานุช แก้วประสงค์ ที่จังหวัดเพชรบูรณ์ เมื่อวัน อาทิตย์ ที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2555 หลังจากดูใจกันเพียง 6 เดือน ท่ามกลางข่าวลือ ท้องก่อนแต่ง มีบุตรสาว1 คน เกิดในวันที่ 6 กันยายน 2555 ในช่วงปี2558-2559 ภรรยาได้แท้งลูกคนที่ 2ผลงานละครโทรทัศน์ละครชุดผลงาน. ละครชุด. - ไม้อ่อน (2539) ช่อง 3 / ทีวีซีน รับบท คู่กับ คลาวเดีย จักรพันธุ์ ร่วมด้วย ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์, สายธาร นิยมการณ์, เขตต์ ฐานทัพ, ฌัชฌา รุจินานนท์ละครสั้นละครสั้น. - ละครสั้นปากกาทอง เรื่อง ผ้าไหมผืนใหม่ (2538) ช่อง 7 คู่กับ จารุณี สุขสวัสดิ์ - ละครสั้นปากกาทอง เรื่อง สุสานสวรรค์ (2538) ช่อง 7 คู่กับ แอน ทองประสม - ร้อยรสบทละคร : ความเอย ความรัก (2538) ช่อง 3 คู่กับ ดารัณ บุญยศักดิ์ - ร้อยรสบทละคร : รูปนั้นฉันใด (2539) ช่อง 3 คู่กับ คลาวเดีย จักรพันธุ์ - ร้อยรสบทละคร : 1-2-3 เสน่ห์แรงเหลือเกิน (2540) ช่อง 3 คู่กับ นาตยา จันทร์รุ่ง - ร้อยรสบทละคร : ชมรมคิวปิด (2540) ช่อง 3 คู่กับ ดารัณ บุญยศักดิ์โฆษณาโฆษณา. - 2529 ดูเม็กซ์ - 2530-31 ยารักษาโรคผิวหนัง ทราโวเจน - 2535 สบู่แอคเน่ เอดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เร็วกว่าใจ ไกลเกินฝัน (2536) ... เอกรงค์ - วิ่งหน้าตั้งกำลัง 2 บนเส้นทางมหัศจรรย์ (2536) ... ลายทอง - ถ้ารักแล้วจะแห้วไม่ว่ากัน (2536) - สมองกลคนอัจฉริยะ (2536) - เดอะโกร๋น ก๊วน กวน ผี (2547) - พ่อตา ต๊ะ ติ๊ง โหน่ง (2547) - ชั่วฟ้าดินสลาย (2553)... นิพนธ์ - แม่เบี้ย (2558) รับบท ธีรเดช/อาเดอวิสมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ก็มันเหงา - เอ็กซ์วายแซด (พ.ศ. 2531) - พ่อหลี - คาราบาว (พ.ศ. 2534)รางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2535 รางวัลตุ๊กตาเงิน รางวัลดาวรุ่งฝ่ายชาย จาก เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน</doc>
