<doc id="294931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294931" title="ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียด">ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียด ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ (ชื่อเดิม ชมพูนุช กลิ่นจำปา เกิด 11 กันยายน พ.ศ. 2526 —) ชื่อเล่นว่า ชมพู่ จึงมีฉายาทางการแสดงตลกว่า ชมพู่ ก่อนบ่าย เพราะแจ้งเกิดการเป็นนักแสดงตลกจากรายการ ก่อนบ่ายคลายเครียด ทางโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 โดยการดูแลของ เป็ด เชิญยิ้ม จากนั้นเป็นที่รู้จักมากขึ้นจากการแสดงบทสมทบชวนหัวในละครและภาพยนตร์ต่าง ๆ ร่วมถึงละครซิทคอม นัดกับนัดประวัติ ประวัติ. ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ เกิดที่มุกดาหาร ต่อมาได้ย้ายมาอยู่จังหวัดชลบุรีตั้งแต่อายุ 1 ขวบ ฐานะครอบครัวมีรายได้ต่ำ ก่อนจะมาเป็นนักแสดงตลก ชมพู่เป็นนักร้องในตามห้องอาหารที่ต่างจังหวัด ในแนวสตริงและสากล และสามารถแสดงและสร้างความบันเทิงให้กับผู้ชมได้เป็นอย่างดี โย่ง เชิญยิ้ม มองเห็นความกล้าแสดงออก ความสามารถ จึงชวนมาร่วมแสดงในรายการก่อนบ่ายคลายเครียด โดยผ่านการยอมรับของ เป็ด เชิญยิ้ม การศึกษา ปัจจุบันจบปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยสวนดุสิตผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ สรวลเส เฮฮา - รายการ อร่อยแน่ - รายการ สุดเขต - รายการ คลังอาชีพ - รายการ ดันดารา - สถานีเชิญยิ้ม ช่วง บันเทิงเชิญยิ้ม - เดอะ คอมเมเดียน ไทยแลนด์ คู่กับ ตั๊ก ศิริพร อยู่ยอด - ตลาดสดสนามเป้า (ช่วงที่2) - รายการ อาทิตย์ติดโชว์ - " รายการ ยุทธการสะท้านตับ (21 ก.พ. พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - รายการ อร่อยขั้นเทพช่อง 8 ร่วมกับ ไก่ สมพล ปิยะพงศ์สิริ และ สันติ เศวตวิมล - รายการ ตกมัน(ส์)บันเทิง ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 16.15 - 17.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 16.00 - 17.00 น. (เริ่มวันอาทิตย์ที่ 1 เมษายน 2561) ทางช่อง 9 ร่วมกับ ปุ๊กโกะ ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล บุ๋ม ปนัดดา วงศ์ผู้ดี บอย ธิติพร จุติมานนท์และ เต๊นท์ วศิน บุณยาคม - รายการ SHOWER SINGER อาบได้ร้องโดน ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.20 - 19.00 น. (เริ่มวันอาทิตย์ที่ 1 เมษายน 2561) ทางช่อง 9 คู่กับ พัทโตะ พัทธ์ ชนภัณฑารักษ์ ร่วมกับคณะกรรมการ ม้า อรนภา กฤษฎี ชาย ดลกมล ศรัทธาทิพย์ มิ้นท์ มิณฑิตา วัฒนกุล - รายการ ข่าวเช้าเวิร์คพอยท์ ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 05.00 - 09.00 น. ช่วงห้องข่าวบันเทิง เวลา 08.00 - 09.00 น.(เริ่มวัน ที่ 2561) ทางช่องเวิร์คพอยท์ คู่กับ เอ ไชยา มิตรชัยซิทคอมละครภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ. เอ็ม. (2002) ...DJ.ชมพู่ (พิธีกร) - "อีส้ม สมหวัง (2007) ...ชมพู่ - "5 แถว (2008) ...แม่ค้า - "เทวดาท่าจะเท่ง (2008) ...ลิซ่า - "อีส้มสมหวัง ชะชะช่า (2009) ...ชมพู่ - "สวย สิงห์ กระทิง แซ่บ (2009) ...ไพลิน - "ผู้ชายลัลล้า (2010) ...สาวในรถแทน (ดารารับเชิญ) - "เก๋าเกรียน...เหยิ้นเหยิ๋น (2012)ผลงานพากย์ภาพยนตร์ผลงานพากย์ภาพยนตร์. - พ.ศ 2556 (2013) ภาพยนตร์แอนิเมชั่น เรื่องThe Smurfs 2 พากย์เสียงภาษาไทย เป็น เว็กซี่มิวสิกวีดีโอเพลงลูกทุ่งมิวสิกวีดีโอเพลงลูกทุ่ง. - กรรมกรแก้มแดง ศิลปิน ต่าย อรทัยผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ฉายา หน้ากากเกอิชา ช่องเวิร์คพอยท์ผลงานหนังสือ (พ็อกเก็ตบุ๊ค)ผลงานหนังสือ (พ็อกเก็ตบุ๊ค). - "ฮาไม่ห่วงสวย..ชมพู่ ก่อนบ่ายฯ (2011) วางแผงกลางเดือนกุมภาพันธ์ 2554 ...ชมพู่รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 สาขาตลกหญิงดีเด่นยอดนิยม จากก่อนบ่ายคลายเครียดinstagram</doc>
