<doc id="294958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294958" title="คุณชายพันธุ์โชะ โคฮินาตะ มิโนรุ">คุณชายพันธุ์โชะ โคฮินาตะ มิโนรุ คุณชายพันธุ์โชะ โคฮินาตะ มิโนรุ (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย ยาสุชิ บาบะ (Yasushi Baba) ซึ่งกล่าวถึงเหล่าสมาชิกชมรมคาราเต้ สายคาบูรางิ ในมหาวิทยาลัยพลศึกษา โดยเล่าเรื่องผ่าน โคฮินาตะ มิโนรุ ตัวเอกของเรื่องซึ่งได้เข้าชมรมคาราเต้สายคาบูรางิ โดยการชักชวนจากรุ่นพี่ในชมรม ที่ต่อมาต่างต้องการพัฒนาทักษะการต่อสู้ของตนและเข้าแข่งขันในรายการต่างๆ จนกระทั่งในภายหลังความสามารถของพวกเขาที่สูงขึ้น จึงเข้าร่วมสังเวียนนานาชาติ ซึ่งเป็นการต่อสู้กับนักสู้ชาวต่างชาติด้วยศิลปะการต่อสู้แขนงอื่น ไม่ว่าจะเป็นคิกบ็อกซิ่ง, นินจึตสึ, มวยปล้ำ โดยเฉพาะอย่างยิ่งมวยไทย ซึ่งมีคู่ปรับตัวฉกาจอย่างสามารถ สิรินโต ที่ยังไม่เคยแพ้ใครในการต่อสู้ตลอด 20 นัดที่ผ่านมาตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โคฮินาตะ มิโนรุ : นักคาราเต้สายดำ () ซึ่งเป็นตัวเอกของเรื่อง เดิมเป็นนักกีฬาชมรมยิมนาสติก แต่ผันตัวมาเป็นสมาชิกชมรมคาราเต้ สายคาบูรางิ จากการหว่านล้อมของรุ่นพี่ในชมรม เขาได้เรียนรู้ศาสตร์การต่อสู้และศิลปะการต่อสู้แขนงอื่นจากคู่ต่อสู้ของเขา จึงได้เรียนวิชามวยไทยจากเด็กไทยอายุ 12 ปี นามว่า ชาญเดช น้ำเสยิม เพราะทราบว่ามวยไทยเป็นศิลปะการต่อสู้ที่มีทักษะในการยืนที่ดีที่สุดตัวละครที่เป็นนักมวยไทยชาวไทยตัวละครที่เป็นนักมวยไทย. ชาวไทย. - สามารถ ศรินทุ (เต๋า) - サーマート・シリントゥ - ชาญเดช น้ำเสยิม (แม้ว) - チャーンデート・ナンセージム (メオ) - ธนากร อัมรัตน์ (ครูธนากร) - タナゴーン・アムマラット (タナゴーン先生) - ช้างน้อย จักรพงษ์ - チャーンノーイ・チャクラポン - สิงห์ศักดิ์ ส.คิงริเวอร์ - シンサック・ソー・キングリバー - ธงชัย - トンチャイ - นนทกานต์ เก้าเหรียญชัย (เป็นตัวประกอบ) - กรสยาม (เป็นตัวประกอบ ผู้ซึ่งเคยชนะ ชิราโตะ เตมูร์ ชิน มาแล้วครั้งหนึ่ง)ชาวต่างชาติชาวต่างชาติ. - จันนี่ สแกนเดอลัคกี้ - Ｊ・スカンダラッキー (ヅャソニ・スカンダラッキー) - ชิราโตะ เตมูร์ ชิน - 白戸テムル心（しらと-しん）รายชื่อตอนข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. คุณชายพันธุ์โชะ โคฮินาตะ มิโนรุ เป็นหนังสือการ์ตูนมังงะที่มีนักมวยไทยเป็นตัวละครสำคัญมากที่สุดเท่าที่เคยมีมา ซึ่งล้วนแต่มีฝีมือที่ร้ายกาจทั้งสิ้น</doc>
