<doc id="294900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=294900" title="ที่สุดสุนทราภรณ์">ที่สุดสุนทราภรณ์ ที่สุดสุนทราภรณ์ เป็นงานอัลบั้มพิเศษจาก ดนุพล แก้วกาญจน์ และ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น โดยเป็นการรวมผลงานเพลงที่ดีที่สุดของ สุนทราภรณ์ กลับมาร้องใหม่และทำดนตรีใหม่ในสไตล์ของ แจ้ ดนุพล โดยใช้เครื่องสาย เครื่องเป่า และกลองสด บรรเลงตลอดทุกเพลง โดยแจ้รับหน้าที่ขับร้องและควบคุมการบันทึกเสียงโดย เทวัญ ทรัพย์แสนยากร, ศรายุทธ สุปัญโญ, ศาสสัณฑ์ บุญญาศัย ร่วมกันเป็นโปรดิวเซอร์และเรียบเรียงเสียงประสาน สำหรับปกเทปชุดนี้เป็นภาพ แจ้ ดนุพล ในชุดนักดนตรีสมัยโบราณซึ่งต้องใส่วิกผมยาว โดยมีไวโอลินวางอยู่เคียงข้าง โดยฉากหลังเป็นหิ้งหนังสือ และภาพวาดครูเอื้อ สุนทรสนาน ผู้ก่อตั้งวงสุนทราภรณ์ ในปกเทปมีการบรรยายประวัติของไวโอลินตัวแรกของโลก ตามด้วยเครดิตอัลบั้ม และล่าสุดทาง  นิธิทัศน์ เอโอเอ  ได้นำอัลบั้มชุดนี้มารีมาสเตอร์อีกครั้งโดยฝีมือของวู้ดดี้ สราวุธ พรพิทักษ์สุขรายชื่อเพลงในอัลบั้ม ที่สุดสุนทราภรณ์รายชื่อเพลงในอัลบั้ม ที่สุดสุนทราภรณ์. - ใจรัก - กระซิบสวาท - นางฟ้าจำแลง - ขอให้เหมือนเดิม - ฉันยังคอย - เสียแรงรักใคร่ - หนึ่งน้อยปอยผม - ฝนหยาดสุดท้าย - ปีศาจวสันต์ - รักเอาบุญ - ขอพบในฝันมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ใจรัก ได้มีการทำมิวสิกวิดีโอแนวพีเรียด โดย แจ้ แสดงคู่กับ นาตาชา เปลี่ยนวิถี - เพลง นางฟ้าจำแลง ได้  ลุงโกร่ง กางเกงแดง  และ  มาลี เวชประเสริฐ  มาร่วมแสดง  มิวสิกวิดีโอ </doc>
