<doc id="29503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29503" title="พ.ศ. 1500">พ.ศ. 1500 พุทธศักราช 1500 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 957 - มีนาคม ค.ศ. 958 - มหาศักราช 879เหตุการณ์ตามสถานที่เอเซียเหตุการณ์. ตามสถานที่. เอเซีย. - ปลายสมัยราชวงศ์จันทราฮินดู ซึ่งเริ่มต้นเวลาของความสับสนวุ่นวายในด้านที่เป็นของสมัยใหม่ในอินเดีย - ญี่ปุ่น ยุคปลายสมัยของเทนเรียวคู และเป็นยุคเริ่มต้นของเทนโตคูตามหัวข้อศาสนาตามหัวข้อ. ศาสนา. - ออลก้า ของเคียฟ แปลงเป็นคริสตจักรภาคตะวันออกอย่างเป็นทางการ จากความเชื่อลัทธิป่าเถื่อนวันเกิดวันเกิด. - กอร์มลาธิด แห่งเลิยนสเตอร์ ภรรยาของ โอลาฟ ควาร์เรน, มาลาชีที่ 2 และ บเรียน โบรูวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 6 กันยายน ลิวดอล์ฟ ดยุคแห่งสวาเบีย</doc>
