<doc id="295048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295048" title="เรอเน เดอซาแยร์">เรอเน เดอซาแยร์ เรอเน เดอซาแยร์ () อดีตนักฟุตบอลเบลเยียม เกิดเมื่อวันที่ 14 กันยายน 1947 ปัจจุบันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดผลงาน ผลงาน. เรเน่ เดอซาเยียร์ เป็นเบลเยียม ปัจจุบันอายุ 65 ปี (เกิด 14 -09-1947) มีประสบการณ์โชกโชน เป็นนักเตะอาชีพลีกสูงสุดของเบลเยียม 17 ปี โดยเฉพาะกับทีมชั้นนำอัลท์เวิร์ป ตั้งแต่ปี 1967 จนถึงปี 1984 ติดทีมชาติเบลเยียม จากนั้นในปีเดียวกัน ก็ผันตัวเองมาเป็นโค้ชสโมสร มีดีกรีโปรไลเซ่นส์ ถือเป็นหลักสูตรโค้ชระดับสูงสุดของฟีฟ่า คุมทีมในบ้านเกิดตั้งแต่ดิวิชั่น 4 จนถึงดิวิชั่น 1 มีทีมชื่อดัง สตองดาร์ด ลีแอช และเบเวอเรน รวมอยู่ด้วย มากมาย และในปี 1997 ได้มารับหน้าที่เฮดโค้ชในเอเชีย เริ่มจากการทำทีมในเกาหลีใต้ (Ilhawa Chunma) พาทีมเข้ารอบชิงชนะเลิศ Asia Cup ปี และปี 1999 มาคุมเจลีกญี่ปุ่น กับสโมสร (Cerezo-Osaka) ที่ได้รับรางวัลโค้ชยอดเยี่ยมแห่งปีที่ของสมาคมฟุตบอลประเทศญี่ปุ่น และรับหน้าที่เฮดโค้ช All-Star Teamในเจลีก ในปี 1999 พร้อมผ่านประสบการณ์ฟุตบอลในช่วงที่ญี่ปุ่นรุ่งเรื่องขีดสุดกับการเป็นเจ้าภาพร่วมในฟุตบอลโลก 2002 ของญี่ปุ่นมาแล้ว จากนั้นปี 2002-2009 กลับประเทศไปคุมทีมดิวิชั่น3 ,ดิวิชั่น2 และดิวิชั่น1ในบ้านเกิดที่เบลเยียม ปัจจุบัน เข้ามารับงานสโมสรบีอีซี-เทโรศาสน ในฐานะเฮดโค้ช</doc>
