<doc id="295181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295181" title="ณรงค์ วิเศษศรี">ณรงค์ วิเศษศรี ณรงค์ วิเศษศรี เป็นนักฟุตบอลที่ผันตัวเองจากตำแหน่งผู้เล่นแดนหลังมาเป็นผู้รักษาประตู ด้วยรูปร่างสูงใหญ่ ในระดับมัธยมต้น ณรงค์เล่นตำแหน่งเซนเตอร์ เมื่อเล่นชุดใหญ่ 18 ปี อ.ณรงค์ ห้วยหงษ์ทอง ให้ผันตัวเองมาเป็นเป็นผู้รักษาประตู แทนที่คนเดิม พนมพจน์ เรืองอำพัน ที่เลิกเล่นฟุตบอลทีมโรงเรียนไปเล่นฟุตบอลพลาสติก สนามปูนประวัติ ประวัติ. ณรงค์ วิเศษศรี เป็นนักเรียนเทพศิรินทร์รุ่น 34 - 37 ตำแหน่งผู้รักษาประตู เป็นนายทวารที่มีฝีมืออีกคนหนึ่งของเทพศิรินทร์ ที่ทีมชาติไทยเรียกใช้บริการหลายครั้ง และผลงานในระดับสโมสรอยู่ในระดับยอดเยี่ยม และณรงค์ยังทำหน้าที่เป็นผู้รักษาประตูให้แก่ทีมชาติไทยในการแข่งขันฟุตบอลชายหาด ออสเตรเลียนบีชซ็อคเกอร์คัพ 2013 ที่ประเทศออสเตรเลีย</doc>
