<doc id="295195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295195" title="จันนี่ สแกนเดอลัคกี้">จันนี่ สแกนเดอลัคกี้ จันนี่ สแกนเดอลัคกี้ (; ) เป็นตัวละครสำคัญจากการ์ตูนเรื่องคุณชายพันธุ์โชะ โคฮินาตะ มิโนรุ ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวฝรั่งเศส มีบทบาทสำคัญในหนังสือการ์ตูนเล่มที่ 24, 25 และ 39 ซึ่งเป็นผู้ที่สามารถเอาชนะ โคฮินาตะ มิโนรุ ที่เป็นพระเอกของเรื่องมาแล้วครั้งหนึ่ง จันนี่ เป็นนักมวยที่สวมกางเกงและถุงเท้าลายเสือดาวในการทำศึก เขาเป็นนักมวยแชมป์โลก ที่กลัวภรรยาของเขาเป็นอย่างมากประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. จันนี่ สแกนเดอลัคกี้ เป็นนักมวยเจ้าสำราญ จนดูราวกับว่าไม่จริงจังในการแข่งขัน เคยคิดจะยอมแพ้แก่โคฮินาตะ มิโนรุ แต่ถูกภรรยาชาวไทยชื่อ อริศรา ซึ่งเป็นบุตรสาวของโปรโมเตอร์สมชาย ขู่จะเอาเรื่องหากหนีการแข่ง เขาจึงตั้งใจแข่งต่อจนสามารถเอาชนะโคฮินาตะ มิโนรุในที่สุด ในภายหลัง จันนี่ได้กล่าวชมเชยถึงความตั้งใจของโคฮินาตะ มิโนรุ ถึงความตั้งใจจริงเป็นภาษาฝรั่งเศสว่า Tu t'es bien defendu, petit. - "เอ็งเป็นนักสู้ที่เยี่ยมมาก เจ้าหนู" ก่อนที่จะกล่าวต่อว่า "ไว้สู้กันใหม่นะ" ซึ่งเป็นการแสดงสปีริทของนักกีฬาที่น่าประทับใจ ในภายหลัง เขายังได้ปรากฏตัวอีกครั้งด้วยสภาพร่างกายที่แข็งแกร่งขึ้น ซึ่งเขาได้เป็นฝ่ายชนะต่อคู่ชกชาวเนเธอร์แลนด์ชื่อ กิลเบิร์ต ไดค์แมน ด้วยผลการตัดสิน 3 ต่อ 0 ส่งผลให้เขาเข้าสู่การแข่งขันระดับโลก ซึ่งจะได้พบกับอิบูกิซึ่งเป็นคิกบ็อกเซอร์อันดับหนึ่งชาวญี่ปุ่นในรอบถัดไปการออกแบบตัวละคร การออกแบบตัวละคร. จันนี่เป็นตัวละครที่ได้รับแรงบันดาลใจบางส่วนมาจากนักมวยไทยชาวฝรั่งเศสชื่อ ฌอง สตาร์สโบสกี</doc>
