<doc id="295114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295114" title="รักน้องต้องมีเหมียว!">รักน้องต้องมีเหมียว! รักน้องต้องมีเหมียว! () เป็นการ์ตูนที่เขียนขึ้นโดย ซาโตะ ฟูจิวาระ เริ่มออกตีพิมพ์ครั้งแรกใน FlexComix Blood เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2550 และถูกมาทำเป็นอะนิเมะ และออกอากาศตอนแรก เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ในญี่ปุ่น มีทั้งหมด 12 ตอนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โคซากะ จุนเป นักเรียนชั้นมัธยมปลายชั้นปีที่ 2 ผู้แพ้ขนแมวอย่างสุดๆ เขาตกหลุมรัก คาเอเดะ มิซุโนะ หญิงสาวที่รักแมวเป็นชีวิตจิตใจ (แต่บ้านของเธอเลี้ยงสุนัข) วันหนึ่งที่เขาเดินกลับบ้าน เขาพยายามจะเตะกระป๋องน้ำอัดลมเปล่าเข้าถังขยะ แต่พลาดไปโดนหัวรูปปั้นเทวรูปแมวผู้พิทักษ์ (ท่านจิโซ) หน้าศาลเจ้าเข้า ทำให้เขานั้นต้องคำสาปและสามารถสนทนากับแมวได้ เขาต้องทำภารกิจที่จะทำให้หลุดพ้นจากคำสาปแมวโดยการช่วยเหลือแมว 100 ตัว แต่ถ้าเกิดช่วยไม่ครบภายในระยะเวลาที่กำหนดจะทำให้เขาต้องกลายเป็นแมวเสียเอง เขาจึงต้องยอมทำตามเพื่อแก้คำสาปแมวไม่ให้ตัวของเขาต้องตายด้วยอาการแพ้ขนแมวนั่นเองตัวละครหลักการ์ตูนเล่ม การ์ตูนเล่ม. เป็นการ์ตูนที่เขียนขึ้นโดย ซาโตะ ฟุจิวาระ โดยที่ตีพิมพ์ครั้งแรกในเว็บไซด์การ์ตูนของFlex Comix ในชื่อนิตยสารออนไลน์ Flex Comix Blood ปัจจุบันออกเล่มรวมมาทั้งหมดแล้ว 5 เล่มในญี่ปุ่น ในประเทศไทย ปัจจุบันมีออกรวมเล่มทั้งหมด 5 เล่มแล้วเช่นกัน ลิขสิทธิ์เป็นของบริษัท รักพิมพ์ พับบลิชชิ่ง จำกัดอะนิเมะ อะนิเมะ. เรื่องดังกล่าวได้ถูกมาทำเป็นแอนิเมชั่นการ์ตูนญี่ปุ่น ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552 โดยออกอากาศตอนแรกมีชื่อว่า แมวหน้าตาขี้เหร่กับนักเรียนมัธยมปลายผู้ถูกสาปแช่ง () ออกผ่านสถานีโทรทัศน์ TBS,BS-TBS,MBS,CBC และอำนวยการผลิตโดย AICเพลงประกอบอะนิเมะเพลงประกอบอะนิเมะ. - เพลงเปิด - เพลงปิด</doc>
