<doc id="295176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295176" title="พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์">พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์ พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์ หรือ พิจิตตรา ถนอมทรัพย์ หรือ พิจิตตรา กฤติกุล เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย ก้าวสู่วงการบันเทิงจากผลงานละครเรื่อง ตะวันยอแสง ทางช่อง 3 ก่อนจะย้ายเข้าสังกัดกันตนาด้วยละครเรื่อง บ้านรังนกไม้ คู่กับจุลจักร จักรพงษ์ และเรื่อง คนทะเล ทางไอทีวี พิจิตตราเป็นหลานสาวของพันโทบุญผ่อง สิริเวชชะพันธ์ และแผน สิริเวชชะพันธ์ อดีต ส.ส. กาญจนบุรี จบจากหลักสูตรนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต ส่วนตัวนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ พิจิตตราร่วมหุ้นกับอนุวัฒน์ สงวนศักดิ์ภักดี นักร้องที่เธอคบหาทำธุรกิจร้านอาหารประเภทชาบู ชื่อ ชาบูคิงผลงานละครผลงานภาพยนตร์ผลงานโฆษณาผลงาน. ผลงานโฆษณา. - นมตรามะลิ - index living mallผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - เพลง อย่าบอกว่าเธอรัก ศิลปิน เจสัน ยัง (2539)</doc>
