<doc id="295234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295234" title="ยุทธการขยับเหงือก">ยุทธการขยับเหงือก ยุทธการขยับเหงือก เป็นรายการวาไรตี้โชว์แนวตลกจากบริษัท เจเอสแอล จำกัด ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ ทางช่อง 5 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 มกราคม 2532 พิธีกรทุกคนจะมีฉายาขึ้นต้นด้วยคำว่า เสนา เช่น เสนาโค้ก, เสนาเปิ้ล, เสนาหอย, เสนาเพชร, เสนาลิง ฯลฯ ยกเว้นหนูแหม่มที่มีฉายาว่า เลขาแหม่ม ลักษณะรายการเป็นปล่อยมุกและการแกล้งดารารับเชิญ และมีการหักหลังดาราหรือหักหลังพิธีกรกันเอง มุกหักหลังนี้ได้เป็นต้นแบบของรายการ สาระแน และรายการ ฮาจะเกร็ง ในเวลาต่อมา เมื่อรายการถึงจุดอิ่มตัวและเสียงตอบรับของผู้ชมลดน้อยลง ทำให้รายการปิดตัวลงเมื่อปลายปี พ.ศ. 2540 หลังจากออกอากาศมายาวนานถึง 9 ปี รายการยุทธการขยับเหงือก กลับมาออกอากาศอีกครั้งทางช่องเจเอสแอลทีวี เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อาทิตย์ เวลา 21:00 น. ออกอากาศซ้ำเวลา 10:00 น.รูปแบบรายการรูปแบบรายการ. - รูปแบบที่ 1 เป็นรายการวาไรตี้บันเทิงทุกวันอาทิตย์ โดยจะเน้นการสนทนาจากแขกรับเชิญเป็นหลัก โดยในช่วงท้ายจะมอบตุ๊กตายุทธการเป็นของที่ระลึก - รูปแบบที่ 2 เป็นรายการวาไรตี้โดยมีเหล่าแขกรับเชิญที่จะมาสร้างสีสันและเสียงหัวเราะกับละครในฉบับยุทธการฯ พร้อมกับการหักหลัง และในช่วงท้ายจะมอบตุ๊กตายุทธการเป็นของที่ระลึก - รูปแบบที่ 3 เป็นรายการวาไรตี้เหมือนรูปแบบที่ 2 พร้อมกับการหักหลังและการเอาคืนของคนที่หักหลังจากแขกรับเชิญนักแสดงประจำรายการรุ่นที่ 1นักแสดงประจำรายการ. รุ่นที่ 1. - สมชาย เปรมประภาพงษ์ (เสนาโค๊ก) - ปัญญา นิรันดร์กุล (เสนาเปียง/ตา) - เกียรติ กิจเจริญ (เสนากิ๊ก) - สุริวิภา กุลตังวัฒนา (เลขาแหม่ม) - นาคร ศิลาชัย (เสนาเปิ้ล)รุ่นที่ 2รุ่นที่ 2. - อรุณ ภาวิไล (เสนาตุ๋ย) - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เสนาเพชร) - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว (เสนาติ๊ก)รุ่นที่ 3รุ่นที่ 3. - อุดม แต้พานิช (เสนาโน๊ต)รุ่นที่ 4รุ่นที่ 4. - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค (เสนาหอย) - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ (เสนาลิง) - วิชญ์ พิมพ์กาญจนพงศ์ (เสนาวิชญ์)เพลงไตเติ้ลรายการเพลงไตเติ้ลรายการ. - รูปแบบที่ 1 นำมาจากเพลง Noche Corriendo ของ Naoya Matsuoka - รูปแบบที่ 2 เป็นเพลงแนว มาร์ช เพลงนี้เนื้อร้องและทำนองประพันธ์โดย อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ และ Forward เป็นผู้เรียบเรียงดนตรี และเป็นเพลงที่คุ้นหูที่สุดของรายการ</doc>
