<doc id="295212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295212" title="เซร์ฆิโอ กานาเลส">เซร์ฆิโอ กานาเลส เซร์ฆิโอ กานาเลส มาดราโซ () เกิดเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 เล่นในตำแหน่งกองกลาง กานาเลสลงเล่นในนามทีมชุดใหญ่นัดแรกเมื่อวันที่ 9 มกราคม ค.ศ. 2010 ให้กับราซิงในนัดที่พบกับทีมเซบิยา ผลปรากฏว่าราซิงเอาชนะไป 2-1 โดยทั้ง 2 ลูก กานาเลสเป็นผู้ทำประตูเข้าไป และในนัดต่อมากานาเลสก็ได้ลงสนามเป็นตัวจริงให้กับทีม พบทีมเรอัลบายาโดลิด ผลจบลงด้วยการเสมอกันไป 1-1 โดยกานาเลสเป็นผู้ทำประตูตีเสมอให้กับทีมในนาทีที่ 59 จากผลงานอันยอดเยี่ยม ทำให้มีทีมใหญ่สนใจตัวเขา เช่น สเปอร์ส, แมนเชสเตอร์ซิตี, เรอัลมาดริด เป็นต้น เรอัลมาดริดสามารถคว้าตัวกานาเลสไปครอง แต่เขาไม่สามารถโชว์ฟอร์มให้เห็นได้เต็มที่ จึงถูกบาเลนเซียยืมตัวไปและที่นี่เขาโชว์ฟอร์มได้ดีมาก บาเลนเซียจึงซื้อกานาเลสจาก เรอัลมาดริดเป็นการถาวร</doc>
