<doc id="295237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295237" title="ชญานิน เต่าวิเศษ">ชญานิน เต่าวิเศษ ชญานิน เต่าวิเศษ หรือ จีโน่ เกิดเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2548 นักแสดงเด็กหน้าตาสดใสซึ่งแจ้งเกิดจากการรับบทเป็นพระสังข์ทองในวัยเด็ก ในละครพื้นบ้านเรื่อง "สังข์ทอง" ซึ่งแพร่ภาพทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จีโน่เข้าวงการมาด้วยการถ่ายโฆษณา และหรั่ง ไพรัช สังวริบุตร เห็นแวว จึงนำมาเล่นละครพื้นบ้านเรื่อง "สังข์ทอง" ด้วยวัยเพียง 3 ขวบครึ่ง จีโน่สามารถจดจำบทละครได้อย่างดีเยี่ยม โดยเฉพาะยามเล่นบทร้องไห้นั้น จะแสดงได้สมจริงมาก งานอดิเรกของจีโน่คือขับรถบังคับวิทยุ และในปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ห้องเรียนพิเศษ English Program (ห้องเรียน EP)ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ละครพื้นบ้านละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2553 ฟ้ามีตา ตอน ด.ช. บุญยอด ยอดคน - 2555 ฟ้ามีตา ตอน แก้ว - 2555 ฟ้ามีตา ตอน แฉล้ม - 2556 ฟ้ามีตา ตอน พ่อหนูเป็นผู้หญิง - 2557 ฟ้ามีตา ตอน สัมภเวสี - 2557 ฟ้ามีตา ตอน พูดดีเป็นศรีแก่ปาก พูดมากปากจะมีสี - 2558 ฟ้ามีตา ตอน เด็กวัด - 2559 ฟ้ามีตา ตอน อนาคตของชาติ - 2561 ฟ้ามีตา ตอน ถนนนี้กลับบ้านเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร "มนต์รักสายฟ้าแลบ"- มนต์รักสายฟ้าแลบ (ร่วมด้วย ปานรดา คเชนทร์นุกูล ชนะพล สัตยา ป่านทอง บุญทอง ) - เด็กสองคนร่มหนึ่งคัน (ร้องคู่กับ ปานรดา คเชนทร์นุกูล )รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ท็อปอวอร์ด 2009 สาขา ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากการแสดงในละครเรื่อง "สะใภ้ใจเด็ด" เข้าชิง</doc>
