<doc id="295282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295282" title="การาสุ">การาสุ การาสุ เป็นการ์ตูนที่ได้รับการตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์หมึกจีน เป็นผลงานจาก ผู้เขียนเรื่อง คุจากุเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. การาสุเป็นเรื่องราวของกลุ่มนักล่าวิญญาณพยาบาทที่มีชื่อว่า การาสุ โดยมีสัญญาลักณ์เป็น รูปอีกาสามขา โดยเหล่าการาสุจะพำนักอยู่ที่ ศาลเจ้าการาสุเทนกุ ที่เต็มไปด้วย นกกา มากมาย ทำให้ศาลเจ้าการาสุจะมีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่าย การดำเนินเรื่องจะอยู่ที่นักล่าที่มีชื่อว่า นาจิ ทาเครุ องเมียวศาล เจ้าโตเกียว ที่ยังศึกษาอยู่ในชั้นมัธยมปลาย หน้าที่ของนักล่าการาสุ หลังพระอาทิตย์ตกดิน จะสวมชุดอีกาออกบินล่าวิญญาณพยาบาทที่มีอยู่ในบนโลกมนุษย์จะเข้าทำการต่อสู้ และสังหารวิญญาณพยาบาทเหล่านั้นแล้วเปิดประตูนรกแล้วส่งวิญญาณเหล่าต่อไป โดยในเล่มที่ 1-2 จะเป็นการล่าวิญญาณทั่วไปที่ โดยวิญญาณจะเก่งขึ้นเรื่อยๆ จนการาสุนาจิ เสียท่าให้กับ วิญญาณผีนับจานตาย ไปทำให้มีการปรากฏตัวของเหล่าการาสุและโอการาสุ ที่มาไว้อาลัยให้กับการเสียชีวิตของว่าที่ ยาชาการาสุ เพียงคนเดียวของยุคนี้ และกำจัดวิญญาณพยาบาทผีนับจาน และวิญญาณเถื่อนที่จะเกิดขึ้นมา วิญญาณการาสุนาจิ แต่ว่าวิญญาณผีนับจานและบริวาร ก็ถูกกำจัดโดยวิญญาณการาสุนาจิ ที่ปรากฏเป็นรูปมนุษย์อีกาผมขาว ตามตำนาน ยาชากาสุ มือสังหารเหล่าวิญญาณพยาบาทในพริบตาทั้งหมดแล้ว ก็ไปสถิตที่ร่างเดิม ซึ่งการาสุและโอการาสุ เป็นว่าเป็นวิญญาณพยาบาทที่แปลกไป แต่ว่าคุณตาพ่อบ้านก็ได้นำศพนาจิกลับไปที่ศาลเจ้า จากนั้นเหล่าการาสุไล่ล่า การาสุนาจิ เพราะว่าศพหายไปจากศาลเจ้า ซึ่งก็จัดได้ว่าเป็นวิญญาณพยาบาท ที่ต้องส่งลงนรก พร้อมกับข่าวประหลาดที่ว่า มีคนพบว่า นาจิเดินไปตามที่ต่างๆยามคค่ำคืนแล้วสังหารวิญญาณพยาบาทโดยการสัมผัสแล้ว วิญญาณเหล่านั้นจะกลายเป็นดินและแตกสลายไป หากถึงยามเช้านาจิก็จะกลายเป็นศพเช่นเดิมในสถานที่ต่างๆ เช่น ศาลเจ้าการาสุทั่วประเทศ ที่ก่อสร้าง(ล่าผีนับจาน) ผับบาร์(ล่าวิญาญาณราคะ) เป็นต้น ซึ่งในขณะล่าร่างกายจะเป็นสีดำและริวสีดำคล้ายปลายดาบซึ่งหากวิญญาณพยาบาล ดุร้าย พยาบาท และ อาฆาต มากๆร่างกายเป็นอีกาผมขาว มีดาบล่าวิญญาณมาด้วยจะไม่มีการส่งไปนรก แต่จะให้เป็นดินและทำลายไป ภายหลังได้พบกับการาสุหญิง เพียงเดียวได้ช่วยล้างมลทินวิญญาณอาฆาต ด้วยการมีเพศสัมพันธ์ด้วย พบเทพพยากรณ์มีเพศสัมพันธุ์เพื่อพยากรณ์ ก่อนที่ตกหลุมพรางของกลุ่มนิจาเงาเดินทางไปขึ้นรถไฟสายมรณะ เดินทางไปนรก แต่ว่ากระโดดยังโลกทั้ง 6 เสียก่อน องค์ประกอบของ ยาชาการาสุในยคเอโดะ- นาจิ ทาเครุ ตัวแทนแห่งคนตาย กำลังและฤทธา - มิยาซาวะ เคนจิ ตัวแทนใจบริสุทธิ์ ศรัทธาและปณิธาน - ฮะชิโก ตัวแทนจิตใจ วิญญาณ และความซื่อสัตย์ ซึ่งหากว่าส่วนในตายไปจะเป็นการดีเพราะว่าโดนอีก 2 กัดกินเพื่อสร้างเป็น นาจิ ทาเครุ ที่จะเป็นเทพแห่งการปลดปล่อย และทำลายนรก ซึ่งในท้ายเรื่อง ผู้ที่รอดจากการต่อสู้คือ มิยาซาวะ เคนจิ ได้กลายเป็นเทพแห่งการปลดปล่อย ทำลายนรก ชำระวิญญาณพยาบาท และทำให้โลกหลังความตายและดินแดนโยมิ เพื่อให้ทุกอย่างวนไปสู่ความว่างเปล่าและกำเนิดใหม่ ยกเว้นเทพอิซานางิ คนเป็นชั่วนิรันดร์ที่ไม่ใช่คนตาย หลังจากทุกอย่างสงบลง นาจิ ทาเครุ ก็เกิดใหม่ในครรถ์การาสุหญิง เพื่อเป็น นาจิ ทาเครุ คนตายชั่วนิรันดร์ ต่อไป ตำนานการาสุเป็นเรื่องราวที่เทพอิซานางิได้เล่าให้นาจิฟัง หลังจากถูกเปิดหน้ากาของฮันโตริ ฮันโซ หัวหน้ากลุ่มนินจาเงา โดยสังเขปคือ " หลังจากที่เทพอิซานามิเสียชีวิตอย่างกะทันหันไป เทพฮิซานางินั่งเสียใจเฝ้ามองดูร่างของเทพฮิซานามิเน่า เปื่อย ผุ พังไปเท่านั้น จนสุดท้ายก็อดความเสียใจไม่ได้เลยลงไปในดินแดนโยมิ เพื่อตามหาวิญญาณของเทพฮิซานามิ เมื่อพบแล้วก็ไม่อาจจะนำเอาวิญญาณของเทพฮิซานามิที่กลายเป็นวิญญาณพยาบาทที่มีร่างเน่าเปื่อยได้ อีกทั้งวิญญาณพยาบาทก็จะกัดกินและสิงร่างกาย ที่สุดแล้วก็หนีออกมาและนำหินก้อนใหญ่มาปิดทางเข้าออกดินแดนโยมิ ซึ่งก็เป็นสาเหตุทำให้เทพฮิซานามิมีความแค้นต่อเทพอิซานามิจนเป็นวิญญาณพยาบาทสมบูรณ์แบบ อาฆาตต่อคนเป็นและเทพฮิซานามิ ซึ่งทำให้ฮิซานามิเป็นเทพีแห่งการสร้าง และความตาย นับแต่นั้นมา หลังจากนั้นเทพอิซานามิก็สังหารลูกหลานที่วันละสองล้านคนเป็นเวลาช่วงเวลาหนึ่ง นำเสียงกรีดร้องไว้ในสุดล้อมไปด้วยเลือดที่ความหวาดกลัว กระดูกและเลือดเนื้อก่อเป็นโครงสร้างดั่งปราสาทขนาดใหญ่เพื่อปิดกั้นดินแดนโยมไม่ให้แตกกระจายออกมา และตั้งชื่อว่า นรก จากนั้นเฝ้าดูในฐานคนเป็นชั่วนิรันครโดยไม่รู้ว่า หลังจากผ่านไปนานแสนก้อนหินที่ปิดนั้นเกิดมีชีวิตและกัดกินคนตายและภูตทั้งหมดไม่เว้นแม้แต่เทพอิซานามิที่จะถูกกิน และตายลงเมืออัดแน่นจนรับไม่ได้ จากซากนั้นยังมีสิ่งที่น่ากลัวกลัวนั้นในสายตาเทพอิซานามิและภูต ซึ่งต่อมาเรียกว่า การาสุ ซึ่งเทพฮิซานางิก็ได้ทราบภายหลังถึงบ่วงความเป็นและความตายที่เปลี่ยนไปก็สายไปแล้ว ยังไม่รวมถึงการถึงเอาตัวและพลังของเทพอิซานามิ มาค้ำจุนอาณาใหญ่ของโลก"ตัวละครตัวละคร. - นาจิ ทาเครุ - โอการาสุ - อัตโตริ อันโซ - มิยาซาวะ เคนจิ - สุนัขฮาชิโกะ - เทพจำแลงสุข - เทพอิซานางิ - เทพอิซานามิการแต่งกายของการาสุ การแต่งกายของการาสุ. ชุดการาสุจะได้รับการสืบทอดมาแต่โบราณได้มีการพัฒนาตามยุคสมัย โดยรูปแบบจะเป็นชุดนักรบแบบเต็มตัว และมีรูปแบบดาบซามูไรอาวุธ- หมวก หมวกรูปหัวกา เป็นหมวกกันน๊อต มีกระจกเป็นรูปปากาที่ทำให้ผู้สวมใส่เห็นวิญญาณได้ - เสื้อเกราะรูปทรงเป็นเสื้อเกราะพอดีตัวคลุม หน้าอก หัวไหล่ ลำตัว สะโพก ปกคอเสื้อตั้งขึ้น และมียังเกราะอ่อนปิดบังไปแขน ต้นขาด้วย ทำจากโลหะพิเศษ ทนและกันความร้อนและความเย็นได้มากเวลาขาดจะคล้ายผ้าขาด รักษาตัวเองได้ในทุกคืนชุดไร้รอยขาดเดิมๆ - ปลอกแขนรูปแบบปลอกแขนจะเป็นเต็มตัวแบบทหารยุโรปพร้อมเกราะอ่อน รูปถุงมือโดยจะช่องสามบนถุงมือซ่อนใบมือสามชิ้นที่ใช้โจมตีและเกาะตึกได้ ตลายกรงเล็บของอีกา - ปลอกขารูปแบบปลอกขาจะเป็นเต็มตัวแบบทหารยุโรปโดยจะช่องสามช่องปลายเท้าที่ซ่อนใบมือสามชิ้นที่ใช้โจมตีและเกาะตึกได้ตลายกรงเล็บของอีกา - เสื้อคลุมผ้าคลุมสีดา จะแยกเป็น ปีกซ้ายขวาและหาง กันไฟ แรงกระแทก น้ำแข็ง คมอาวุธและเขียว หากกางผ้าคลุมแบบปีกกาแล้วกระนโจนหรือกระโดดจะบินได้ แบบอีกา - ตราอีกาสามขา - "ดาบ"ดาบซามูไรที่ผูกกับโซ่ติดที่เอว ดาบที่สามารถต่อสู้ได้กับคนและวิญญาณได้ เมื่อสวมตราอีกาสามขาที่กลัดเสื้อคลุมเข้าไปจะเปิดประตูนรก เพื่อดูเอาวิญญาณพยาบาบลงสู่นรกได้โดยตรง</doc>
