<doc id="295391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295391" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2552 จัดโดยหนังสือพิมพ์คมชัดลึก จัดขึ้นเมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2553 ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ กรุงเทพมหานคร ส่วนประเภทเพลงลูกทุ่งจัดขึ้นที่ห้องเอ็มซีซี ฮอลล์ เดอะมอลล์ บางแค ในวันที่ 22 มกราคมผลรางวัลประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผลรางวัล. ประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - นางไม้ เขียนบทโดย เป็นเอก รัตนเรือง - ความจำสั้น แต่รักฉันยาว เขียนบทโดย มราพร แผ่นดินทอง, นนตรา คุ้มวงศ์ และวรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์ - ท้าชน เขียนบทโดย ธนกร พงษ์สุวรรณ, เกียรติ ศงสนันท์ และทวีวัฒน์ วันทา - เฉือน เขียนบทโดย ก้องเกียรติ โขมศิริ และวิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง - สามชุก เขียนบทโดย ยศพงษ์ พลทรัพย์ - A Moment in June ณ ขณะรัก เขียนบทโดย ณัฐพล วงศ์ตรีเนตรกุลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์เรื่อง หนีตามกาลิเลโอ - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล จากภาพยนตร์เรื่อง Before Valentine ก่อนรัก...หมุนรอบตัวเรา - สวณีย์ อุทุมมา จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - เดือนเต็ม สาลิตุล จากภาพยนตร์เรื่อง A Moment in June ณ ขณะรักนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - สุเชาว์ พงษ์วิไล จากภาพยนตร์เรื่อง A Moment in June ณ ขณะรัก - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ จากภาพยนตร์เรื่อง A Moment in June ณ ขณะรัก - เรย์ แมคโดนัลด์ จากภาพยนตร์เรื่อง หนีตามกาลิเลโอ - ชำนิ ทิพย์มณี จากภาพยนตร์เรื่อง หนีตามกาลิเลโอ - ณัฏฐนันท์ พูลสวัสดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือนนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ใหม่ เจริญปุระ จากภาพยนตร์เรื่อง เชือดก่อนชิม - วนิดา เติมธนาภรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง นางไม้ - ชุติมา ทีปะนาถ จากภาพยนตร์เรื่อง หนีตามกาลิเลโอ - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง ตอน คนกอง - ศิริน หอวัง จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้า มาหานะเธอนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ชาคริต แย้มนาม จากภาพยนตร์เรื่อง A Moment in June ณ ขณะรัก - จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง ตอน หลาวชะโอน - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - นพชัย ชัยนาม จากภาพยนตร์เรื่อง นางไม้ผู้กำกับยอดเยี่ยมผู้กำกับยอดเยี่ยม. - ไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ, สมานรัชฎ์ กาญจนะวณิชย์ และมานิตย์ ศรีวานิชภูมิ จากภาพยนตร์เรื่อง พลเมืองจูหลิง - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง นางไม้ - ยงยุทธ ทองกองทุน จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - ธนิตย์ จิตนุกูล จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้า มาหานะเธอภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ความจำสั้น แต่รักฉันยาว จากค่าย จีทีเอช - นางไม้ จากค่าย ไฟว์สตาร์ - พลเมืองจูหลิง จากค่าย หนังอิสระ - สามชุก จากค่าย แปซิฟิค ไอส์แลนด์ ฟิล์ม - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ จากค่าย จีทีเอชประเภทละครโทรทัศน์บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - สาปภูษา เขียนบทโดย ฐา-นวดี สถิตยุทธการ ทางช่อง 3 - ดงผู้ดี เขียนบทโดย ยิ่งยศ ปัญญา ทางช่อง 3 - ดิน น้ำ ลม ไฟ เขียนบทโดย ภูเขา ทางช่อง 3 - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา เขียนบทโดย ยิ่งยศ ปัญญา ทางช่อง 3 - เมียหลวง เขียนบทโดย ภาวิต ทางช่อง 7นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - สาวิตรี สามิภักดิ์ จากละครเรื่อง น้ำผึ้งขม ทางช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ จากละครเรื่อง น้ำตาลไหม้ ทางช่อง 3 - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จากละครเรื่อง ดงผู้ดี ทางช่อง 3 - รินลณี ศรีเพ็ญ จากละครเรื่อง มงกุฎแสงจันทร์ ทางช่อง 3 - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ จากละครเรื่อง รอยรักรอยบาป ทางช่อง 7นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - รวิชญ์ เทิดวงส์ จากละครเรื่อง บริษัทบำบัดแค้น ทางช่อง 3 - ดิลก ทองวัฒนา จากละครเรื่อง ไฟโชนแสง ทางช่อง 3 - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ จากละครเรื่อง มงกุฎแสงจันทร์ ทางช่อง 3 - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จากละครเรื่อง พรุ่งนี้ก็รักเธอ ทางช่อง 5 - ริชาร์ด เกียนี่ จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละครเรื่อง ไฟโชนแสง ทางช่อง 3 - ธัญญาเรศ เองตระกูล จากละครเรื่อง สาปภูษา ทางช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ทางช่อง 7 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง เมียหลวง ทางช่อง 7 - ปิยธิดา วรมุสิก จากละครเรื่อง เมียหลวง ทางช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง พระจันทร์สีรุ้ง ทางช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา ทางช่อง 3 - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากละครเรื่อง สาปภูษา ทางช่อง 3 - ธีรภัทร์ สัจจกุล จากละครเรื่อง เมียหลวง ทางช่อง 7 - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ทางช่อง 7ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - โชติรัตน์ รักเริ่มวงษ์ จากละครเรื่อง สาปภูษา ทางช่อง 3 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง ดงผู้ดี ทางช่อง 3 - นนทรีย์ นิมิบุตร จากละครเรื่อง ดิน น้ำ ลม ไฟ ทางช่อง 3 - กฤษณ์ ศุกระมงคล จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางช่อง 3 - สิทธิวัชร์ ทับแป้น จากละครเรื่อง เมียหลวง ทางช่อง 7ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ดิน น้ำ ลม ไฟ ผลิตโดย เมตตามหานิยม ทางช่องทีวีไทย - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ผลิตโดย โนพรอบเบล็ม ทางช่อง 3 - ดงผู้ดี ผลิตโดย แอคอาร์ต ทางช่อง 3 - น้ำตาลไหม้ ผลิตโดย ทีวีซีน ทางช่อง 3 - เมียหลวง ผลิตโดย ดาราวิดีโอ ทางช่อง 7ประเภทยอดนิยมยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายชายประเภทยอดนิยม. ยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายชาย. - เกียรติกมล ล่าทายอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายหญิงยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายหญิง. - สุวนันท์ คงยิ่งนักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - เกียรติกมล ล่าทา - ณัฐวุฒิ สกิดใจ - อารักษ์ อมรศุภศิรินักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ - เข็มอัปสร สิริสุขะ - สุวนันท์ คงยิ่ง - พัชราภา ไชยเชื้อ - พรชิตา ณ สงขลานักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยมนักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ศุภรุจ เตชะตานนท์ - ภัทรภณ โตอุ่น - ณัฏฐ์ ทิวไผ่งาม - นิชคุณ หรเวชกุลนักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยมนักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ - ไผ่ พงศธร - ตุ้ม จ่านกร้อง - ตั๊กแตน ชลดาละครไทยยอดนิยมละครไทยยอดนิยม. - แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ทางช่อง 7 - พระจันทร์สีรุ้ง ทางช่อง 3 - ลูกสาวกำนัน ทางช่อง 3 - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางช่อง 3 - รุกฆาต ทางช่อง 7ภาพยนตร์ไทยยอดนิยมภาพยนตร์ไทยยอดนิยม. - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ - วงษ์คำเหลา - หนีตามกาลิเลโอ - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า - แฟนเก่าประเภทเพลงไทยสากลประเภทเพลงไทยสากล. - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ได้แก่วง เดอะ ริชแมน ทอย จากสังกัดสมอลล์รูม - รางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยม ได้แก่อัลบั้ม ลำนำสะดิ้งเลิฟยู ของวงเดอะ ริชแมน ทอย - รางวัลเพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลงราตรีสวัสดิ์ โดย ฟักกลิ้งฮีโร่ ร่วมด้วย ธีร์ ไชยเดช ซึ่งได้ "แสตมป์" อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข มาร่วมแต่งเนื้อร้อง - รางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม ได้แก่ ญารินดา บุนนาค จากสังกัดสมอลล์รูม - รางวัลศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม ได้แก่ "แสตมป์" อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จากสังกัดเลิฟอีส-โซนี่ มิวสิก - รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ได้แก่ วงอาร์ตฟลอร์ จากสังกัดอาร์เอส - รางวัลเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลงหนองหาร บลูส์ จากศิลปินวงบางลำพู แบนด์ สังกัดสไปร์ซซี่ ดิสก์ประเภทเพลงลูกทุ่งประเภทเพลงลูกทุ่ง. - รางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยม ได้แก่ ไหมไทย ใจตะวัน จากเพลง คือเจ้าเท่านั้น อัลบั้ม เวลคัม ทู ทำนา - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ สุดา ศรีลำดวน เพลง ยืมควงกินข้าว อัลบั้ม หล่อระยะสุดท้าย - รางวัลดาวดวงใหม่ยอดเยี่ยม ได้แก่ ตุ้ม จ่านกร้อง เพลง พระเอกหน้าใหม่ในใจเธอ อัลบั้ม พระเอกหน้าใหม่ในใจเธอรางวัล - เรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง เปิดปั๊กกะตูใจเรียบเรียงโดย จิตรกร บัวเนียม อัลบั้ม เปิดปั๊กกะตูใจ ร้องโดย ลูกปัด พิมพ์ชนก - รางวัลคำร้องยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง คือเจ้าเท่านั้น คำร้องโดย สลา คุณวุฒิ อัลบั้ม เวลคัม ทู ทำนา ร้องโดย ไหมไทย ใจตะวัน - รางวัลเพลงอมตะสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง สุดแค้นแสนรัก ร้องโดย ฝน ธนสุนทร คำร้อง/ทำนองโดย วิเชียร คำเจริญ เรียบเรียงดนตรีใหม่โดย กิตติศักดิ์ สายน้ำทิพย์ - รางวัลเพลงยอดเยี่ยม เพลง คือเจ้าเท่านั้น ร้องโดย ไหมไทย ใจตะวัน คำร้องโดย สลา คุณวุฒิ เรียบเรียงโดย ธีระพงษ์ ศักดิ์แก้ว อัลบั้ม เวลคัม ทู ทำนา - รางวัลนักร้องลูกทุ่งยอดนิยม ได้แก่ จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ</doc>
