<doc id="295312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295312" title="ชนะพล สัตยา">ชนะพล สัตยา ชนะพล สัตยา ชื่อเล่น อ๊อฟ เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 เป็นคนจังหวัดสงขลา จบระดับมัธยมจาก โรงเรียนมหาวชิราวุธ จังหวัดสงขลา ปัจจุบันจบปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าวงการจากเวทีการประกวดดัชชี่บอย แอนด์ ดัชชี่เกิร์ล ประจำปี 2006ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - อานุภาพพ่อขุนรามคำแหง - ดั่งดาวพราวแสงละครซิตคอมละครซิตคอม. - ยมบาลเจ้าขา รับเชิญ ตอน ยอดมนุษย์ รับบท พายุ - อาม่าอะพาร์ตเมนต์ รับเชิญ ตอน คนเห็นผีรางวัลรางวัล. - ดัชชี่บอย 2006 - ได้รับรางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม ท็อปอวอร์ด 2008 จากละครเรื่อง นางทาส - ได้รับรางวัลพระเอก HOT แห่งปี จากทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - ได้รับรางวัล Maya Awards 2017 สาขา ดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชน จาก ริษยา</doc>
