<doc id="29537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29537" title="พ.ศ. 1077">พ.ศ. 1077 พุทธศักราช 1077 ตรงกับ- 2 มีนาคม ค.ศ. 534 - 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 535 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 534 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 535 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ปีขาล - มหาศักราช 456เหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 พฤษภาคม - ขึ้น 8 ค่ำ เดือน 7 เกิดแผ่นดินไหวที่โยนกนคร ความรุนแรงระดับ VIII ตามมาตราเมร์กัลลี บันทึกกล่าวไว้ว่า "ยามเช้า แผ่นดินไหว ยอดเจดีย์หัก 4 แห่ง"วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
