<doc id="295402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295402" title="นคริน กังวานโชคชัย">นคริน กังวานโชคชัย นคริน กังวานโชคชัย (ชื่อเล่น : แชมป์) เกิดเมื่อวันที่ 16 เม.ย. พ.ศ. 2531 การศึกษา คณะวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติประวัติ. - ชื่อจริง : นคริน กังวานโชคชัย - ชื่อเล่น : แชมป์ - ภูมิลำเนา : ประเทศไทย - เชื้อชาติ : ไทย - สัญชาติ : ไทย - ศาสนา : พุทธ - อาชีพ : นายแบบ, นักแสดง - การศึกษา คณะวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดงภาพยนตร์. - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ (2007) ...ซังวู - หอ แต๋ว แตก (2007) ...บอยผลงานถ่ายแฟชั่นผลงานถ่ายแฟชั่น. - เธอกับฉัน vol. 24 no. 558 March 2007</doc>
