<doc id="295574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295574" title="บิลลี่ เอ็กซ์โอเอ็กซ์โอ">บิลลี่ เอ็กซ์โอเอ็กซ์โอ บิลลี่ เอ็กซ์โอเอ็กซ์โอ (อังกฤษ Billy XOXO) เป็นอัลบั้มชุดที่ 10 ของ บิลลี่ โอแกน ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2551 สังกัด ติดดินอินดี้ทีมงานทีมงาน. - วางจำหน่าย : ธันวาคม 2551 - สังกัด : ติดดินอินดี้ - Artist Billy Ogan - Producer Billy Ogan - Asst.Producer Kitarut Bunratanaphan - Gtr. Phongsatorn Horvejkul - Bass Eak Lekdee - Keyboards Billy Ogan - Piano Billy Ogan - Vocal Billy Ogan - Chorus Nook - Recorded at - Saimai Studio - Ecru Studio - Be aware Stuio - Cover Design Jintapat Tampunsawas - Cover Photo Billy Ogan - Thanks To Holy Father, Jesus Christ, Hoy Spirit, Jonathan Ogan, All mybeloved Fans And All who have helped me.รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - 01. กอดๆ จูบๆ - 02. ปล่อยวาง - 03. อยู่คนเดียว - 04. อยู่ที่ใจ - 05. คอยคำนั้น - 06. คนคู่ควร - 07. จัดไป - 08. จะทำยังไง - 09. Your Majesty The King - 10. เธอแสนดีอ้างถึง</doc>
