<doc id="295729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295729" title="ยุทธการฟอร์โบเซชูร์">ยุทธการฟอร์โบเซชูร์ ยุทธการฟอร์โบเซชูร์ () เป็นการยุทธ์ในทวีปเมริกาเหนืออันเปิดฉากด้วยการโจมตีของฝ่ายอังกฤษในสงครามฝรั่งเศสกับอินเดียนแดงซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสงครามเจ็ดปี เมื่อพันโทโรเบิร์ต มองก์ทัน () ผู้บัญชาการกองพลอังกฤษ เคลื่อนพลจากที่ตั้งมั่นบริเวณตำบลฟอร์ลอว์รองซ์ () เข้าโอบล้อมกองพลฝรั่งเศสที่ตำบลฟอร์โบเซชูร์ () เพื่อชิงพื้นที่คอคอดชิกเนกโท () และหลังจากถูกอังกฤษล้อมโจมตีเป็นเวลาสองสัปดาห์ โลอี ดู ปงต์ ดูช็องบง เดอ แวร์กอร์ () ผู้บัญชาการกองพลฝรั่งเศส ก็ยกธงขาว</doc>
