<doc id="295778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295778" title="ท็อปอวอร์ด 2009">ท็อปอวอร์ด 2009 ท็อปอวอร์ด 2009 ()เป็นงานประกาศผลรางวัลต่างๆให้แก่คนบันเทิง โดยนิตยสารทีวีพูลร่วมกับสวนดุสิตโพลล์ งานท็อปอวอร์ด 2009เป็นงานที่มอบรางวัลให้คนบันเทิงโดยดูจากผลงานต่างๆช่วงปีพ.ศ 2552 งานครั้งนี้ได้จัดที่หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยมีรางวัลทั้งหมด 20 รางวัลดังนี้ (ผู้ชนะพิมพ์ด้วยตัวหนา)รางวัลสาขาศิลปินนักร้องยอดเยี่ยมรางวัลสาขาศิลปิน. นักร้องยอดเยี่ยม. - ชีรณัฐ ยูสานนท์ จากอัลบั้ม Namcha รักแท้ยังไง โดยบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - ธนพร แวกประยูร จากอัลบั้ม พรหมลิขิต โดยบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากอัลบั้ม HUG BIE โดยบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด , บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - บอย พีซเมกเกอร์ จากอัลบั้ม Sense Of Sound โดยบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - ทาทา ยัง จากอัลบั้ม Ready For Love โดยบริษัท โซนี่ มิวสิก เอ็นเตอร์เทนเมนท์ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม. - กอล์ฟ-ไมค์ จากอัลบั้ม ไม่ผิดใช่ไหมที่รักเธอ โดยบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - คาราบาว , ปาน ธนพร จากอัลบั้ม บาว - ปาน รีเทิร์น บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) - โปเตโต้ จากอัลบั้ม Circle บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - แคลช จากอัลบั้ม Rockvolution บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ จากอัลบั้ม Sugar Added บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน)รางวัลสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์รางวัลสาขาภาพยนตร์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - กฤษณ์ เศรษฐธำรง จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง - คณิน บัดติยา จากภาพยนตร์เรื่อง ม.3 ปี 4 เรารักนาย - ธนกฤต พานิชวิทย์ จากภาพยนตร์เรื่อง Before Valentine ก่อนรักหมุนรอบตัวเรา - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ จากภาพยนตร์เรื่อง October Sonata รักที่รอคอยดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากภาพยนตร์เรื่อง หนีตามกาลิเลโอ - ญารินดา บุนนาค จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - ด.ญ.นัดตะวัน ศักดิ์ศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง บุปผาราตรี 3.2 - วนิดา เติมธนาภรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนเก่า - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ จากภาพยนตร์เรื่อง 32 ธันวา - ทวีลาภ ศรีวุฒิวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ก้านกล้วย 2 - ยงยุทธ ทองกองทุน จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - ยุทธเลิศ สิปปภาค จากภาพยนตร์เรื่อง บุปฝาราตรี 3.1 - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ก้านกล้วย 2 จากบริษัท กันตนา แอนิเมชั่น มูฟวี่ ทาวน์ - ความจำสั้นแต่รักฉันยาว จากบริษัท จีทีเอช จำกัด - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ จากบริษัท จีทีเอช จำกัด - สาระแน ห้าวเป้ง!! จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล , บริษัท ลักษ์ ฟิล์ม - 32 ธันวา จากบริษัท บริษัท เอ็ม เทอร์ตี้ ไนน์ จำกัดดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ชาคริต แย้มนาม จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนเก่า - ชาลี ไตรรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - มาริโอ้ เมาเร่อ จากภาพยนตร์เรื่อง บุปฝาราตรี 3.1 - วรเวช ดานุวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง 32 ธันวา - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาวดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - นิโคล เทริโอ จากภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง ห้าแพร่ง - คริส หอวัง จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - รัชวิน วงศ์วิริยะ จากภาพยนตร์เรื่อง October Sonata รักที่รอคอย - สุดารัตน์ บุตรพรหม จากภาพยนตร์เรื่อง หอแต๋วแตกแหกกระเจิงรางวัลสาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมรางวัลสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - กิตติ สิงหาปัด จากรายการ ข่าว 3 มิติ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - นารากร ติยายน จากรายการ ข่าวภาคค่ำ ช่วงที่ 1 , ประเด็นเด็ด 7 สี ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พัชรศรี เบญจมาศ จากรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง , เก็บตก ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิษณุ นิลกลัด จากรายการ สะเก็ดข่าว ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา จากรายการ เรื่องเล่าเช้านี้ , เรื่องเด่นเย็นนี้ , เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ ทูไนท์โชว์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ปัญญา นิรันดร์กุล จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พัชรศรี เบญจมาศ จากรายการ ราตรีสโมสร ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วิทวัส สุนทรวิเนตร จากรายการ ตีสิบ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สัญญา คุณากร จากรายการ เจาะใจ ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5วาไรตี้ - ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยมวาไรตี้ - ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม. - ตีสิบ จากบริษัท ทเวนตี้ ทเวนตี้ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ตลาดสดสนามเป้า จากบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ทูไนท์โชว์ จากบริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ที่นี่..หมอชิต จากบริษัท ดีทอล์ค จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - วู้ดดี้ เกิดมาคุย จากบริษัท วู้ดดี้เวิลด์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ทีวีเกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - ชิงช้าสวรรค์ จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ ทีวี - ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ถ้าคุณแน่? อย่าแพ้ เด็ก (ประถม)! จากบริษัท บีอีซี เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ล้วงลับตับแตก จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ ทีวี - หลานปู่ กู้อีจู้ จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลสาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมรางวัลสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - กันต์ กันตถาวร จากละครเรื่อง บ่วงร้ายพ่ายรัก ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ชญานิน เต่าวิเศษ จากละครเรื่อง สะใภ้ใจเด็ด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - นราธิษณ์ น้ำค้าง จากละครเรื่อง ปลาบู่ทอง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พชร ธรรมมล จากละครเรื่อง พรุ่งนี้ก็รักเธอ ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ริชาร์ด เกียนี่ จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - กัญญา รัตนเพชร์ จากละครเรื่อง เมียหลวง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - จรินทร์พร จุนเกียรติ จากละครเรื่อง อุบัติรักข้ามขอบฟ้า 2 ทางสถานีโทรทัศน์โมเดริน์ไนน์ ทีวี - ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม จากละครเรื่อง เสาร์ ๕ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รัชวิน วงศ์วิริยะ จากละครเรื่อง ดิน น้ำ ลม ไฟ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุษิรา แอนจิลีน่า แน่นหนา จากละครเรื่อง เพลิงสีรุ้ง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - เกียรติกมล ล่าทา จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง พระจันทร์สีรุ้ง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รวิชญ์ เทิดวงศ์ จากละครเรื่อง หยกลายเมฆ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง รุกฆาต ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อรรถพร ธีมากร จากละครเรื่อง ชิงชัง ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จินตหรา สุขพัฒน์ จากละครเรื่อง พระจันทร์สีรุ้ง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละครเรื่อง น้ำตาลไหม้ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ จากละครเรื่อง รุกฆาต ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง หยกลายเมฆ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร จากละครเรื่อง ชิงชัง ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - กฤษณ์ ศุกระมงคล จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ฉลอง ภักดีวิจิตร จากละครเรื่อง เสาร์ ๕ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พีรพล เธียรเจริญ จากละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - สยาม สังวริบุตร จากละครเรื่อง เมียหลวง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ชิงชัง จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา จากบริษัท โนพร็อบแพลม ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สูตรเสน่หา จากบริษัท ละครไท ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เสาร์ ๕ จากบริษัท บางกอก ออดิโอ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา จากบริษัท โพลีพลัส ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง รุกฆาต ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ทฤษฎี สหวงษ์ จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากละครเรื่อง พระจันทร์สีรุ้ง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละครเรื่อง บ่วงหงส์ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ปิยธิดา วรมุสิก จากละครเรื่อง เมียหลวง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง เมียหลวง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละครเรื่อง ไฟโชนแสง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3</doc>
