<doc id="295845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295845" title="พารัน">พารัน พารัน (; ) เป็นศิลปินบอยแบนด์จากประเทศเกาหลีใต้ ประกอบด้วยสมาชิก 5 คนได้แก่ P.O , A.J. , Ryan , Ace และ Neo ชื่อวง PARAN นั้นแปลว่า ท้องฟ้า มาจากการนำเอาชื่อของสมาชิกแต่ละคนมารวมกัน ได้แก่ P.O , A.J. , Ryan , Ace และ Neo และคำว่า PARAN นั้นยังมีความหมายคล้ายกับคำว่า Big Bang ที่เหมือนกับการแจ้งเกิดโด่งดังเหมือนเสียงระเบิดลูกใหญ่ๆ แล้วก็ยังใช้แทนความหมายของชุดเด็กนักเรียนที่มีสีฟ้าอีกด้วย ซึ่งหลังจากที่ทั้ง 5 ผ่านการออดิชั่นจนได้กลายเป็นหนึ่งในสมาชิกวง พวกเขาก็ถูกจับให้มาใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันเป็นเวลา 2 ปีเพื่อฝึกร้องและซ้อมเต้นอย่างหนัก รวมทั้งยังต้องหัดเรียนพูดภาษาอังกฤษและญี่ปุ่นให้คล่อง เนื่องจากทางต้นสังกัดต้องการให้จะให้พวกเขาโด่งดังในต่างประเทศด้วย และในที่สุดพวกเค้าก็ได้ออกอัลบั้มชุดแรกชื่อว่า 'Paran The First' โดยมีเพลง 'First Love' เป็นเพลงเปิดตัวสมาชิกไรอันสมาชิก. ไรอัน. - ชื่อจริง : Chu Jong Hyuk - ชู จง ฮยอก - ชื่อในวงการ : Ryan ไรอัน - ตำแหน่ง : นักร้อง (Lead Vocal) , หัวหน้าวง - วันเกิด : 19 ตุลาคม ค.ศ. 1983 - ศาสนา : คริสต์ - การศึกษา : มหาวิทยาลัย Chung Ang สาขาการละครและภาพยนตร์ - ดีบิว : ปี ค.ศ. 2005 หนึ่งในสมาชิกวง Paran ผลงานอัลบั้มชุดที่ 1 "Paran The First" - ความสามารถพิเศษ : ว่ายน้ำ , กีฬา - งานอดิเรก : ออกกำลังกาย - บุคลิก : อ่อนแอกับสภาพแวดล้อมที่สดใสบนโลกใบนี้ - นักร้องที่ชอบ : Stevie Wonder , ผักฮโยชิน - เพลงโปรด : ทุกเพลงของ Stevie Wonder กับเพลง (โหยหา) ของผักฮโยชิน (อัลบั้มที่ 2 แทรกที่ 2)นีโอนีโอ. - ชื่อจริง : Yang Seung Ho - ยัง ซึง โฮ - ชื่อในวงการ : Neo - นีโอ - ตำแหน่ง : นักร้อง (Vocal) - วันเกิด : 22 สิงหาคม ค.ศ. 1985 - การศึกษา : Seoul Institute of Art - ดีบิว : ปี ค.ศ. 2005 หนึ่งในสมาชิกวง Paran ผลงานอัลบั้มชุดที่ 1 "Paran The First" - งานอดิเรก : ขับรถ ออกกำลังกาย - ความสามารถพิเศษ : กีฬา - บุคลิก : บุคลิกของกรุ๊ปเลือด O ก็คือ การเป็นหุ่น - นักร้องที่ชอบ : Westlife - เพลงโปรด : ทุกเพลงที่เจ๋งๆเอซเอซ. - ชื่อจริง : Choi Sung Wook- ชเว ซอง อูค - ชื่อในวงการ : Ace - เอช - ตำแหน่ง : นักร้อง (Vocal) - วันเกิด : 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 - การศึกษา : Kyung Hee High School - ดีบิว : ปี ค.ศ. 2005 หนึ่งในสมาชิกวง Paran ผลงานอัลบั้มชุดที่ 1 "Paran The First" - ความสามารถพิเศษ : ร้องเพลง - บุคลิก : สดใสและกระฉับกระเฉง - นักร้องที่ชอบ : Luther Vandross, คิมกอนโม - เพลงโปรด : เพลง (มีเพียงสองเราตลอดไป) ของผักจินยอง - งานอดิเรก : ร้องเพลงพีโอพีโอ. - ชื่อจริง : Lee Soo In - อี ซู อิน - ชื่อในวงการ : P.O.- พีโอ - ตำแหน่ง : นักร้อง (Vocal) - วันเกิด : 9 เมษายน ค.ศ. 1987 - ครอบครัว : คุณพ่อ , คุณแม่ , พี่ชาย - การศึกษา :Yang Jae High School - ดีบิว : ปี ค.ศ. 2005 หนึ่งในสมาชิกวง Paran ผลงานอัลบั้มชุดที่ 1 "Paran The First" - ความสามารถพิเศษ : MIDI - นักร้องที่ชอบ : Babyface , Stevie Wonder - เพลงโปรด : เพลง Just Once ของ James Ingram - งานอดิเรก :ฟังเพลง แต่งเพลงเอเจเอเจ. - ชื่อจริง : Kim Jae Seob - คิม แจ ซอบ - ชื่อในวงการ : AJ - เอเจ - ตำแหน่ง : นักร้อง (Rapper). น้องเล็ก - วันเกิด : 4 มิถุนายน ค.ศ. 1991 - การศึกษา : Korea Kent Foreign School - ดีบิว : ปี ค.ศ. 2005 หนึ่งในสมาชิกวง Paran ผลงานอัลบั้มชุดที่ 1 "Paran The First" - ความสามารพิเศษ : ร้องเพลงแร๊พ - นักร้องที่ชอบ : Eminem , Drunken Tiger , MC Mong - เพลงโปรด : เพลง Stan ของ Eminem , เพลง ของ Drunken Tiger - งานอดิเรก : เล่นเกมคอมพิวเตอร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - Paran the first [2005.8] - Beyond The Blue Sky [2006.9]</doc>
