<doc id="295840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295840" title="นิทรรศการศิลปะแห่งปารีส">นิทรรศการศิลปะแห่งปารีส นิทรรศการศิลปะแห่งปารีส (, ) ที่เริ่มขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1725 เป็นงานนิทรรศการศิลปะที่จัดขึ้นอย่างเป็นทางการโดยสถาบันวิจิตรศิลป์แห่งฝรั่งเศสในกรุงปารีส ระหว่างปี ค.ศ. 1748 ถึงปี ค.ศ. 1890 งานนิทรรศการศิลปะแห่งปารีสประจำปีหรือปีละสองครั้งถือกันว่าเป็นงานนิทรรศการศิลปะที่สำคัญของโลกตะวันตก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1881 ผู้จัดงานแสดงก็เปลี่ยนมือไปเป็นสมาคมศิลปินแห่งฝรั่งเศส (Société des Artistes Français) ใน 1900 ประติมากรอิตาลี จิโอวานนี่มาร์ติ De พำนักอยู่ในกรุงปารีสได้รับรางวัลเป็นครั้งแรกที่ได้รับรางวัลพิเศษของร้านกับการทำงานของรูปปั้นบรอนซ์สิทธิ "เลอPêcheurเด criquets" (ตั๊กแตนชาวประมง)</doc>
