<doc id="295833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295833" title="น้ำตาฝน">น้ำตาฝน น้ำตาฝน เป็น ซิงเกิล จากอัลบั้ม อย่างลึกซึ้งแด่คุณคนพิเศษ ของ ดนุพล แก้วกาญจน์ ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2532 โดยเพลงนี้พี่แจ้ได้แต่งจากเหตุการณ์จริงที่เขาได้เห็นคือมีผู้หญิงคนหนึ่งเดินอยู่ข้างถนนขณะฝนตกและได้มีรถคันหนึ่งแล่นผ่านมาแต่ไม่ช่วยเธอเขาจึงนำมาเหตุการณ์นี้มาแต่งเป็นเพลงและเพลงนี้ได้ถูกศิลปินรุ่นใหม่ๆนำมาขับร้องฉบับอื่นๆฉบับอื่นๆ. 1. ดนุพล แก้วกาญจน์ (แจ้) จากอัลบั้ม *แจ้ 4 อย่างลึกซึ้งแด่คุณคนพิเศษ 2. นนทิยา จิวบางป่า จากอัลบั้ม ครั้งนั้น ณ วันนี้ 3. อรวี สัจจานนท์ จากอัลบั้ม รักที่คิดถึง ชุดที่ 2 4. ฝน ธนสุนทร จากอัลบั้ม ฝนฝากรัก 5. ปาร์ค วัชรพงศ์ จาก เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 4</doc>
