<doc id="295889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295889" title="ฌ็อง-แบร์ทร็อง อาริสตีด">ฌ็อง-แบร์ทร็อง อาริสตีด ฌ็อง-แบร์ทร็อง อาริสตีด () เกิดวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 1953 อดีตประธานาธิบดีแห่งประเทศเฮติ เป็นผู้นำของเฮติคนแรกที่มาจากการเลือกตั้ง โดยดำรงตำแหน่งครั้งแรกเป็นระยะเวลาสั้น ๆ ในปี ค.ศ. 1991 ก่อนจะถูกรัฐประหาร และกลับมาดำรงตำแหน่งอีกครั้งระหว่างปี ค.ศ. 1994 ถึง 1996 และ ค.ศ. 2001 ถึง 2004 ก่อนจะถูกขับออกจากตำแหน่งจากการรัฐประหาร และได้ลี้ภัยไปอยู่ในประเทศแอฟริกาใต้ อาริสตีดได้กล่าวหาว่าสหรัฐอเมริกาเป็นผู้อยู่เบื้องหลังการรัฐประหารครั้งหลังนี้ อาริสตีดจบการศึกษาด้านปรัชญา และเคยเป็นนักบวชโรมันคาทอลิกก่อนจะมาเป็นนักการเมือง ในระหว่างดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี เขาถูกกล่าวหาว่าได้ออกคำสั่งกวาดล้างนักการเมืองฝ่ายตรงข้าม ค้ายาเสพติด ฟอกเงิน และคอร์รัปชัน</doc>
