<doc id="295822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295822" title="เน็กซ์ท็อปโมเดล (รายการโทรทัศน์ประเทศกรีซ)">เน็กซ์ท็อปโมเดล (รายการโทรทัศน์ประเทศกรีซ) เน็กซ์ท็อปโมเดล () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ค้นหาสุดยอดนางแบบของประเทศกรีซ โดยได้ซื้อลิขสิทธิ์มาจากรายการอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ออกอากาศผ่านทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ANT1 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 2009 และออกอากาศครั้งสุดท้ายเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2010ฤดูกาลข้อมูลการออกอากาศฤดูกาลที่ 1ตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ฤดูกาลที่ 1. ตอนที่ 1. วันออกอากาศ: 12 ตุลาคม 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :โมนิกา - สองคนสุดท้าย :อธีนา และ โซอี - ผู้ถูกคัดออก :โซอี - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 2 ตอนที่ 2. วันออกอากาศ: 19 ตุลาคม 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :ไอโอน่า - สองคนสุดท้าย :แอนธิ และ วีโซ - ผู้ถูกคัดออก :วีโซ - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 3 ตอนที่ 3. วันออกอากาศ: 26 ตุลาคม 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :ไอโอน่า - สองคนสุดท้าย :เดเนีย และ คาเธีย - ผู้ถูกคัดออก :คาเธีย และตอนนั้น นีน่า ได้ขอออกจากการแข่งขันจึงได้ มาเรีย มาแทน - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 4 ตอนที่ 4. วันออกอากาศ: 2 พฤศจิกายน 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :เนย์ล่า - สองคนสุดท้าย :ดีมีตรา และ ดาน่า - ผู้ถูกคัดออก :ดาน่า - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 5 ตอนที่ 5. วันออกอากาศ: 9 พฤศจิกายน 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :เซไรนา - สองคนสุดท้าย :เอรีธิ และ มาร์ซิดา - ผู้ถูกคัดออก :มาร์ซิดา - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 6 ตอนที่ 6. วันออกอากาศ: 16 พฤศจิกายน 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :โมนิก้า - สองคนสุดท้าย :เดเนีย และ แอนธิ - ผู้ถูกคัดออก :แอนธิ - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 7 ตอนที่ 7. วันออกอากาศ: 23 พฤศจิกายน 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :เซไรนา - สองคนสุดท้าย :ดีเนีย และ เอรีธิ - ผู้ถูกคัดออก :เอรีธิ เดิมเดเนียเป็นผู้ถูกคัดออก แต่เธอถูกเก็บเอาไว้ เนื่องจากพฤติกรรมที่ไม่เป็นมืออาชีพของเอริธีหน้าคณะกรรมการ - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 8 ตอนที่ 8. วันออกอากาศ: 30 พฤศจิกายน 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :โมนิก้า - สองคนสุดท้าย :คริสติน่า และ เดเนีย - ผู้ถูกคัดออก :เดเนีย - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 9 ตอนที่ 9. วันออกอากาศ: 7 ธันวาคม 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :ดีมีตรา - สองคนสุดท้าย :คริสติน่า และ ราโมนา - ผู้ถูกคัดออก :ราโมนา ตามจริงคริสติน่าต้องออกจากการแข่งขันแต่ราโมนาได้ขอออกจากการแข่ขันนั้นก็คือคริสติน่าได้อยู่ต่อ - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 10 ตอนที่ 10. วันออกอากาศ: 14 ธันวาคม 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :อธีนา - สองคนสุดท้าย :โมนิก้า และ คริสติน่า - ผู้ถูกคัดออก :โมนิก้า - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 11 ตอนที่ 11. วันออกอากาศ: 21 ธันวาคม 2009- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :มาเรีย - สองคนสุดท้าย :ดีมีตรา และ เนย์ลา - ผู้ถูกคัดออก :เนย์ลา - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 12 ตอนที่ 12. วันออกอากาศ: 4 มกราคม 2010 คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ :ไอโอน่า สองคนสุดท้าย :ดีมีตรา และ อธีนา ผู้ถูกคัดออก :อธีนา ช่างถ่ายภาพ : แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 13 ตอนที่ 13. วันออกอากาศ: 11 มกราคม 2010- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 14 ตอนที่ 14. วันออกอากาศ: 18 มกราคม 2010- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 15 ตอนที่ 15. วันออกอากาศ: 25 มกราคม 2010- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 16 ตอนที่ 16. วันออกอากาศ: 1 กุมภาพันธ์ 2010- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 17 ตอนที่ 17. วันออกอากาศ: 8 กุมภาพันธ์ 2010- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :สรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ 2 ครั้ง - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ 4 ครั้ง - ผู้ที่ได้สิทธิ์คุ้มกันป้องกันการตกรอบ - ผู้ที่ได้สิทธิ์คุ้มกันป้องกันการตกรอบและชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน แต่สามารถอยู่ต่อได้ - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน แต่สามารถอยู่ต่อได้เพราะผู้เข้าแข่งขันคนอื่นขอออกจาการแข่งขัน และ ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ขอออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ขอออกจากการแข่งขันและเดิมเป็นผู้ที่ถูกคัดออก - ผู้ที่ได้เข้ามาแข่งแทนแทนผู้เข้าแข่งขันที่ขอออกการแข่งขัน - ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน - ในตอนที่ 1 เหล่าผู้เข้าแข่งขันทั้ง 20 คน ได้ผ่านการคัดเลือกเพื่อเข้าสู่การแข่งขันที่แท้จริงเพียง 17 คนเท่านั้น แต่ถึงอย่างไร ซึ่งลำดับการเรียกชื่อไม่มีผลจากการแสดงผลงานในสัปดาห์แรก - ในตอนที่ 4, นีน่าขอออกจากการแข่งขัน แต่ได้รับคำชมจากคณะกรรมการ เธอถูกแทนที่ด้วยมาเรีย ผู้ที่ไม่ได้เข้าร่วมการแข่งขันในสัปดาห์นั้น - ในตอนที่ 4, เป็นการแข่งขันรางวัลประจำสัปดาห์แบบกลุ่ม และโมนิก้าเป็นผู้ชนะรางวัลเพิ่มเติม เนื่องจากเธอทำผลงานได้ดีที่สุดในกลุ่มที่ชนะ - ในตอนที่ 5, ผู้แข่งขันหลายคนชนะรางวัลประจำสัปดาห์ ได้แก่- มาเรีย ดีมีตราและคริสติน่าเป็นผู้ชนะของรางวัลประจำสัปดาห์อันแรก - เนย์ลา ไอโอนา ดีมีตราและมาเรียเป็นผู้ชนะของรางวัลประจำสัปดาห์อันที่สอง - เนย์ลากับราโมนาเป็นผู้ชนะของรางวัลประจำสัปดาห์ในห้องตัดสิน - ในตอนที่ 6, ผู้แข่งขันหลายคนชนะรางวัลประจำสัปดาห์ ได้แก่- เนย์ลาเป็นผู้ชนะประจำสัปดาห์อันแรก - มาเรีย เซไรนาและดีมีตราเป็นผู้ชนะประจำสัปดาห์ภายในห้องตัดสิน - ในตอนที่ 6, วิกกี้คัดมาร์ซิดาออก แล้วแจ้งให้ทราบว่าเดิมแล้วเอริธีเป็นผู้ถูกคัดออก แต่เธอตัดสินใจเก็บเอริธีเอาไว้ และบอกว่าเอริธีจะเป็นผู้ถูกคัดออกคนต่อไป ถ้าไม่มีอะไรผิดพลาด - ในตอนที่ 7, ไม่มีผู้ชนะประจำสัปดาห์อันแรก ส่วนมาเรีย โมนิก้าและเอริธีเป็นผู้ชนะประจำสัปดาห์ในห้องตัดสิน - ในตอนที่ 7, โมนิก้าได้รับสิทธิภูมิคุ้มกันจากการถูกคัดออก เนื่องจากมีรูปภาพที่ดีที่สุด และเป็นผู้ชนะประจำสัปดาห์ในห้องตัดสิน - ในตอนที่ 7, แอนธิตกเป็นสองคนสุดท้ายและขออก ต่อมาวิกกี้ได้บอกว่าเธอเป็นผู้ที่ถูกคัดออกอยู่แล้ว - ในตอนที่ 8, ผู้แข่งขันหลายคนชนะรางวัลประจำสัปดาห์ ได้แก่- อธีนากับเดเนียเป็นผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์อันแรก - อธีนาเป็นผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ในห้องตัดสิน - ในตอนที่ 8, เซไรนาได้รับสิทธิภูมิคุ้มกันเนื่องจากมีรูปถ่ายที่ดีที่สุด - ในตอนที่ 8, เดิมเดเนียเป็นผู้ถูกคัดออก แต่เธอถูกเก็บเอาไว้ เนื่องจากพฤติกรรมที่ไม่เป็นมืออาชีพของเอริธีหน้าคณะกรรมการ - ในตอนที่ 9, ผู้แข่งขันหลายคนชนะรางวัลประจำสัปดาห์ ได้แก่- ไอโอน่า มาเรีย เซไรนาและราโมนาเป็นผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์อันแรก แต่ไอโอน่ากับมาเรียเท่านั้น ที่ถูกเลือกให้แบ่งรางวัลกัน - เนย์ลาเป็นผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์อันที่สอง - ในตอนที่ 10, ผู้แข่งขันหลายคนชนะรางวัลประจำสัปดาห์ ได้แก่- Monica was the winner of the first challenge. - Seraina, Nayla, Ramona & Ioanna were the only selected girls for the second challenge. Seraina & Nayla were the winners. - Athina & Monica were the winners of the challenge at the judging panel. - ในตอนที่ 1, Ramona landed in bottom two and quit. Vicky didn't announce who was the actual eliminee, but she was shown holding Ramona's picture in her hands. - ในตอนที่ 1, Athina & Demetra won the reward challenge - ในตอนที่ 1 was the recap episode. - ในตอนที่ 1, Nayla could not travel to Milan due to some missing travel documents, however the same photo shoot that the others would do was arranged, and the original location was later on added to the background. - ในตอนที่ 1, ผู้แข่งขันหลายคนชนะรางวัลประจำสัปดาห์ ได้แก่- Seraina was the winner of the first challenge. - Seraina & Demetra were the winners of the second challenge. - Ioanna was the winner of the third challenge. - Seraina & Ioanna were the winners of the fourth challenge. - Seraina was the winner of the challenge at the judging panel.การแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1: ถ่ายภาพในชุดบิกินี่ (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2: ถ่ายภาพบิวตี้ช็อตกับงู - สัปดาห์ที่ 3: ถ่ายภาพกับธุรกิจเนื้อสัตว์ - สัปดาห์ที่ 4: ถ่ายภาพเป็นนางไม้ใต้น้ำ - สัปดาห์ที่ 5: ถ่ายภาพนู้ดโดยได้แรงบันดาลใจมาจากภาพยนตร์เรื่องอเมริกัน บิวตี้ - สัปดาห์ที่ 6: ถ่ายภาพชุดชั้นในที่น้ำพุในเวลากลางคืน - สัปดาห์ที่ 7: ถ่ายภาพโหนสลิงจำลองการปีนภูเขาในชุดพื้นเมือง - สัปดาห์ที่ 8: ถ่ายภาพกับรถแข่งฟอร์มูล่าวันทีมแม็กลาเรน - สัปดาห์ที่ 9: ถ่ายภาพโดยแสดงบทบาทเป็นศิลปิน - สัปดาห์ที่ 10: ถ่ายภาพสงครามหมอนกับนายแบบ - สัปดาห์ที่ 11: ถ่ายภาพเป็นผู้ช่วย - สัปดาห์ที่ 13: ถ่ายภาพหน้าโดยสวมชุดของโรเบอร์โต คาวาลลี - สัปดาห์ที่ 14: ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงในยุคฟื้นฟูศิลปวิทยา - สัปดาห์ที่ 15: ถ่ายภาพเป็นชนเผ่าชาวโรมานี - สัปดาห์ที่ 16: ถ่ายภาพเป็นนางฟ้าห้อยหัว / ถ่ายภาพบิวตี้ช็อตกับสีเพ้นท์และถ่ายภาพให้กับนิตยสารไนโตร - สัปดาห์ที่ 17: ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงในปราสาท - สัปดาห์ที่ 18: ถ่ายภาพในหิมะและถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงเป็นครั้งสุดท้าย</doc>
