<doc id="295825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295825" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 39">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 39 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 39 เป็นการแข่งกีฬาของนิสิตนักศึกษาในระดับอุดมศึกษาในประเทศไทย จัดการแข่งขันระหว่างวันที่ 1-11 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 (เดิมกำหนดจัดระหว่างวันที่ 14-24 มกราคม แต่ด้วยอุทกภัยในพื้นที่กรุงเทพมหานครและภาคกลาง ทำให้มหาวิทยาลัยและ กกมท. ตัดสินใจเลื่อนการจัดการแข่งขัน) ในครั้งนี้มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์เป็นเจ้าภาพ โดยเป็นครั้งที่สองที่มหาวิทยาลัยเป็นเจ้าภาพ แต่เป็นครั้งแรกที่มหาวิทยาลัยใช้วิทยาเขตหาดใหญ่เป็นศูนย์แข่งขันหลัก มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ได้เตรียมการในการจัดการแข่งขัน โดยปรับปรุงและสร้างอาคารกีฬาเพื่อรองรับ ได้แก่ อาคารยิมเนเซียมใหม่ ขยายคอร์ทเทนนิสจาก 3 เป็น 6 คอร์ท ปรับปรุงสนามฟุตบอลทั้งสองสนามให้มีลู่วิ่งมาตรฐานสากล เพิ่มอัฒจันทร์ ปรับปรุงคบเพลิง และสร้างสระว่ายน้ำแห่งใหม่ โดยทั้งหมดจะแล้วเสร็จในเดือนมกราคม 2555 นอกจากนี้ทางมหาวิทยาลัยได้จัดการประชุมวิชาการเรื่อง "มหาวิทยาลัย: สรวงสวรรค์แห่งการกีฬา" (Universities : Sports Heaven) เพื่อเป็นเวทีในการแลกเปลี่ยนเรียนรู้และประสบการณ์ด้านการกีฬา การสร้างเสริมสุขภาพ และเผยแพร่ผลงานวิชาการ งานวิจัยด้านการกีฬา โดยกำหนดประชุม ณ อาคารเรียนและปฏิบัติการพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์อัตลักษณ์ อัตลักษณ์. ตราสัญลักษณ์การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 39 เป็นรูปลายเส้นดอกศรีตรัง ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย กลีบดอกสีม่วงฟ้า ก้านดอกสีแดง เหลืองทอง ดำ ฟ้าน้ำทะเล และชมพู ส่วนสัญลักษณ์นำโชคในกีฬามหาวิทยาลัยครั้งนี้คือ นกเงือกปากย่น พบได้ในป่าฮาลาบาลา จังหวัดนราธิวาส มีความสำคัญในการช่วยสร้างสมดุลในระบบนิเวศ โดยตราสัญลักษณ์และสัญลักษณ์นำโชค ออกแบบโดย อาจารย์สุดารัตน์ สุกาพัฒน์ อาจารย์ประจำสาขาวิชาศิลปะประยุกต์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ ส่วนเพลงประจำการแข่งขันคือเพลง "มาร์ชสงขลานครินทร์" ประพันธ์คำร้องและทำนองโดย นายอนุพงษ์ อมาตยกุล และเพลงประชาสัมพันธ์การแข่งขันคือ "Color United" โดย แทททู คัลเล่อร์สนามกีฬาที่พัก สนามกีฬา. ที่พัก. ทางมาหวิทยาลัยสงขลานครินทร์ได้จัดห้องพักบริการนักกีฬาโดยใช้หอพักนักศึกษาที่มีความจุกว่า 3,000 คน และมีข้อมูลของโรงแรงฃมชั้นนำในอำเภอเหาดใหญ่ ความพร้อมในการเป็นเจ้าภาพกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยครั้งที่ 39 “สงขลานครินทร์เกมส์” และมีการปรับปรุงอาคารของคณะศิลปศาสตร์ และเศรษฐศาสตร์เพื่อเป็นที่พักของคณะผู้ตัดสินกรีฑา ทางมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ เจ้าบ้าน ประกาศเตรียมความพร้อม ต้อนรับทัพนักกีฬาสู่ “สงขลานครินทร์เกมส์ 39” อย่างเต็มที่การแข่งขันชนิดกีฬาตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน ได้แก่</doc>
