<doc id="295994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295994" title="นางไม้ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2552)">นางไม้ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2552) นางไม้ เป็นภาพยนตร์ไทยผลงานร่วมทุนระหว่าง ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น และ ฟอร์ทิสซิโม่ ฟิล์ม ออกฉายวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 กำกับโดยเป็นเอก รัตนเรือง นำแสดงโดยวนิดา เติมธนาภรณ์, นพชัย ชัยนาม, ชมะนันท์ วรรณวินเวศร์ ภาพยนตร์ได้รับการคัดเลือกให้เข้าฉายในเทศกาลภาพยนตร์เมืองคานส์ปี 2552 ในสาขา UnCertain Regard หรือ หนังที่น่าจับตามอง ภาพยนตร์ได้รับรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมและสาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม</doc>
