<doc id="295991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295991" title="ซูเปอร์เซนไท V ซินีมา">ซูเปอร์เซนไท V ซินีมา ซูเปอร์เซนไท V ซินีม่า () เป็นภาพยนตร์ตอนพิเศษที่วางจำหน่ายเฉพาะวิดีโอและ DVD จากซีรีส์โทรทัศน์ชุดขบวนการนักสู้ ผลิตโดยบริษัทโตเอะ เริ่มต้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1995รูปแบบเนื้อหา รูปแบบเนื้อหา. ซูเปอร์เซนไท V ซินีมามีเนื้อหารูปแบบหลักคือการพบกันระหว่างของ 2 ขบวนการนักสู้ โดยให้ขบวนการนักสู้ในปัจจุบันร่วมมือกับขบวนการนักสู้รุ่นพี่ในอดีตเพื่อปกป้องสันติสุขจากความชั่วร้าย โดยรูปแบบดังกล่าวมาจาก แจ็คเกอร์ เดนเงคิไท VS โกเรนเจอร์ ซึ่งฉายในปีค.ศ. 1975 ซึ่งได้รับอิทธิพลจากภาพยนตร์เรื่องนี้มาจนถึงปี 2008 ในปี 2010 ได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบจากที่มีรูปแบบ การพบกันระหว่างของ 2 ขบวนการนักสู้ มาเป็นตอนพิเศษของซีรีส์ขบวนการนักสู้เรื่องต่างๆ แทนรายชื่อของตอนพิเศษVS ซีรีส์รายชื่อของตอนพิเศษ. VS ซีรีส์. - โชวริคิเซนไท โอเรนเจอร์ โอเร VS คาคุเรนเจอร์ - เกคิโซเซนไท คาร์เรนเจอร์ VS โอเรนเจอร์ - เดนจิ เมกะเรนเจอร์ VS คาร์เรนเจอร์ - เซย์จูเซนไท กิงกะแมน VS เมกะเรนเจอร์ - คิวคิวเซนไท โกโกไฟว์ ตื่นตะลึง! สุดยอดนักรบคนใหม่ - คิวคิวเซนไท โกโกไฟว์ VS กิงกะแมน - มิไรเซนไท ไทม์เรนเจอร์ VS โกโกไฟว์ - เฮียคจูเซนไท กาโอเรนเจอร์ VS ซูเปอร์เซนไท - นินปูเซนไท เฮอร์ริเคนเจอร์ VS กาโอเรนเจอร์ - บาคุริวเซนไท อาบะเรนเจอร์ VS เฮอร์ริเคนเจอร์ - โทคุโซเซนไท เดกะเรนเจอร์ VS อาบะเรนเจอร์ - มาโฮเซนไท มาจิเรนเจอร์ VS เดกะเรนเจอร์ - โกโกเซนไท โบเคนเจอร์ VS ซูเปอร์เซนไท - จูเคนเซนไท เกคิเรนเจอร์ VS โบเคนเจอร์ภาคการกลับมาภาคการกลับมา. - การกลับมาของ ซามูไรเซนไท ชินเคนเจอร์ ฉบับพิเศษ (帰ってきた侍戦隊シンケンジャー 特別幕) - การกลับมาของ เทนโซเซนไท โกเซย์เจอร์ LAST EPIC ~เมื่อเหล่าเทพสวรรค์กลายเป็นไอดอล?!~ (帰ってきた天装戦隊ゴセイジャー last epic ～護星天使が国民的アイドルに？！～) - การกลับมาของ โทคุเมย์เซนไท โกบัสเตอร์ส VS โดบุทสึเซนไท โกบัสเตอร์ส (帰ってきた特命戦隊ゴーバスターズ VS 動物戦隊ゴーバスターズ) - การกลับมาของ จูเดนเซนไท เคียวริวเจอร์ 100 YEARS AFTER (帰ってきた獣電戦隊キョウリュウジャー 100 YEARS AFTER) - การกลับมาของ เรชฉะเซนไท ทคคิวเจอร์ ซูเปอร์ทคคิวหมายเลข 7 แห่งความฝัน (行って帰ってきた烈車戦隊トッキュウジャー 夢の超トッキュウ7号) - การกลับมาของ ชูริเคนเซนไท นินนินเจอร์ นินนินเกิลส์ VS บอยส์ FINAL WARS (帰ってきた手裏剣戦隊ニンニンジャー ニンニンガールズVSボーイズ FINAL WARS) - การกลับมาของ โดบุทสึเซนไท จูโอเจอร์ มอบชีวิตเธอให้ฉัน! ศึกตัดสินจ้าวแห่งโลก (帰ってきた動物戦隊ジュウオウジャー お命頂戴！地球王者決定戦)10 YEARS AFTER10 YEARS AFTER. - นินปูเซนไท เฮอริเคนเจอร์ 10 YEARS AFTER (忍風戦隊ハリケンジャー: 10 YEARS AFTER) - โทคุโซเซนไท เดกะเรนเจอร์ 10 YEARS AFTER (特捜戦隊デカレンジャー: 10 YEARS AFTER) - เอ็นจินเซนไท โกออนเจอร์ 10 YEARS GRANDPRIX (炎神戦隊ゴーオンジャー 10 YEARS GRANDPRIX)สเปซ สควอดสเปซ สควอด. - ตำรวจอวกาศ เกียบัน VS โทคุโซเซนไท เดกะเรนเจอร์ (宇宙刑事ギャバン VS 特捜戦隊デカレンジャー) - เกิลส์ อิน โทรเบิล สเปซ สควอด เอพพิโซดซีโร่ (ガールズ・イン・トラブル スペース・スクワッド エピソードゼロ) - อูจูเซนไท คิวเรนเจอร์ VS สเปซ สควอด (宇宙戦隊キュウレンジャー VS スペース・スクワッド)สปินออฟสปินออฟ. - อูจูเซนไท คิวเรนเจอร์ เอพิโซด ออฟ สติงเกอร์ (宇宙戦隊キュウレンジャー Episode of スティンガー)ซูเปอร์เซนไท VS ซีรีส์ เกคิโจ ซูเปอร์เซนไท VS ซีรีส์ เกคิโจ. ซูเปอร์เซนไท VS ซีรีส์ เกคิโจ () (SUPER SENTAI VERSUS SERIES THEATER) เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึในซีรีส์ขบวนการนักสู้โดยได้เป็นการเฉลิมฉลองครบรอบ 35 ปีของการออกอากาศและระยะเวลาของภาพยนตร์ซีรีส์ขบวนการนักสู้ซึ่งได้นำ ซูเปอร์เซนไท V ซินีมา ของซีรีส์ต่างๆทั้งหมดมาออกอากาศทางโทรทัศน์โดยพิธีกรคือนักแสดงจากเรื่องโกเซย์เจอร์ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 6.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาชาฮิ โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม ปีเดียวกันรูปแบบเนื้อหารายชื่อตอนพิธีกรพิธีกร. - อาราตะ (アラタ) แสดงโดย ชิบะ ยูได (千葉雄大) - เอริ (エリ) แสดงโดย ซาโต ริกะ (さとう 里香) - อากุริ (アグリ) แสดงโดย ฮามาโอะ เคียวสุเกะ (浜尾 京介) - โมเนะ (モネ) แสดงโดย นิวะ มิคิโฮะ (丹羽 未来帆) - ไฮด์ (ハイド) แสดงโดย โอโนะ เคนโตะ (小野 健斗) - ดาต้า'ส (データス) พากย์โดย มิยาตะ โกคิ (宮田 幸季)มุขในรายการที่ปรากฏและแขกรับเชิญมุขในรายการที่ปรากฏและแขกรับเชิญ. - ในตอนที่ 6 ของซูเปอร์เซนไท VS ซีรีส์ เกคิโจหลังจากจบเรื่องแล้วเหล่าโกเซย์เจอร์ได้ใส่ชุดนักเรียนของเมกะเรนเจอร์โดยอาราตะใส่ชุดนักเรียนของเคนตะ อากุริใส่ชุดของเอนโด ไฮด์ใส่ชุดนักเรียนของชุน โมเนะใส่ชุดนักเรียนของจิซาโตะ และ เอริใส่ชุดนักเรียนของมิกุ โดยการแต่งชุดดังกล่าวนั้นเป็นการเปรียบเทียบกับเมกะเรนเจอร์และโกเซย์เจอร์ที่มีสีชุดนักรบที่เหมือนกันในขณะเดียวกันหลังจากช่วงภาคจบสิ้นสุดลงแล้วเหล่าโกเซย์เจอร์จะใส่ชุดของขบวนการนักสู้ในซีรีส์ที่ออกอากาศในแต่ละตอนที่จบลง - ในตอนที่ 15 ไฮด์ได้นำสมุดระเบียนเหล่าขบวนการนักสู้ซึ่งเป็นของอาคะเรดปัญหาการออกอากาศปัญหาการออกอากาศ. - การนำตอนพิเศษออกอากาศในซูเปอร์เซนไท VS ซีรีส์เกคิโจได้มีแถบด้านข้างทั้ง 2 ข้างไว้ด้วยเนื่องจากต้นฉบับของภาพมีขนาด 4:3 ซึ่งในการออกอากาศนั้นใช้ภาพ 16:9 มีเพียง เกคิเรนเจอร์ VS โบเคนเจอร์ ที่ออกอากาศใช้ภาพ 16:9 - ในกาโอเรนเจอร์ VS ซูเปอร์เซนไทที่ออกอากาศได้ตัดทอนฉากต่างๆไว้ด้วยกันคือ ฉากมิกุและซาเอะใส่ชุดนักเรียนของโรงเรียนโมโรโบชิ, ยูสึเกะกราบไหว้หลุมศพเพื่อนที่เป็นพวกโวลท์รวมถึงเปลี่ยนฉากรวมภาพนักสู้สาวปลอมตัวในแต่ละซีรีส์เป็นภาพนิ่งและแนะนำชื่อนักรบและชื่อซีรีส์แทน และเป็นเรื่องที่ออกอากาศถึง 3 ตอนไว้ด้วยกัน</doc>
