<doc id="295999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295999" title="แอนดราส">แอนดราส ในปิศาจวิทยา แอนดราส() เป็นมาควิสแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 30 กอง ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน ระบุถึงแอนดราสเป็นปิศาจตนที่ 63 ส่วน ซูโดโมนาร์เชีย แดโมนัม ระบุถึงเป็นตนที่ 54 แอนดาสมีลักษณะเป็นเทวทูตมีปีก แต่ส่วนหัวจะเป็นนกฮูกหรือนกเรเวน ขี่สุนัขป่าสีดำและถือดาบอันคมกริบซึ่งส่องแสงเป็นประกาย บางครั้งแอนดราสจะปรากฏตัวเมื่อมนุษย์ทะเลาะเบาะแว้งกันและทำให้ความบาดหมางรุนแรงยิ่งขึ้น ผู้อัญเชิญแอนดราสจะสามารถใช้ให้แอนดราสไปสังหารศัตรูได้ แต่แอนดราสนั้นเป็นปิศาจที่ดุร้ายอย่างมาก หากผู้อัญเชิญไม่ระมัดระวังและประกอบพิธีผิดพลาดก็จะถูกแอนดราสฆ่าตายเสียเอง แอนดราสยังจะพยายามหลอกล่อให้ผู้อัญเชิญก้าวออกมานอกวงเวทซึ่งใช้ป้องกันตัวเพื่อฆ่าทิ้งอยู่เสมออีกด้วยแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - S. L. MacGregor Mathers, A. Crowley, The Goetia: The Lesser Key of Solomon the King (1904). 1995 reprint: ISBN 0-87728-847-X.</doc>
