<doc id="295985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295985" title="ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ">ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ () ผลิตโดยบริษัทบันได เป็นเกมส์ต่อสู้ในรูปแบบเกมตู้ผสมการ์ดเกมดาต้าการ์ดดัส โดยได้นำตัวละครจากซีรีส์ขบวนการนักสู้ทั้ง 34 ขบวนการเข้าไว้ด้วยกันเริ่มเปิดใช้บริการเล่นครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2010 โดยเปิดระบบการเล่นด้วยกันถึง 6 รุ่น ในปี ค.ศ. 2011 ไดซ์โอ ได้เพิ่มระบบและขยายรูปแบบเกมส์ออกไปอีกแขนงหนึ่ง โดยมีชื่อเรียกว่า ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ DX (ดีลักซ์) () โดยเริ่มเปิดบริการเล่นในเดือนกุมภาพันธ์รูปแบบการเล่นเรนเจอร์แบทเทิลโรโบแบทเทิลประเภทสังกัดประเภทสังกัด. - SKY นักรบหรือแมชชีนที่มีความสามารถหรือมีลักษณะที่เกี่ยวข้องกับท้องฟ้าเป็นหลัก สีประจำฝ่ายคือสีขาว-เงิน ใช้สัญลักษณ์ของเผ่าสกายอิค (โกเซย์เจอร์) เป็นสัญลักษณ์ของฝ่าย - LAND นักรบหรือแมชชีนที่มีความสามารถหรือมีลักษณะที่เกี่ยวข้องกับพื้นดินเป็นหลัก สีประจำฝ่ายคือสีแดง ใช้สัญลักษณ์ของเผ่าแลนติค (โกเซย์เจอร์) เป็นสัญลักษณ์ของฝ่าย - SEA นักรบหรือแมชชีนที่มีความสามารถหรือมีลักษณะที่เกี่ยวข้องกับผืนน้ำเป็นหลัก สีประจำฝ่ายคือสีน้ำเงิน ใช้สัญลักษณ์ของเผ่าซีอิค (โกเซย์เจอร์) เป็นสัญลักษณ์ของฝ่ายรายละเอียดของการ์ดระบบในเกมระบบในเกม. - ไดแชนจ์ (ダイチャンス) - ไดเบรก (ダイブレイク) - เซนไททามาชิ (戦隊魂) - ไดแบทเทิล (ダイバトル) - ไรเบิลรูเล็ตต์ (ライバルルーレット) - ชิลด์ (シールド) - ดิจิตอล (デジタル) - เรสคิว (レスキュー) - กาโอ (牙吠) - โชวนินโป (超忍法, สุดยอดวิชานินจา) - จัสท์เมนท์ (ジャッジメント) - โกเซย์เทนชิ (護星天使) - ดันไซ (断罪) - โชวโคไดบุนเม (超古代文明) - แอ็กเซล (アクセル)ตัวละครที่ปรากฏตัวรุ่นที่ 1ตัวละครที่ปรากฏตัว. รุ่นที่ 1. - โกเรนเจอร์ - ซันวัลคัน - เชนจ์แมน - เฮอร์ริเคนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์รุ่นที่ 2รุ่นที่ 2. - โกเรนเจอร์ - ซันวัลคัน - เชนจ์แมน - จูเรนเจอร์ - กาโอเรนเจอร์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์รุ่นที่ 3รุ่นที่ 3. - โกเรนเจอร์ - ซันวัลคัน - จูเรนเจอร์ - เมกะเรนเจอร์ - โกโกไฟว์ - กาโอเรนเจอร์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์รุ่นที่ 4รุ่นที่ 4. - เชนจ์แมน - จูเรนเจอร์ - กาโอเรนเจอร์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์รุ่นที่ 5รุ่นที่ 5. - เด็นจิแมน - ไลฟ์แมน - เดกะเรนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์รุ่นที่ 6รุ่นที่ 6. - เชนจ์แมน - ไลฟ์แมน - โอเรนเจอร์ - คาร์เรนเจอร์ - โกเซย์เจอร์ - โกไคเจอร์รายชื่อการ์ดผลิตภัณฑ์สินค้าที่เกี่ยวข้องของเล่นผลิตภัณฑ์สินค้าที่เกี่ยวข้อง. ของเล่น. - เซนไทฮีโร่ซีรีส์- เซนไทฮีโร่ซีรีส์ 01 โกเซย์เรด - เซนไทฮีโร่ซีรีส์ 02 โกเซย์พิงค์ - เซนไทฮีโร่ซีรีส์ 03 โกเซย์แบล็ค - เซนไทฮีโร่ซีรีส์ 04 โกเซย์เยลโล่ - เซนไทฮีโร่ซีรีส์ 05 โกเซย์บลู - โกเซย์พาวเวอร์ไคโฮคิ เทนโซเดอร์ - โกเซย์บัคเคิลเซ็ต- โกเซพาวเวอร์ไคโฮคิ เทนโซเดอร์ & โกเซย์บัคเคิลเซ็ต - โกเซย์บัสเตอร์ - เทนโซกัตไท DX โกเซย์เกรท - โกเซย์เฮดเดอร์ซีรีส์ ซีอิคบราเธอร์เซ็ต - โกเซย์เฮดเดอร์ซีรีส์ แลนดิคบราเธอร์เซ็ต - โกเซย์เฮดเดอร์ซีรีส์ สกายอิคบราเธอร์เซ็ต - ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ ออฟฟิเชียลบินเดอร์ - สกายบัสเตอร์เซ็ต - แลนด์ซีบัสเตอร์เซ็ต - โกเซย์เฮดเดอร์ซีรีส์ ดาต้า'ส ไฮเปอร์ขนมขนม. - ซูเปอร์เซนไทการ์ดบิสกิตCD เพลง และ DVDCD เพลง และ DVD. - เพลงประกอบ เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ - DVD เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์หนังสือหนังสือ. - ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ แฟนบุ๊ค - นิตยสารเทเลบิคุงเดือน 5 ปี 2010 - นิตยสารเทเลบิแมกกาซีน เดือน9 ปี2010ผลิตภัณฑ์อื่นๆโปแกรมทางมือถือ</doc>
