<doc id="295931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=295931" title="กลุ่มโรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล">กลุ่มโรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล Mandarin Oriental Hotel Group (MOHG) เป็นกลุ่มบริษัทในเครือ Jardine Matheson Group ลงทุนและจัดการธุรกิจโรงแรมระดับนานาชาติ โดยมีกิจการโรงแรม รีสอร์ต และที่พักอาศัยหรูหราในเอเชีย ยุโรป และอเมริกา ได้รับรางวัลต่าง ๆ หลายรางวัลในด้านบริการและการจัดการที่เป็นแบบอย่างที่ดี และด้านสปาและภัตตาคารที่ตั้งอยู่ในโรงแรมและรีสอร์ตประวัติ ประวัติ. กลุ่มบริษัทเริ่มขึ้นจากการเปิดตัว The Mandarin โรงแรมซึ่งเป็นเรือธงของกลุ่มบริษัท ในฮ่องกงเมื่อ พ.ศ. 2506 ซึ่งสร้างชื่อเสียงจากบริการอันหรูหราได้อย่างรวดเร็ว เมื่อ พ.ศ. 2517 Mandarin International Hotels Limited ได้ก่อตั้งขึ้นเพื่อเป็นบริษัทจัดการโรงแรม ความมุ่งหมายของกลุ่มบริษัทคือเพื่อขยายกิจการสู่เอเชีย และดำเนินกิจการโรงแรมที่จะแสดงให้เห็นมาตรฐานบริการในระดับเดียวกับโรงแรมที่ฮ่องกง เมื่อ พ.ศ. 2517 บริษัทได้เข้าไปถือครองส่วนปันผล 49% ของ The Oriental, Bangkok ซึ่ง The Oriental สร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2419 และเป็นโรงแรมระดับตำนานที่ถูกจัดให้เป็นโรงแรมที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งในโลก ด้วยการจัดการทั้ง The Mandarin ในฮ่องกง และ The Oriental, Bangkok ทำให้กลุ่มบริษัทมีโรงแรมที่เป็น"เรือธง"และจัดอยู่ในบรรดาโรงแรมที่ต้อนรับแขกได้เป็นเลิศถึงสองแห่ง เมื่อ พ.ศ. 2528 บริษัทได้ปรับปรุงโครงสร้างภายในโดยรวมกิจการโรงแรมทั้งสองแห่งเข้าด้วยกันภายใต้ชื่อ Mandarin Oriental Hotel Group เมื่อ พ.ศ. 2530 Mandarin Oriental Group ได้เปิดขายหุ้นต่อสาธารณชนใน Stock Exchange of Hong Kong ภายใต้ชื่อ "Mandarin Oriental International Limited" ซึ่งก่อตั้งเป็นบริษัทที่เบอร์มิวดา และจดทะเบียนในลอนดอน สิงคโปร์ และเบอร์มิวดา ขณะที่ Mandarin Oriental Hotel Group Limited ที่ดำเนินงานจากฮ่องกงจะจัดการกิจการโรงแรมต่าง ๆ ของกลุ่มบริษัท ปัจจุบัน Mandarin Oriental Hotel Group ดำเนินกิจการโรงแรมทั้งที่แล้วเสร็จและอยู่ในระหว่างการพัฒนารวมแล้ว 41 แห่ง มีจำนวนห้องพักมากกว่า 10,000 ห้องใน 25 ประเทศ ประกอบด้วยในเอเชีย 17 แห่ง อเมริกา 14 แห่ง และยุโรปและแอฟริกาเหนือ 10 แห่ง นอกจากนี้ กลุ่มบริษัทยังมีกิจการที่พักอาศัยทั้งที่แล้วเสร็จและอยู่ระหว่างพัฒนารวมแล้ว 13 แห่งโรงแรม โรงแรม. ปัจจุบัน Mandarin Oriental Hotel Group ดำเนินกิจการโรงแรมในฮ่องกง (3 แห่ง) กรุงเทพมหานคร มะนิลา จาการ์ตา มาเก๊า สิงคโปร์ กัวลาลัมเปอร์ เชียงใหม่ Sanya ลอนดอน มิวนิค เจนีวา ปราก บาร์เซโลนา นิวยอร์ก ลาสเวกัส ซานฟรานซิสโก วอชิงตัน ดีซี ไมอามี บอสตัน Riviera Maya และเบอร์มิวดา โรงแรมล่าสุดของกลุ่มบริษัทในบาร์เซโลนาและลาสเวกัสเปิดให้บริการเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 และ 4 ธันวาคม ปีเดียวกัน ตามลำดับMandarin Oriental, Bangkok Mandarin Oriental, Bangkok. Mandarin Oriental, Bangkok เป็นโรงแรมระดับห้าดาวในกรุงเทพมหานคร ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา เดิมเป็นโรงแรม The Oriental ซึ่งเป็นโรงแรมแห่งแรกในไทย เปิดเมื่อ พ.ศ. 2422 ปัจจุบันเป็นหนึ่งในสองกิจการเรือธงของ Mandarin Oriental Hotel Group และมีชื่อเสียงในด้านบริการระดับโลกซึ่งทำให้ได้รับการขนานนามเป็นโรงแรมที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งของโลกMandarin Oriental, Barcelona Mandarin Oriental, Barcelona. Mandarin Oriental, Barcelona เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ตั้งอยู่บน Passeig de Grácia ซึ่งจัดเป็นถนนสายสำคัญในบาร์เซโลนา และมักจะถูกเทียบเคียงกับ Fifth Avenue ในนิวยอร์ก Bond Street ในลอนดอน Rue du Faubourg Saint-Honoré ในปารีส และ Via Veneto ในโรม เดิมเคยเป็นที่ตั้งของ Barcelona head office of the Banco Hispanico Americano ก่อนที่จะสร้างโรงแรมในปัจจุบัน ประกอบด้วยห้องพักและห้องชุดรวม 98 ห้อง สปาและศูนย์ Fitness เนื้อที่ 1,000 m2 พร้อมด้วยสระว่ายน้ำในร่ม ห้องอาหาร Moments ระเบียงดาดฟ้าที่มีสระว่ายน้ำMandarin Oriental, Boston Mandarin Oriental, Boston. หนึ่งในโรงแรมที่ใหม่ที่สุดของ Mandarin Oriental ตั้งอยู่บน Boylston Street ในย่าน Back Bay เปิดเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2551 ถูกจัดให้อยู่ในระดับ AAA five-diamond ประกอบด้วยห้องพัก 136 ห้อง ห้องชุด 12 ห้อง ห้องอาหาร Asana และ M Bar & LoungeLandmark Mandarin Oriental, Hong Kong Landmark Mandarin Oriental, Hong Kong. ตั้งอยู่ใน The Landmark ในฮ่องกง ได้รับการจัดอันดับจากนิตยสาร Forbes ให้เป็นโรงแรมระดับห้าดาว มีห้องพักและห้องชุดที่ใหญ่ที่สุดในฮ่องกงจำนวน 113 ห้อง มีพื้นที่โดยเฉลี่ยห้องละ 540 ม² นอกจากนี้ ยัง Oriental Spa ซึ่ง Forbes จัดให้อยู่ในระดับห้าดาวเช่นกัน และห้องอาหาร Amber ซึ่งนิตยสาร Michelin Guide ให้คะแนนสองดาวGrand Lapa Hotel, Macau Grand Lapa Hotel, Macau. Grand Lapa Hotel, Macau เป็นโรงแรมระดับห้าดาวที่ดำเนินกิจการโดย Mandarin Oriental Hotel GroupMandarin Oriental, Miami Mandarin Oriental, Miami. เป็นโรงแรมของ Mandarin Oriental Hotel Group ในไมอามี ตั้งอยู่บนเกาะ Brickell Key ขนาด 44 เอเคอร์ในอ่าว Biscayne มีห้องพักและห้องชุดรวม 326 ห้องที่มองเห็นทิวทัศน์มหาสมุทรแอตแลนติก อ่าว Biscayne และไมอามี มีห้องอาหาร Azul และ Café Sambal บาร์มาร์ตินี หาดส่วนบุคคล และสปาเพียงแห่งเดียวในรัฐฟลอริดาที่นิตยสาร Forbes ให้คะแนนระดับห้าดาวMandarin Oriental, Singapore Mandarin Oriental, Singapore. Mandarin Oriental, Singapore เป็นโรงแรมที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของ Mandarin Oriental Hotel Group ด้วยห้องพักและห้องชุดรวม 527 ห้อง ตั้งอยู่ที่ Marina Centre ติดกับ Marina Shopping Mall สามารถเดินไปยัง Suntec City ได้ มีห้องอาหารห้าแห่ง บาร์สองแห่ง สปา, Fitness center, Grand ballroom และห้องประชุมสิบสามแห่ง เปิดครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2530 ต่อมาได้ปิดปรับปรุงและเปิดอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2548Mandarin Oriental, Tokyo Mandarin Oriental, Tokyo. Mandarin Oriental, Tokyo ตั้งอยู่บนชั้น 30-36 ของอาคารนิฮมบะชิมิทซึอิ ประกอบด้วยห้องพักและห้องชุด 179 ห้องที่มองเห็นอุทยานของ Tokyo Imperial Palace ทางทิศตะวันตกและอ่าวโตเกียวทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ และยังมีห้องอาหารสามแห่ง บาร์ ห้องนั่งเล่นรับรอง มุมน้ำชา และร้านเค้ก ห้องอาหาร Sense จัดเป็นห้องอาหารแนะนำโดยนิตยสาร Michelin Guide บริการอาหารกวางตุ้งแบบต้นตำรับMandarin Oriental, Washington DC Mandarin Oriental, Washington DC. Mandarin Oriental, Washington DC ตั้งอยู่ที่ SW quadrant มีห้องพัก 347 ห้อง และห้องชุด 53 ห้อง หลายห้องสามารถมองเห็นทิวทัศน์แม่น้ำ Potomac, Tidal Basin, Jefferson Memorial หรือ Washington Monument ในโรงแรมเคยมีห้องอาหาร Café MoZU แต่ถูกเปลี่ยนเป็น Sou’Wester แทน ซึ่งมี Chesapeake- and Southern-inspired fareกิจการที่อยู่ระหว่างพัฒนา กิจการที่อยู่ระหว่างพัฒนา. โรงแรมที่ปัจจุบันอยู่ระหว่างพัฒนา ตั้งอยู่ที่แอตแลนตา ปักกิ่ง ชิคาโก คอสตาริกา Dellis Cay แกรนด์เคย์แมน มาเก๊า มัลดีฟส์ Marbella มิลาน มอสโคว์ ปารีส St. Kitts และไทเป และโรงแรมใน Marrakech มีกำหนดจะเปิดในต้น พ.ศ. 2553</doc>
