<doc id="296028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296028" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1980">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1980 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1980 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 6 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Arnhem ประเทศเนเธอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 21 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน พ.ศ. 2523สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
