<doc id="296031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296031" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1992">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1992 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1992 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 9 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่บาร์เซโลนาและมาดริด ประเทศสเปน ระหว่างวันที่ 3 กันยายน ถึง 14 กันยายน พ.ศ. 2535สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
