<doc id="296030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296030" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1988">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1988 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1988 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 8 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 15 ตุลาคม ถึง 24 ตุลาคม พ.ศ. 2531สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
