<doc id="296020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296020" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1968">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1968 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1968 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 3 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Tel Aviv ประเทศอิสราเอล ระหว่างวันที่ 4 พฤศจิกายน ถึง 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2511สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
