<doc id="296035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296035" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 2000">พาราลิมปิกฤดูร้อน 2000 พาราลิมปิกฤดูร้อน 2000 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 11 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ซิดนีย์ ออสเตรเลีย ระหว่างวันที่ 18 ตุลาคม ถึง 29 ตุลาคม พ.ศ. 2543สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
