<doc id="296032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296032" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1996">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1996 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1996 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 10 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่แอตแลนต้า สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 16 สิงหาคม ถึง 25 สิงหาคม พ.ศ. 2539สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
