<doc id="296036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296036" title="ฟุตบอลโลก 1954">ฟุตบอลโลก 1954 ฟุตบอลโลก 1954 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 5 ที่จัดขึ้นที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน - 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1954 เป็นปีครบรอบ 50 ปีของฟีฟ่า จัดขึ้นที่ประเทศที่ฟีฟ่ามีสำนักงานตั้งอยู่ และสวิตเซอร์แลนด์ได้รับเลือกจากฟีฟ่า เมื่อเดือนกรกฎาคม 1946 ปีนี้ผู้ชนะการแข่งขันคือทีมชาติเยอรมนีตะวันตก ชนะทีมชาติฮังการี 3-2 ในรอบตัดสิน เป็นการชนะการแข่งขันครั้งแรกของเยอรมนีตะวันตกรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - (เจ้าภาพ) - (1950 champions)</doc>
