<doc id="296018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296018" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1964">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1964 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1964 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 2 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 3 พฤศจิกายน ถึง 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
