<doc id="296026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296026" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1972">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1972 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1972 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 4 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ไฮเดิลแบร์ก เยอรมนีตะวันตก ระหว่างวันที่ 2 ถึง 11 สิงหาคม ค.ศ. 1972สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
