<doc id="296046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296046" title="อุณหภูมิของพลังค์">อุณหภูมิของพลังค์ ในทางฟิสิกส์ อุณหภูมิพลังค์ (; T) คือหน่วยวัดอุณหภูมิในระบบหน่วยธรรมชาติที่รู้จักในชื่อ หน่วยของพลังค์ (Planck units) ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่นักฟิสิกส์ชาวเยอรมัน มักซ์ พลังค์ ผู้เสนอแนวคิด อุณหภูมิพลังค์ทำหน้าที่เป็นสเกลอุณหภูมิ โดยในสเกลนี้อุณหภูมิพลังค์มีค่าเป็น 1 ขณะที่ศูนย์สัมบูรณ์มีค่าเป็น 0 อุณหภูมิพลังค์ไม่เหมือนความยาวพลังค์หรือเวลาพลังค์ เพราะทั้งสองหน่วยคือหน่วยที่เล็กที่สุด อุณหภูมิพลังค์คือหน่วยที่ใหญ่ที่สุดของอุณหภูมิที่เป็นไปได้ อุณหภูมิของหน่วยอื่นสามารถแปลงเป็นอุณหภูมิพลังค์ได้ เช่น 0 °C = 273.15 K = 1.9279 × 10T.คำนิยาม คำนิยาม. อุณหภูมิของพลังค์สามารถนิยามได้ดังนี้ formula_1 = 1.416785(71) × 10 K โดยที่:- m = มวลของพลังค์ - c = ความเร็วแสง ในสุญญากาศ - formula_2 คือค่าคงที่ลดลงของพลังค์ (reduced Planck constant) ซึ่งได้จาก formula_3 - k = ค่าคงที่โบลทซ์มานซ์ - G = ค่าคงที่ความโน้มถ่วง ตัวเลขสองหลักในวงเล็บ ใช้แทนความคลาดเคลื่อนมาตรฐานของเลขสองหลักสุดท้ายของค่าประมาณการความสำคัญ ความสำคัญ. เช่นกันกับหน่วยของพลังค์อื่นๆ อุณหภูมิของพลังค์ 1 หน่วยใช้เป็นขีดจำกัดพื้นฐานทางทฤษฎีควอนตัม ร่วมกันกับความโน้มถ่วง ตามที่เข้าใจกันในปัจจุบัน กล่าวอีกนัยหนึ่ง คือ ความยาวคลื่นของรังสีที่แผ่จากวัตถุสามารถคำนวณจากอุณหภูมิของวัตถุได้ โดยถ้าวัตถุมีอุณหภูมิสูงถึง 1.41 x 10Kelvin (T) รังสีที่ปล่อยออกมาก็จะมีความยาวคลื่นเป็น 1.616 x 10เมตร (ความยาวพลังค์) โดยที่จุดนี้ปรากฏการณ์แรงโน้มถ่วงควอนตัมก็จะเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย ถ้าอุณหภูมิมีค่าเท่ากับหรือสูงกว่า T แล้ว ทฤษฎีทางฟิสิกส์ในปัจจุบันจะไม่สามารถใช้งานได้ เพราะเรายังขาดความเข้าใจในทฤษฎีแรงโน้มถ่วงควอนตัม</doc>
