<doc id="296015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296015" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1960">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1960 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1960 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 1 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โรม อิตาลี ระหว่างวันที่ 18 กันยายน ถึง 25 กันยายน พ.ศ. 2503สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
