<doc id="296070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296070" title="กันต์ กันตถาวร">กันต์ กันตถาวร กันต์ กันตถาวร เกิดเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดง นายแบบ ดีเจ พิธีกร ชาวไทยประวัติ ประวัติ. กันต์ จบการศึกษาระดับมัธยมปลายแผนกการเรียนศิลป์ - คำนวณ จากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) 2 และจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยเป็นหนุ่มป๊อปดาวองซ์ (สถาบันกวดวิชาชื่อดังแห่งหนึ่ง) ประจำปี 2003 คู่กับคะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเป็นนายแบบ เดินแบบ ถ่ายภาพนิ่ง จากนั้นวรายุธ มิลินทจินดา ชักชวนให้ก้าวเข้าสู่วงการ แสดงละครเรื่องแรกคือ ดาวจรัสฟ้า รับบทเป็นจิ๊กโก๋คูณ และยังมีผลงานโฆษณาหลายชิ้น แสดงในมิวสิกวิดีโอ รวมทั้งยังเป็นดีเจของคลื่นอีเอฟเอ็ม จากนั้นได้เซ็นสัญญากับสังกัดโพลีพลัส แสดงละครเรื่องแรกของค่ายคือ บ่วงร้ายพ่ายรัก โดยรับบทเป็นเชน ตัวร้ายซึ่งจากบทบาทนี้ทำให้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2009 สาขาดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ แต่ไม่ได้รับรางวัล ปัจจุบันเป็นพิธีกรหลายๆรายการซึ่งอยู่ในสังกัดเวิร์คพ้อยท์ ปัจจุบันกันต์คบกับสาวนอกวงการ ญาดา ศรีมูลตรี หรือ พลอย และจะสมรสกันผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ผลงานเพลงละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานเพลงละครโทรทัศน์. - ฉันยอม เพลงประกอบละคร กุหลาบร้ายของนายตะวันผลงานดีเจผลงานดีเจ. - คลื่น 94 EFMมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ผู้หญิงวนซ้าย ผู้ชายวนขวา ศิลปิน แหม่ม พัชริดา วัฒนา - แร้ง ร่วมกับ พัชราภา ไชยเชื้อ และ ภัครมัย โปตระนันทน์ ศิลปิน พันกร บุณยะจินดา - โอ้เธอ ศิลปิน รังสรรค์ ปัญญาเรือนพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ ไปไหน ไปกันต์ ทุกวันเสาร์ 23.30 น. ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี - พิธีกรรับเชิญ รายการ 3 แซบ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อ.ส.ม.ท. ( แทน อารยา เอ ฮาร์เก็ต ) - พิธีกรรับเชิญ รายการ วันวานยังหวานอยู่ ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ( แทน เกียรติ กิจเจริญ )ช่องเวิร์คพอยท์ช่องเวิร์คพอยท์. - (2558) พิธีกรรายการ ตอบได้ให้เลย by HILUX REVO - (2558) พิธีกรรับเชิญ รายการ บิ๊กเบนโชว์ ร่วมกับ ชลาทิศ ตันติวุฒิ - (2559) พิธีกรรายการ Bao Young Blood ดนตรีสร้างคุณค่าชีวิต Season 2 - (2559 - ปัจจุบัน) พิธีกรรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ร่วมกับ สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ - (2559 - 2560) พิธีกรรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 1 - (2560) พิธีกรรายการ แฟนพันธุ์แท้ ซูเปอร์แฟน - (2560) พิธีกรรายการ Bao Young Blood ดนตรีสร้างคุณค่าชีวิต Season 3 - (2560) พิธีกรรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 2 - (2560 - 2561) พิธีกรรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 3 - (2560 - 2561) พิธีกรรายการ Diva Makeover เสียงเปลี่ยนสวย - (2561) พิธีกรรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 4ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2560 รักของเรา The Moment รับบทเป็น กานต์โฆษณาโฆษณา. - SHARP - เครื่องดื่ม READY ร่วมงานโฆษณากับ ราศรี บาเล็นซิเอก้า จิราธิวัฒน์ - ขนมคิทแคท - น้ำยาล้างจาน ไลปอน เอฟ - สีทีโอเอ ซุปเปอร์ชิลด์ สีสารพัดกันรางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - หนุ่ม - สาว POP ดาว้องก์ 2003 : ตอนนั้นอายุ 17 ปี (คู่กับรถเมล์ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์) - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2009 สาขาดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์ (เข้าชิง) - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม ท็อปอวอร์ด 2012 จากละครเรื่อง ปางเสน่หา - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม Drama Award 2012 จากละครเรืองปางเสน่หา - 1 ใน 5 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม Drama Award 2012 จากละครเรื่อง ชิงนาง - 1 ใน 5 นักแสดงสมทบชายดีเด่น จากละครชิงนาง จากงานรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 - 1 ใน 5 รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละคร บ่วงบาป จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 รางวัลพิธีกรยอดเยี่ยม จากรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ช่องเวิร์คพอยท์ รับรางวัลเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม 2560 - รางวัลมายาอวอร์ด 2017 พิธีกรขวัญใจมหาชน จากรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง - รางวัลพิธีกรแห่งปี ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด 2018</doc>
