<doc id="296004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296004" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 2012">พาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 พาราลิมปิกฤดูร้อน 2012 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 14 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ลอนดอน สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่ 29 สิงหาคม ถึง 9 กันยายน พ.ศ. 2555สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
