<doc id="296029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296029" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1984">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1984 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1984 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 7 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 17 มิถุนายน ถึง 30 มิถุนายน พ.ศ. 2527สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
