<doc id="296042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296042" title="คชาภา ตันเจริญ">คชาภา ตันเจริญ นายคชาภา ตันเจริญ (ชื่อเดิม สุศิษฎา ตันเจริญ) หรือชื่อเล่นที่รู้จักในวงการบันเทิงว่า มดดำ เป็นบุตรชายคนโตของนายสุชาติ ตันเจริญ นักการเมืองแกนนำกลุ่มบ้านริมน้ำประวัติ ประวัติ. คชาภา ตันเจริญ เกิดเมื่อวันที่ เป็นบุตรชายของนายสุชาติ ตันเจริญ กับนางศรีลาทิพย์ ฝั้นมีน้องชาย คือ นายศุภติชา ตันเจริญ (มดแดง) สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา และโรงเรียนทิวไผ่งาม ระดับปริญญาตรี ด้านการบริหารการโรงแรม จากเมืองโอ๊คแลนด์ ประเทศนิวซีแลนด์ มดดำมีความสนิทสนมกับดาราชายหลายคน เช่น หนุ่ม กรรชัย และได้มีฉายาว่า มดดำคชาภาพญาเกย์ อีกด้วยผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - เรโซน่า - จีเอสเอ็ม - เอสเซนเชียล - ซูกิชิ - ซอลท์วิทยุวิทยุ. - อังคารเช็คดวง ที่ อีเอฟเอ็ม 104.5 กับ ลลิตา จึงวัฒนกิจละครละครชุดพิธีกรพิธีกร. - รายการตีท้ายครัว ทางสถานีโทรทัศน์ ช่อง 3 - รายการคุยแหกโค้ง (คู่กับ ณวัฒน์ อิสรไกรศีล) - พิธีกรในรายการหนึ่งสมองสองมือ ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พิธีกรในรายการล้วงลับตับแตกล้วงลับคู่กับกรรชัย กำเนิดพลอย - พิธีกรในรายการบอกเก้าเล่าสิบคู่กับกรรชัย กำเนิดพลอย ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - พิธีกรในรายการกฤษณ์ มดดำ On TV คู่กับ กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ ทาง Media Channel - พิธีกรรับเชิญในรายการเวทีทอง ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - พิธีกรรายการ ตื่นมาคุย - พิธีกรรายการ แฉแต่เช้า ทาง GMM CHANNEL - พิธีกรรายการ ข่าวใส่ไข่ ทาง ไทยรัฐทีวี - พิธีกรรายการ มูไนท์ คู่กับกรรชัย กำเนิดพลอย ทาง ไทยรัฐทีวีงานภาพยนตร์รายการอ้างอิง</doc>
