<doc id="296021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296021" title="ฟุตบอลโลก 1950">ฟุตบอลโลก 1950 ฟุตบอลโลก 1950 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 4 ที่ประเทศบราซิลที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 9 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1950 เป็นการแข่งขันครั้งแรกในรอบ 12 ปีหลังจากหยุดการแข่งขันไปในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 บราซิลได้รับเลือกเป็นประเทศเจ้าภาพโดยฟีฟ่าในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1946 เป็นครั้งแรกที่มอบถ้วยรางวัล ถ้วยจูลส์ริเมต์ เพื่อเป็นการเฉลิมฉลองครบ 25 ปี ในการดำรงตำแหน่งประธานฟีฟ่าของริเมต์ ผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้คือทีม อุรุกวัยรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - (เจ้าภาพ) - (1938 champions)</doc>
