<doc id="296034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296034" title="ฟุตบอลโลก 1974">ฟุตบอลโลก 1974 ฟุตบอลโลก 1974 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 10 ที่จัดขึ้นที่เยอรมนีตะวันตก ระหว่างวันที่ 13 มิถุนายน -7 กรกฎาคม ค.ศ. 1974 เป็นครั้งแรกที่ใช้ถ้วยรางวัลที่ยังคงใช้อยู่ในปัจจุบัน เรียกถ้วยฟีฟ่าเวิลด์คัป สร้างสรรค์โดยประติมากรชาวอิตาลีที่ชื่อ ซิลวิโอ แกซซานิกา การแข่งขันครั้งนี้เยอรมนีตะวันตกเป็นผู้ชนะการแข่งขัน ชนะทีมชาติเนเธอร์แลนด์ในรอบตัดสินไปได้ 2-1 ถือเป็นครั้งที่ 2 ที่เยอรมนีตะวันตกชนะไป หลังจากเคยชนะไปเมื่อปี 1954รายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - ซีเอเอฟ (1) -   - โอเอฟซี (1) -  - คอนคาแคฟ (1) -   - คอนเมบอล (4) -   -   -   -  - ยูฟ่า (9) -   -   -   -   -   -   -   -  (เจ้าภาพ) -  การแบ่งโถสลากสนามแข่งขันการแข่งขันรอบแรกกลุ่ม 1กลุ่ม 2กลุ่ม 3กลุ่ม 4</doc>
