<doc id="296027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296027" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 1976">พาราลิมปิกฤดูร้อน 1976 พาราลิมปิกฤดูร้อน 1976 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 5 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โตรอนโต แคนาดา ระหว่างวันที่ 3 สิงหาคม ถึง 11 สิงหาคม พ.ศ. 2519สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
