<doc id="296037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296037" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 2004">พาราลิมปิกฤดูร้อน 2004 พาราลิมปิกฤดูร้อน 2004 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 12 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เอเธนส์ ประเทศกรีซ ระหว่างวันที่ 17 กันยายน ถึง 28 กันยายน พ.ศ. 2547สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
