<doc id="296008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296008" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 2016">พาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 พาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 (โปรตุกีส บาซิเลียน: Jogos Paralímpicos de Verão de 2016) หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 15 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เมืองริโอ เดอ จาเนโร ประเทศบราซิล ระหว่างวันที่ 7 กันยายน ถึง 18 กันยายน พ.ศ. 2559 ในพาราลิมปิกครั้งนี้ เป็นครั้งที่สามารถเก็บเหรียญได้มากที่สุดของไทย โดยการคว้า 6 เหรียญทอง 6 เหรียญเงิน 6 เหรียญทองแดง โดยสถิติก่อนหน้านี้คือ พาราลิมปิกฤดูร้อน 2000 ณ ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลียการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. มีการประกาศผลเมืองที่ได้เป็นเจ้าภาพเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 121 ที่กรุงโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก โดยการประชุมครั้งนี้มีประมุขแห่งรัฐและผู้นำรัฐบาลประเทศที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพเดินทางเพื่อร่วมเสนอแผนขั้นสุดท้ายก่อนลงคะแนนครบทุกประเทศ ได้แก่ สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 และสมเด็จพระราชินีโซเฟีย พระมหากษัตริย์สเปน ยุกิโอะ ฮะโตะยะมะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ประธานาธิบดีบารัก โอบามาแห่งสหรัฐอเมริกา พร้อมมิเชล โอบามา สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่ง และลูอิซ อีนาซีอู ลูลา ดา ซิลวา ประธานาธิบดีบราซิล การประกาศผลมีขึ้นในเวลาประมาณ 18.30 น. ตามเวลาท้องถิ่นผลการคัดเลือกสนามแข่งขันบาราดาชีฌูกาสนามแข่งขัน. บาราดาชีฌูกา. - คาริโอกา อารีนา 1 – บาสเกตบอลวีลแชร์, รักบี้วีลแชร์ - คาริโอกา อารีนา 2 – บอคเซีย - คาริโอกา อารีนา 3 – ยูโด, ฟันดาบวีลแชร์ - ฟิวเจอร์ อารีน่า – โกลบอล. - สนามกีฬาทางน้ำโอลิมปิก – ว่ายน้ำ - โอลิมปิก เทนนิส เซ็นเตอร์ – ฟุตบอล 5 คน, เทนนิสวีลแชร์ - ปนเดา – จักรยานถนน - รีอูเซงตรู – ยกน้ำหนัก, วอลเลย์บอลนั่ง, เทเบิลเทนนิส - ริโอ โอลิมปิก อารีนา – บาสเกตบอลวีลแชร์ - รีโอ โอลิมปิก เวโลดรอม – จักรยานลู่โดโดโร่โดโดโร่. - เนชัลแนล ชูตติ้ง เซ็นเตอร์ – กีฬายิงปืน - ศูนย์กีฬาขี่ม้าโอลิมปิก – ขี่ม้า - สนามกีฬาโดโดโร่ - ฟุตบอล 7 คนมารากานังมารากานัง. - สนามกีฬามารากานัง – พีธีเปิด และ ปิด การแข่งขัน - โอลิมปิก สเตเดี้ยม – กรีฑา - แซมโบโดรโม่ – การยิงธนูโคปาคาบาน่าโคปาคาบาน่า. - ฟอร์ท โคปาคาบานา – กรีฑา, ไตรกีฬาและขี่จักรยานถนน - มารีนาดาโกลเรีย – กีฬาเรือใบ - Lagoa Rodrigo de Freitas – พายเรือแคนูและเรือพายชนิดกีฬาที่แข่งขัน ชนิดกีฬาที่แข่งขัน. การแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกครั้งนี้ มีกีฬาที่จัดแข่งขันทั้งสิ้น 22 ชนิด โดยมีกีฬาที่ได้รับการบรรจุใหม่ในครั้งนี้เพิ่มอีก 2 ชนิดคือ กีฬาเรือแคนูและไตรกีฬา- ยิงธนู () - กรีฑา () - บอคเซีย () - Paracanoe () - จักรยาน ()- จัการยานประเภทถนน - จักรยานลู่ - ขี่ม้า () - ฟุตบอล 5 ฝ่าย ()- ฟุตบอล 7 ฝ่าย () - โกล์บอล () - ยูโด () - ไตรกีฬาคนพิการ () - ยกน้ำหนัก () - เรือพาย () - เรือใบ () - ยิงปืน ()- ว่ายน้ำ () - เทเบิลเทนนิส () - วอลเลย์บอล () - วีลแชร์บาสเกตบอล () - วีลแชร์ฟันดาบ () - วีลแชร์รักบี้ () - วีลแชร์เทนนิส ()ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ประเทศที่จะเข้าร่วมแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกครั้งนี้ โดยมีนักกีฬาที่ผ่านรอบคัดเลือกเพื่อเข้าแข่งขันในรอบสุดท้ายแล้ว ดังนี้สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. (ดูตารางเหรียญแบบสมบูรณ์ที่ สรุปเหรียญการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016.)การถ่ายทอดสดในประเทศไทย การถ่ายทอดสดในประเทศไทย. ผู้ที่ได้สิทธิ์ถ่ายทอดสดพาราลิมปิกฤดูร้อน 2016 ในประเทศไทยนั้นคือ เอไอเอส โดยถ่ายทอดสดผ่านแอปพลิเคชัน เอไอเอสเพลย์ และ เอไอเอสเพลย์บ็อก</doc>
