<doc id="296116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296116" title="เท่ง โหน่ง ผจญภัย">เท่ง โหน่ง ผจญภัย เท่ง โหน่ง ผจญภัย เป็นรายการวาไรตี้โชว์แต่ในช่วงแรกๆเป็นรายการแบบเรียลลิตี้โชว์แบบท่องเที่ยว เริ่มออกอากาศครั้งแรกในวันพุธที่ 13 มกราคม 2553 โดยออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 23.30 - 00.10 น.ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน)พิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - เท่ง เถิดเทิง - โหน่ง ชะชะช่าประวัติ ประวัติ. รายการเท่ง โหน่ง ผจญภัย เป็นรายการวาไรตี้โชว์แต่ในช่วงแรกๆเป็นรายการเรียลลิตี้โชว์แบบท่องเที่ยวที่จะพาที่ผู้ชมทางบ้านผจญภัยไปทั่วทั้งโลก ทำในสิ่งที่เคยไม่ทำมาก่อน อาทิเช่น กวาดกรงหลินปิง หรือ เป็นสจ๊วตบนเครื่องบิน ซี่งประเดิมเทปแรก โดย เท่ง โหน่ง ไปร่วมงานกีฬาสีโรงเรียนเก่า ร.ร.วัดมัชฌันติการาม ที่ตนเป็นศิษย์เก่าภารกิจภารกิจ. - 13 มกราคม 2553 - เท่ง-โหน่ง ไปร่วมงานกีฬาสีโรงเรียนวัดมัชฌันติการาม ที่โหน่งเป็นศิษย์เก่า - 20 มกราคม 2553 - เท่ง-โหน่ง ไปดูลูกชายของโหน่งจะโดดเรียนหรือไม่ ที่ ม.กรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต - 27 มกราคม 2553 - เท่ง-โหน่ง และเหล่าดาราตลก (หม่ำ ถั่วแระ นุ้ย ตุ๊กกี้ พัน ฯลฯ) รวมถึงสายป่าน จัดฟุตบอลและคอนเสิร์ตหาเงินการกุศลเข้าวัดที่สุโขทัยที่บ้านเกิดเท่ง โดยเท่งเป็นคนจัด - 3 กุมภาพันธ์ 2553 - โหน่งพาไปเปิดบ้านเกิดเท่ง ที่ อ.สวรรคโลก จ.สุโขทัย - 10 กุมภาพันธ์ 2553 - เท่ง-โหน่ง กับ การนวดตอกสมุนไพร - 17 กุมภาพันธ์ 2553 - เท่ง-โหน่ง กับ การนวดตอกสมุนไพร (ตอนที่ 2) - 24 กุมภาพันธ์ 2553 - เท่ง-โหน่ง กับ การแก้ปัญหาที่ชีวิตการหย่าร้าง - 4 มีนาคม 2553 - 11 มีนาคม 2553 - 18 มีนาคม 2553 - 25 มีนาคม 2553 - 6 ตุลาคม 2553 - ฉีกเทรนด์วัยรุ่นไทย - 20 ตุลาคม 2553 - เปิดฉาก Designer - 3 พฤศจิกายน 2553 - ค้นหารักกับกามเทพบนดิน - 10 พฤศจิกายน 2553 - สถานีเพลงรัก - 17 พฤศจิกายน 2553 - ริท เซน The Star 6 - 24 พฤศจิกายน 2553 - แกะรอยพยัคฆ์ร้าย - 1 ธันวาคม 2553 - สูงสุดฟ้าข้าขอท้าทาย - 8 ธันวาคม 2553 - ขอโทษครับพี่ผมอยากเต้น</doc>
