<doc id="296194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296194" title="มัณฑะเลย์ (แก้ความกำกวม)">มัณฑะเลย์ (แก้ความกำกวม) มัณฑะเลย์ (; ; อ่านว่า มัน-ดะ-เล) อาจหมายถึง- เมืองมัณฑะเลย์ เมืองหลวงของเขตมัณฑะเลย์ อดีตเมืองหลวงของประเทศ และเมืองใหญ่อันดับสองของประเทศพม่า - เขตมัณฑะเลย์ เขตการปกครองของประเทศพม่า - ภูเขามัณฑะเลย์ - พระราชวังมัณฑะเลย์ - มัณฑะเลย์ บทกวีของรัดยาร์ด คิปลิง เป็นที่มาของวลี "On the Road to Mandalay" ซึ่งกลายเป็นชื่อเพลงดังของแฟรงค์ ซินาตรา และเพลง "The Road To Mandalay" ของร็อบบี้ วิลเลียมส์ - มัณฑะเลย์ ภาพยนตร์ปี 1934 กำกับโดยไมเคิล เคอร์ติส - มันฑะเลเบย์ โรงแรมในลาสเวกัสความหมายอื่นความหมายอื่น. - แมนเดอร์เลย์ (Manderley) เมืองสมมุติในคอร์นวอลล์ ประเทศอังกฤษ ปรากฏในนวนิยายเรื่อง รีเบกกา ของดาฟเน่ต์ ดู เมอริเอ และภาพยนตร์ปี 1940 ที่กำกับโดยอัลเฟรด ฮิตช์ค็อก - แมนเดอร์เลย์ (Manderlay) ภาพยนตร์ปี 2005 กำกับโดยลาร์ส ฟอน เทรียร์</doc>
