<doc id="296130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296130" title="ฝุ่นรังสีนิวเคลียร์">ฝุ่นรังสีนิวเคลียร์ ฝุ่นรังสีนิวเคลียร์ () คือสิ่งที่เป็นอันตรายทางกัมมันตภาพรังสีที่เหลืออยู่จากการระเบิดทางนิวเคลียร์ ที่ใช้ชื่อนี้ เนื่องจากมัน "ตกลงมา" (falls out) จากบรรยากาศทำให้มีการกระจายออกไปในขณะที่เกิดการระเบิด โดยปกติจะหมายถึงฝุ่นกัมมันตรังสีที่เกิดขึ้นจากการระเบิดของอาวุธนิวเคลียร์ ฝุ่นกัมมันตรังสีเหล่านี้ประกอบด้วยอนุภาคร้อน (hot particle) ซึ่งทำให้เกิดการปนเปื้อนสารกัมมันตรังสีในห่วงโซ่อาหาร</doc>
