<doc id="296162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296162" title="ดิอะเมซิ่งเรซ 17">ดิอะเมซิ่งเรซ 17 ดิ อะเมซิ่ง เรซ 17 () เป็นฤดูกาลที่ 17 ของรายการ ดิ อะเมซิ่ง เรซ ซึ่งเป็นเกมโชว์ประเภทเรียลลิตี้โชว์ระดับรางวัลเอ็มมี 8 สมัยซ้อนทางโทรทัศน์ รายการนี้จะมีผู้เข้าแข่งขันเป็นทีมๆ ละ 2 คนซึ่งรู้จักกันมาก่อนแล้ว ทำการแข่งขันโดยเดินทางรอบโลก โดยทีมที่ชนะจะได้รับเงินรางวัล 1 ล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยเกมส์โชว์ดังกล่าวเริ่มออกอากาศในสหรัฐอเมริกาทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอส ซีบีเอสประกาศการทำรายการฤดูกาลที่ 17 ออกมาในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2553 ใบสมัครถูกแจกจ่ายออกมาในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 คัดตัวรอบแรกในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 และจะมีการคัดตัวครั้งสุดท้ายรวบถึงการไปเยือนสถานที่ต่างๆ ในเดือนเดียวกัน โดยมีกำหนดการถ่ายทำในช่วงเมษายน-พฤษภาคม พ.ศ. 2553 คู่คุณหมอ แนทกับแคท เป็นทีมที่ชนะในฤดูกาลนี้ไปและจะนำเงินรางวัลที่ได้ไปเป็นทุนการศึกษาให้กับเด็กเรียนดีที่ขาดแคลน รวมถึงทำให้พวกเธอกลายเป็นทีมหญิงล้วนทีมแรกที่ชนะรายการนี้ในเวอร์ชันอเมริกา หลังจาก 16 ฤดูกาลผ่านมาที่ไม่เคยมีทีมหญิงล้วนชนะรายการนี้เลยการผลิตการถ่ายทำและการออกอากาศ การผลิต. การถ่ายทำและการออกอากาศ. ฤดูกาลนี้ได้เพิ่ม Express Pass (บัตรผ่านเร่งด่วน) ซึ่งจะทำให้ทีมที่ใช้สามารถข้ามภารกิจใดๆ ก็ได้ไม่ว่าจะเป็น ทางเลือก อุปสรรค งานเพิ่มเติม หรือแม้แต่ภารกิจเสริมต่างๆ ได้ 1 ครั้งโดยจะมอบบัตรผ่านนี้ให้กับทีมที่เข้ามาถึงจุดพักในเลกที่ 1 และสามารถใช้บัตรผ่านนี้ได้จนถึงเลกที่ 8 ของการแข่งขัน ข้อได้เปรียบนี้ถือว่ามีผลอย่างยิ่งเนื่องจากสามารถใช้เมื่อใดก็ได้โดยไม่ต้องทำภารกิจใดๆ เลยเพื่อให้ได้มา ต่างจาก Fast Forward (ทางด่วน) ที่ต้องทำภารกิจอย่างน้อย 1 อย่างก่อนจะข้ามภารกิจทั้งหมดใน 1 เลก ฤดูกาลนี้จะเป็นฤดูกาลสุดท้ายที่จะถ่ายทำให้ระบบโทรทัศน์ความละเอียดมาตรฐาน โดยในฤดูกาลถัดไปจะเริ่มถ่ายทำในระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูงการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน การคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน. ใบสมัครถูกแจกจ่ายออกมาในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 รอบคัดเลือกมีขึ้นในช่วงเดือนมีนาคมและจัดการการคัดเลือกครั้งสุดท้ายที่ลอสแอนเจลิส จาก 11 ทีมที่ถูกเลือกเข้าเป็นผู้แข่งขันนั้นก็ได้เริ่มการถ่ายทำในเดือนพฤษภาคม ผู้เข้าแข่งขันประกอบไปด้วย พิธีกรรายการช๊อปปิ้ง, นักโพสต์วิดีโอให้ความบันเทิงบนยูทูป เคลวิน วู ที่รู้จักกันในนาม เควจัมบ้า ซึ่งมาพร้อมกับ ไมเคิล พ่อของเขา, นักร้องประสานเสียงของสมาคมนักศึกษากลุ่มมหาวิทยาลัยไอวีลีก และคู่แม่ผู้ให้กำเนิดกับลูกที่ห่างหายกันไปนานกว่า 20 ปี โดยฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกของรายการที่ไม่มีคู่สมรสเลย รวมไปถึงยังมีผู้เคยผ่านการประกวดนางงามมาด้วย 3 คน คือ มอลลารี่ ที่ได้อันดับที่ 5 ในการประกวดมิสอเมริกา ปี 2553, บรู๊ค ซึ่งเข้าประกวดมิสอเมริกา ปี 2548 และ สเตฟานี่ ซึ่งเคยเป็นมิส เซ้า คาร์โรไลน่า ปี 2552ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ตารางแสดงชื่อ ความสัมพันธ์ของผู้แข่งขันในขณะถ่ายทำของแต่ละทีมพร้อมทั้งแสดงสถานะในการแข่งขัน ดังนี้ (ตารางนี้อาจไม่ได้แสดงข้อมูลที่ตรงกับข้อมูลที่ออกอากาศในโทรทัศน์เนื่องจากข้อมูลที่เพิ่มเข้ามาบางส่วน หรือข้อมูลที่ถูกนำออกไปบางส่วน) - เครื่องหมาย » สีเขียวน้ำเงิน หมายถึง ทีมนั้นๆ ใช้คำสั่งย้อนกลับให้กับทีมอื่น (U-Turn) ; « หมายถึงทีมนั้นๆ ถูกสั่งให้ย้อนกลับ ; «» หมายถึงเลกที่มีกฎการย้อนกลับแต่ไม่มีทีมไหนใช้ (สำหรับการสั่ง ย้อนกลับ อีกหนึ่งทีมในเลกเดียวกัน) - สีม่วงขีดเส้นใต้ หมายถึง ทีมนั้นๆ ได้ทำการตัดสินใจเลือกใช้บัตรผ่านเร่งด่วน เพื่อข้ามภารกิจ 1 อย่างภายในเลกนั้นๆ (ในเลกนี้ทีมได้ใช้บัตรผ่านเร่งด่วนเพื่อข้ามงาน ทางแยก)คำสั่งต่างๆ ในการแข่งขันชื่อตอนในการแข่งขัน ชื่อตอนในการแข่งขัน. ชื่อตอนในการแข่งขันมักมาจากคำพูดสำคัญ ๆ ของผู้เข้าแข่งขันในเลกนั้น ๆ1. "They Don't Call It The Amazing Race For Nothin!" – บรู๊ค 2. "A Kiss Saves The Day" – บรู๊ค 3. "In Phil We Trust" – คอนนอร์ 4. "We Should Have Brought Gloves and Butt Pads" – เควิน 5. "Tastes like Million Dollars" – แคท 6. "Run, , Run" – วิคกี้ 7. "I Want to Be in the Circus, That's Where I Belong" – บรู๊ค 8. " in a Suit" – นิก 9. "There's A Lot of Nuts and Bullets" – จิล 10. "I Hate Chinese Food" – วิคกี้ 11. "I'm Surrounded by Ninjas" – บรู๊ค 12. "Hi. I'm sorry. I'm in a Race" – แนทรางวัล รางวัล. ในบางเลก ทางรายการจะมีรางวัลให้กับผู้เข้าแข่งขัน ที่สามารถเข้าเส้นชัยได้เป็นทีมแรก สำหรับแพ็กเกจทัวร์ทั้งหมดสนับสนุนโดยแทรเวโลซิตี้- เลก 1 - บัตรผ่านเร่งด่วน (อุปกรณ์ที่ทำให้ทีมสามารถเลือกข้ามภารกิจใดๆ ก็ได้ในการแข่งขันโดยใช้ได้ถึงเลก 8) - เลก 2 - ทริป 10 วันยังฮาวาย - เลก 3 - บัตรของขวัญเงินสดมูลค่า 5,000 ดอลลาร์สหรัฐโดยดิสคัฟเวอร์ - เลก 4 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่เบลีซ - เลก 5 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่คอสตาริกา - เลก 6 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่เซาเปาลู, บราซิล - เลก 7 - เงินสดมูลค่า 5,000 ดอลลาร์สหรัฐสำหรับสมาชิกในทีมแต่ละคน (รวมเป็น 10,000 ดอลลาร์สหรัฐ) - เลก 8 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่เบลีซ - เลก 9 - บัตรของขวัญเงินสดมูลค่า 15,000 ดอลลาร์สหรัฐโดยดิสคัฟเวอร์ - เลก 10 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่รีโอเดจาเนโร, บราซิล - เลก 11 - แพ็กเกจทัวร์สำหรับสองคนสู่น้ำตกอีกัวซู, อาร์เจนตินา - เลก 12 - เงินสดมูลค่า 1,000,000 ดอลลาร์สหรัฐสถานี "คนคัดออก" สถานี "คนคัดออก". ซีบีเอสได้โพสต์วีดีโอขนาดสั้นลงบนเว็บไซด์หลังจากออกอากาศตอนนั้นๆ จบแล้วเพื่อให้ดูว่าทีมที่ถูกคัดออกไปแล้ว จะทำอะไรบ้างขณะที่อยู่ที่บ้านพัก โดยฤดูกาลนี้ทีมที่ถูกคัดออกจะถูกส่งไปยังบ้านพักที่ประเทศเม็กซิโก- After Leg 1, Ron and Tony were the first team eliminated and sent to the villa. They expressed their disappointment in being the first eliminated team, but decided to make the most of their situation. After they settled into the villa, they decided to go kayaking, remarking how much easier it was compared to the coracle that they unsuccessfully manned during the race. Afterward, Ron and Tony hung out by the pool and tried to predict who would be the first to join them in the villa. While they hoped that the next eliminated team wouldn't be Chad and Stephanie or Jill and Thomas, they agreed that it really could be anyone. - After Leg 2, Andie and Jenna were the second team eliminated and sent to the villa. Ron and Tony welcomed them, glad to finally have another team in the villa to keep them company. Andie and Jenna revealed that while they are mother and daughter, they had also just recently met, which shocked and moved Ron and Tony. Andie and Jenna talked in length about their relationship, with Andie revealing that she has 10 other children. Afterward, the two eliminated teams went out to have dinner on the beach together. - Leg 3 was a non-elimination leg, hence no new teams were sent to the villa. Andie and Jenna were going to a salsa dancing class along with Ron and Tony. When they see them, Ron and Tony teach Andie and Jenna to do salsa dancing. Tony is an expert of Broadway dancing said by Andie. After salsa dancing, the next day Andie and Jenna were hanging out by the pool and discuss their relationship. - After Leg 4, Connor and Jonathan were the third team eliminated and sent to the villa. Prior to their arrival, Ron, Tony, Andie, and Jenna went on a whale shark watching excursion, but after Andie and Jenna became sick from the rough currents, everyone returned to the villa without seeing any. Afterward, Connor and Jonathan arrived and shared the song they sang for Phil when they were eliminated. Connor and Jonathan then recounted what had happened on their last leg, claiming that the remaining teams were starting to become more cutthroat -- news which disappointed Andie and Jenna. - After Leg 5, Katie and Rachel were the fourth team eliminated and sent to the villa. Before their arrival, the three eliminated teams went to Kings Bath, where legend holds that the King bathed his children. Afterward, the three teams, wanting another "fun" team to join them in the villa, speculated on who would show up next. Katie and Rachel arrived and immediately expressed how angry and disappointed they were to be eliminated, ignoring the other eliminated teams' attempts to comfort them. This irritated Ron and Tony, who claimed that Katie and Rachel's bitter attitudes were bringing a negative energy to the house. Later, Katie and Rachel admitted that they did enter the villa in a foul mood, but did not regret anything they had said, further bemoaning the fact that they were knocked out of the race. - Leg 6 was a non-elimination leg; hence, no new teams were sent to the villa. The group played a game of water volleyball together in the villa's pool. Afterward, they went to the beach. Katie and Rachel, still bitter about being eliminated, said that they did not want one of the remaining all-female teams to win the race, since they wanted to be the first all-female winners. - After Leg 7, Michael and Kevin were the fifth team eliminated and were sent to the villa. After the other teams went snorkeling during the day, Katie and Rachel continued to state that they wanted an all-female team (specifically Brook and Claire) to be eliminated next, as they still were upset that they personally would not be the first all-female team to win; the two girls were disappointed when they saw Michael and Kevin arrive. Kevin stated his disappointment at their elimination due to their hour-long penalty, while Michael joked that he was glad to finally be done racing. While alone, Kevin continued to say he wished they had not been eliminated so they could have potentially gone to Asia (specifically China) and have an advantage, but Michael told him not to dwell on it. The next day, the eliminated teams visited Punta Sur, where Katie and Rachel spoke with Michael and Kevin about their elimination. Michael told them that they should not dwell on their loss, and that it should be an experience that will help them by teaching them how to accept disappointments in life - After Leg 8, Gary and Mallory were the sixth team eliminated. The teams gathered around a phone, waiting for a call to see who was eliminated. Before the call, Jenna stated that she and Rachel had dreams the previous night that either Gary and Mallory or Brook and Claire were eliminated. Katie and Rachel stated, again, that they wanted Brook and Claire to be eliminated. Everyone was surprised when Gary and Mallory called, and told the teams that it was the hardest leg ever, and that they traveled for 16 hours and ended up losing to Nat and Kat with minutes to spare. After the call, the teams continued to comment on Katie and Rachel's obsession that an all-female team should not win the race this season. The next day, the eliminated teams went down to the docks to pick up an amberjack and then cook it in the traditional Mayan Tikin Xic style. Once the food was prepared, Andie told everyone that it reminded her of home and being with family, and that the eliminated teams were her subsitute family, and Connor joked that she was their substitute birth mom. Later, Ron and Tony spoke with Andie on her relationship with Jenna, and Andie said that whatever Jenna wanted to do from this point on was fine with her. - After Leg 9, Chad and Stephanie were the seventh team eliminated. Connor and Jonathan spoke about how they feel that the fact that they did not attend their graduation at Princeton University makes it better that they did not have the transition from college student into adulthood. Later, the eliminated teams went to a restaurant named Alux, built in a cenote, and Jenna had everyone around the table say what they learned from their time on the Race. - Leg 10 was a non-elimination leg, hence no new teams were sent to the villa. Chad & Stephanie called the villa after their elimination in leg 9 and told the other eliminated teams how the U-Turn affected their loss, and their engagement. Ron joked with them by asking if the elimination affected their engagement. The eliminated teams discussed who they wanted in the top 3, with Nat & Kat and Brook & Claire both mentioned, with jokes made towards Katie & Rachel's dislike that a girl-girl team might win and that it was not going to be them. Later, all the eliminated teams were getting ready to pack and to go to End City. Michael finally admitted to Kevin that if he were more confident in himself, they might have been able to go farther in the Race. Andie and Jenna were glad that they would be returning home soon, and Jenna expressed how she felt about her relationship with her biological mother. After the eliminated teams are leaving the villa, they fly to End City and speculated as to where do they think the final destination city would be, with guesses ranging from somewhere in Arizona to Seattle to New York City. - After Leg 11, Nick & Vicki were the eighth and final team eliminated. Elimination Station showed the five eliminated teams arriving at the End City in Los Angeles, California. After arriving in Los Angeles, the teams checked in to a hotel, settled into their rooms, and awaited the phone call from the eighth team eliminated. Ron commented that he and Tony are in their home city, and Kevin commented that there would be a lot of interesting things to do in Los Angeles, while also saying to his father what it would be like if they were still racing. Later, the teams gathered to get the call from the field to learn that Nick & Vicki had been eliminated due to Vicki having gotten sick the previous night. Nick said that he believed that Jill & Thomas would win the race, as they had been coming in first, but Vicki said that she thinks Nat & Kat will win. The joked that Rachel would attack either Brook & Claire or Nat & Kat if they came across the finish line first, although Rachel said she was no longer upset that a girl-girl team could win this season. - Leg 12 was the final leg of The Amazing Race 17. Elimination Station showed the Finish Line that takes place in Greystone Mansion. Gary & Mallory, Chad & Stephanie, and Nick & Vicki reunited with the other eliminated teams. Andie asked to see Stephanie's engagement ring, and she told the others that they had gotten in first place that leg and won a trip to Belize for their honeymoon. While waiting for the remaining teams to cross the finish line, Tony led the eliminated teams in a dance. All the eliminated teams were waiting to find out who they think will cross the Finish Line first and win the $1 million. When they find out that Nat & Kat crossed the finish line first and win the $1 million, everyone congratulated them on being the first girl-girl team to win the $1 million and the race. Rachel, although still upset that she and Katie were not that team, said she was still happy for their win. The teams then greeted Brook & Claire as they crossed the finish line in 2nd Place, with everyone noting that the top two teams were both women teams. When Jill & Thomas finally crossed the finish line in 3rd Place, Thomas conceded that even though he and Jill were top competitors, Nat & Kat and Brook & Claire were truly the top two teams. Teams expressed their opinions about the final three teams at the Finish Line along with their joys and disappointments about the race, and the learning experiences they could draw from it.สถานที่ในการแข่งขันเลก 1 (สหรัฐอเมริกา → ลอนดอน, สหราชอาณาจักร)สถานที่ในการแข่งขัน. เลก 1 (สหรัฐอเมริกา → ลอนดอน, สหราชอาณาจักร). - กลอสเตอร์, รัฐแมสซาชูเซตส์, สหรัฐอเมริกา (ยอชท์คลับจุดตะวันออก) (จุดเริ่มต้น) - บอสตัน (ท่าอากาศยานนานาชาติโลแกน) ไป ลอนดอน, อังกฤษ , สหราชอาณาจักร (ท่าอากาศยานลอนดอนฮีทโธรว์) - อัมสบิวรี่, วิลท์เชอร์ (สโตนเฮนจ์) - เลดบิวรี่, เฮริฟอร์ดเชอร์ (ปราสาทอีสต์นอร์) อุปสรรคแรกของรายการ ดิ อะเมซิ่ง เรซ 17 นั้นสมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องขี่หลังม้าไปยังลานประลอง แล้วใช้หนังสติ๊กขนาดใหญ่ เพื่อให้แตงโมไปโดนอัศวินชุดเกราะที่อยู่ห่างออกไป 50 ฟุต (15 เมตร) ให้ล้ม เมื่อสมาชิกสามารถทำให้อัศวินล้มได้ ทีมจะค้นหาตัวตลกเพื่อรับคำใบ้ต่อไป- ภารกิจเสริม - เมื่อทีมเดินทางมาถึงปราสาทอีสต์นอร์แล้ว ทีมจะต้องปีนบันไดขึ้นปราสาท ในขณะชาวนาราดน้ำฟางสกปรกลงมาใส่ทีมขณะปีน เมื่อปีนถึงยอดแล้ว ทีมจะต้องนำธงในสมัยยุคกลางกลับมา จากนั้นจึงใช้เรือบดข้ามคูน้ำรอบปราสาทโดยจับเชือกสลิงไว้ แต่ถ้าทีมจมระหว่างทาง ทีมจะต้องกลับไปเริ่มต้นใหม่ แล้วค้นหาอัศวินที่แต่งกายเหมือนกับธงยุคกลางที่ทีมนำมา ทีมจึงจะได้รับคำใบ้ตอ่ไปเลก 2 (สหราชอาณาจักร → กานา)เลก 2 (สหราชอาณาจักร → กานา). - ลอนดอน (ท่าอากาศยานลอนดอนฮีทโธรว์) ไป อักกรา, กานา (ท่าอากาศยานโกโตกา) - อักกรา (อนุสรณ์สถานกวาเม อึนกรูมา) - อักกรา (ตลาดมะโคล่า) - อักกรา (ศูนย์รวมอะไหล่รถยนต์พีสท์) - อักกรา (ตลาดคานีชิ) สำหรับอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องขายแว่นกันแดดภายในตลาดมะโคล่าให้ได้จำนวนเงิน 15 เซดี (ประมาณ 10 ดอลลาร์สหรัฐ) โดยทีมจะต้องขายแว่นกันแดดอันหนึ่งราคาไม่ต่ำกว่า 3 เซดี เมื่อทีมได้จำนวนเงินครบแล้ว ทีมจะต้องนำเงินมาแลกกับเจ้าของร้านเพื่อรับคำใบ้ต่อไป ส่วนทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างปรับเข้าที่ (Tune In) กับตรวจสอบให้ (Check Out) โดยทีมที่เลือกปรับเข้าที่ จะต้องค้นหาร้าน Adom Electricials ที่ตั้งอยู่บนถนนติชิ มิถุนายนที่ 4 เพื่อนำสายไฟ แว่นและเสาอากาศไปติดตั้งให้กับบ้านที่มีป้ายสัเหลือง-แดงแปะอยู่ ซึ่งทีมจะต้องติดตั้งเสาอากาศให้กับบ้านหลังนั้น เมื่อเจ้าของบ้านรู้สึกพึงพอใจแล้ว เขาจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม ส่วนทีมที่เลือกตรวจสอบให้นั้น จะต้องเดินทางไปยังร้านไม้ Emmanuel เพื่อนำรถเข็นบรรทุกโลงศพแฟนซีไปส่งให้กับโชว์รูมที่อยู่อีกฟากของเมือง เมื่อทีมขนส่งโลงศพเสร็จเรียบร้อยแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปเลก 3 (กานา)เลก 3 (กานา). - อักกรา (เจมส์ทาวน์ - ศูนย์ชกมวยอโกทูกู) - อักกรา (โดโดว่า - โรงเก็บรถรางก่อสร้าง) - อักกรา (โดโดว่า - โรงเรียนประถมเอซีบิ ดี/เอ) - อักกรา (โดโดว่า - บ้านอวูซา นัซโต) สำหรับอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องออกกำลังกายโดยการชกมวย โดยเริ่มจากเลือกคู่ฝึก แล้วฝึกฝนการพันฝ่ามือโดยยางอย่างเหมาะสมและให้ถูกต้อง จากนั้นจึงสวมนวมแล้วชกกระสอบมวยและกระโดดเชิอกอย่างละ 60 วินาทีแล้วทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป ส่วนทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างส่วนจักรยาน (Bicycle Parts) หรือศิลปะภาษา (Language Arts) โดยทีมที่เลือกส่วนจักรยาน จะต้องใช่แท่งไม้ตีวงขอบล้อจักรยาน (คล้ายการละเล่นตีลูกล้อหรือเหล้นวงล้อของชาวล้านนาในไทย) ให้ผ่านทั้ง 2 รอบของความยาวสนามฟุตบอลให้ได้ เมื่อสมาชิกทั้งสองทีมสามารถตีให้กลิ้งข้ามได้ ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากกลุ่มนักเรียน แต่ถ้าทีมทำให้ล้อหล่นระหว่างทาง จะต้องกลับไปเริ่มต้นใหม่ ส่วนทีมที่เลือกศิลปะภาษา จะต้องเลือกแผ่นกระดาษสำนวน ที่มีคำ 8 คำถูกไฮไลท์อยู่ จากนั้นจึงเปรียบเทียบสำนวนกับสัญลักษณ์อดินกราที่อยู่บนกำแพงขนาดใหญ่ (คล้ายกับเกมหาคำ) แล้วตรวจสอบการเรียงลำดับบนกำแพงอีกฝั่ง ถ้าทีมพบรูปแบบการเรียงที่ตรงกับสำนวน ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากนักเรียน- ภารกิจเสริม - ที่โรงเก็บรถรางก่อสร้าง ทีมจะต้องขนอุปกรณ์การก่อสร้างใส่รถเข็นทั้ง 2 คันให้เรียบร้อย ก่อนที่จะเข็นมาที่โรงเรียนประถมเอซีบิ ดี/เอ แล้วทีมจะได้รับคำใบ่ต่อไป แต่ถ้าทีมขนอุปกรณ์มาไม่ครบหรือมีรถเข็นขาดไป ทีมจะต้องกลับไปขนของมาใหม่ - ที่โรงเรียนประถมเอซีบิ ดี/เอ ทีมจะต้องเข้าร่วมในห้องเรียนของหมู่บ้าน ซึ่งกำลังสอนเกี่ยวกับภูมิศาสตร์ของทวีปแอฟริกา ก่อนที่ทีมจะต้องมาระบุตำแหน่งที่ตั้งของประเทศกานา ภายในแผนที่แอฟริกา เมื่อทีมสามารถระบุได้ถูกต้องแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป - เมื่อทีมเข้าสู่จุดหยุดพักแล้ว ทีมจะต้องมาช่วยก่อสร้างโรงเรียนประถมเอซีบิ ดี/เอ เพื่อเป็นการตอบแทนกลับคืนสู่สังคมต่อไปเลก 4 (กานา → สวีเดน)เลก 4 (กานา → สวีเดน). - อักกรา (ท่าอากาศยานโกโตกา) ไป คีรูน่า, แลปป์แลนด์, สวีเดน (ท่าอากาศยานคีรูน่า) - ยุกกาส์ยาวี () - โพกกิยาวี (โรงแรมเจลบรุ๊ก) - ริคส์เกรนเซน ( ) - ริคส์เกรนเซน (พรมแดนประเทศสวีเดน-นอร์เวย์) สำหรับงานเพิ่มเติมของไมเคิลกับเคลวินนั้น พวกเขาจะต้องนั่งอยู่บนเก้าอี้ ที่ทำมาจากน้ำแข็งภายในโรงแรมน้ำแข็งในระยะเวลา 10 นาที เมื่อนั่งเสร็จเรียบร้อยแล้ว พวกเขาจะสามารถแข่งขันต่อไปได้และรับคำใบ้ต่อไป ส่วนอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรค จะต้องเลือกทีมสุนัขลากเลื่อน และผูกพวกมันไว้กับรถลากเลื่อนหิมะฝึกฝนฤดูร้อน จากนั้นจากทำการเก็บธงที่แตกต่างให้ได้จำนวน 5 ธงในสนาม เพื่อจะได้นำหนังสัตว์ฟลอร์ไปแลกกับคำใบ้ต่อไป แต่ถ้าสมาชิกไม่สามารถเก็บธงครบได้ สมาชิกจะถูกปรับเวลาโดยการลากเลื่อนรอบสนามอีกตามจำนวนธงที่ไม่ได้คว้ามา และทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างรถเลื่อน (Sled) กับเตียงนอน (Bed) โดยทีมที่เลือกรถเลื่อนนั้น จะต้องนั่งกระเช้าไฟฟ้า เพื่อขึ้นไปบนยอดภูเขา แล้วขับขี่รถลากเลื่อนหิมะเทค ลงมาตามภูเขาและผ่านอุปสรรคต่างๆ แล้วเข้าเส้นชัย ภายใน 1 นาที 58 วินาที ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป แต่ถ้าทีมไม่สามารถเข้าสู่เส้นชัยภายในระยะเวลาที่กำหนดได้ ทีมจะต้องกลับไปทำใหม่อีกรอบ ส่วนทีมที่เลือกเตียงนอนนั้น ทีมจะต้องสร้างที่อยู่อาศัยแบบชาวซามิพื้นฐาน ที่รู้จักกันดีในชื่อว่าโกธติ โดยใช้ไม้เบิร์ชทรงโค้งเพิ่มพื้นที่เต็นท์ จากนั้นจึงตกแต่งภายในกระโจมด้วยขนฟลอร์และกองผิงไฟ โดยผู้อาวุโสของชาวซามิจะมอบคำใบ้ต่อไปให้แก่ทีม เมื่อโกธติถูกสร้างจนเสร็จ และตกแต่งได้ถูกใจพวกเขาเลก 5 (สวีเดน → นอร์เวย์)เลก 5 (สวีเดน → นอร์เวย์). - นาร์วิค, นอร์ดแลนด์, นอร์เวย์ (ภูเขาฟาเจอร์เนสฟ์เจลลิท) - นาร์วิค () - นาร์วิค (ฮาร์วิคา) - นาร์วิค (แอนคีนิส มารีน่า) ในงานทางด่วนนี้ทีมจะต้องช่วยกันกินหัวแกะอย่างหมดจด ยกเว้นกระดูกเท่านั้นให้หมดก่อนที่จะได้คำใบ้ถัดไป งานอุสรรคในเลกนี้สมาชิกคนหนึ่งของทีมต้องห้อยตัวลงไปอยู่เหนือน้ำใต้สะพานสโจเมนและส่งสัญญาณให้เรือ 1 ใน 2 ลำที่รออยู่ด้านล่างเอาคำใบ้ถัดไปมาให้ หลังจากได้คำใบ้จะต้องปีนขึ้นมาบนสะพานด้วยระยะทาง 130 ฟุตก่อนที่จะสามารถเปิดอ่านคำใบ้ต่อไปได้ งานทางแยกในเลกนี้ทีมจะต้องเลือกระหว่าง ปั่น (Bike) หรือ เรือ (Boat) ทีมที่เลือกปั่นจะต้องเลือกที่ล็อกจักรยานสีใดสีหนึ่งมาก 1 อันและปั่นจักรยานไปตามทางขรุขระที่กำหนดไว้ เมื่อไปถึงที่หมายจะมีบอร์ดอยู่ ซึ่งบนบอร์ดจะบอกรหัสไว้ โดยให้ทีมจำรหัสบนบอร์ดที่ตรงกับสีของที่ล็อกจักรยานที่ตนเองเลือกไว้ หลังจากนั้นให้ขี่จักรยานกลับไปที่จุดเริ่มต้นและใช้ตัวเลขรหัสปลดล็อกที่ล็อกจักรยานที่ตรงกับสีที่เลือกไว้ โดยคำใบ้ถัดไปจะอยู่ในนั้น ส่วนทีมที่เลือกเรือจะต้องใช้แผนที่เดินเรือนำทางไปยังตำแหน่งระบุไว้และจะต้องเดินไปส่งปลาคอดขนาดใหญ่ 2 ตัวกับเลื่อยไฟฟ้า 1 อันที่บ้านของชาวประมง ก่อนที่จะได้รับคำใบ้ถัดไป- ภารกิจเสริม - ที่ฟาเจอร์เนสฟ์เจลลิท, ทีมจะต้องนั่งเคลนห้อยขึ้นไปบนภูเขาเพื่อที่จะได้คำใบ้ถัดไปเลก 6 (นอร์เวย์ → รัสเซีย)เลก 6 (นอร์เวย์ → รัสเซีย). - นาร์วิค (สถานีรถไฟนาร์วิค) ไป อุปซอลา, สวีเดน (สถานีรถไฟเซนทรัลอุปซอลา) - สตอกโฮล์ม (ท่าอากาศยานสตอกโฮล์ม-อาร์แลนดา) ไป เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก, รัสเซีย (ท่าอากาศยานพูลโคโว) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (เกาะวาซิลเยฟสกี้ - เสาหินรอสทรัล) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (จัตุรัสพาเลส) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (อเล็กซานโดรฟสกายา - ร้านค้าเนเบอร์ฮูด) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (วิหารเซนต์ไอแซค) สำหรับทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างดนตรีคลาสลิก (Classical Music) กับภาพยนตร์คลาสลิก (Classical Cinema) โดยทีมที่เลือกดนตรีคลาสลิก จะต้องเดินทางไปยังปราสาทเบโลเซลสกี้-เบโลเซอร์สกี้ แล้วฟังท่อนของเพลงจากแกรมโมโฟนที่มีหมายเลขแปะอยู่ทั้งสามเครื่องได้แก่ 1. เพลง Pictures at an Exhibition ของโมเดสท์ เปโตรวิช มูสซอคสกี้, 2.เพลง Scheherazade ของนิโคไล ริมสกี-คอร์ซาคอฟ และ 3.เพลง Troika ของปีเตอร์ อิลิช ไชคอฟสกี จากนั้นทีมจะต้องเข้าไปในหอการแสดงดนตรี ที่เต็มไปด้วยนักเปียโนที่กำลังบรรเลงเพลงที่ถูกประพันธ์ขึ้นที่แตกต่างกันไป โดยจะต้องหยิบแผ่นสำเนาของชีทเนื้อเพลงนั้นๆ ที่วางบนที่เปียโนของนักเปียโนที่บรรเลงเพลงที่ตรงกับที่ทีมฟังมาจากแกรมโมโฟน และทีมต้องเรียงชีทเพลงให้ถูกต้องตามลำดับหมายเลข จึงจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากผู้ควบคุมดนตรี ส่วนทีมที่เลือกภาพยนตร์คลาสลิก จะต้องเดินทางไปยังห้องสตูดิโอที่ 4 ในเลนฟิล์ม เพื่อค้นหาฟิล์มภาพยนตร์ที่ตรงกับภาพยนตร์ที่กำลังฉายอยู่บนจอ (เรื่อง อคเตียเบร กำกับโดย เซียร์เกย์ ไอเซนสไตน์ เมื่อปีค.ศ. 1927) จากฟิล์มภาพยนตร์หลายร้อยอันที่เกลื่อนกลาดอยู่รอบๆ เมื่อทีมนำฟิล์มภาพยนตร์ที่ถูกต้องไปมอบให้กับผู้ฉายภาพ แล้วเขาจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม ส่วนอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องแต่งตัวเหมือนกับชาวพื้นเมืองบาบุชกา แล้วหยิบถุงที่บรรจุเมล็ดมันฝรั่ง 50 เม็ด แล้วเข็นรถเข็นล้อเดียวที่ใส่มูลวัว แล้วชาวบาบุชกาจะแสดงให้ทีมดูถึงวิธีการที่ปลูกมันฝรั่งอย่างเหมาะสม และเธอจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม เมื่อทีมปลูกมันฝรั่งได้อย่างสมบูรณ์แล้ว- ภารกิจเสริม - เมื่อทีมประกอบภารกิจทางแยกเสร็จเรียบร้อยแล้ว ทีมจะได้รับแถบบันทึกเสียง (จากภารกิจดนตรีคลาสลิก) หรือแถบบันทึกภาพยนตร์ (จากภาพยนตร์คลาสลิก) พร้อมกับรูปภาพสถานที่ต่อไปที่ทีมจะต้องไปเพื่อรับคำใบ้ต่อไป: จัตุรัสพาเลสเลก 7 (รัสเซีย)เลก 7 (รัสเซีย). - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (คณะละครสัตว์แอฟโตโว) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (สะพานแบงก์) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (อาคารวลาดีมีร์สกี้ โพรสเปฟ) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (โบสถ์แห่งหยดเลือด) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (ป้อมปราการปีเตอร์และพอล) สำหรับทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างวงดนตรีละครสัตว์ (Circus Band) กับตัวตลกละครสัตว์ (Circus Clown) โดยทีมที่เลือกวงดนตรีละครสัตว์ จะต้องเรียนรู้วิธีการเล่นเพลงพื้นเมืองของรัสเซียโดยใช้แอกคอร์เดียน เมื่อทีมสามารถเล่นดนตรีได้อย่างถูกต้องแล้ว หัวหน้าวงดนตรีจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม ส่วนทีมที่เลือกตัวละครละครสัตว์ จะต้องเรียนรู้วิธีการหมุนจานโดยไม่ให้หล่น 10 ใบจากตัวตลก เมื่อทีมสามารถบังคับให้จานหมุนบนไม้ทั้ง 10 ใบเกิน 10 วินาทีขึ้นไป ตัวตลกจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม ส่วนอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องเล่นการละเล่นของรัสเซียที่เรียกว่าโกโรดกิ ที่คล้ายกับโบว์ลิ่ง โดยใช้สมาชิกโยนไม้ที่ใหญ่กว่าให้โดนฐานไม้บล็อกที่ตั้งอยู่ เมื่อสมาชิกสามารถเล่นได้ครบทั้งสามด่านแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ที่บอกให้ไปเข้าจุดหยุดพัก ที่อยู่ด้านในป้อมปราการปีเตอร์และพอล- ภารกิจเสริม - หลังจากที่ทีมได้รับคำใบ้จากภารกิจทางแยกแล้ว ทีมจะต้องเริ่มต้นเล่น "ปริศนาเมืองรัสเซีย" โดยคำใบ้แรกบอกให้ทีมหาสะพานที่มีสัตว์ 4 ตัวที่มีปีกสีทอง อ้างอิงถึงสะพานแบงก์ - ที่สะพานแบงก์ ทีมจะต้องเดินทางโดยเท้าไปยังอาคารวลาดีมีร์สกี้ โพรสเปฟ โดยไม่มีรถแท็กซี่นำทางทีมไป ที่บริเวณจุดยอดของอาคารแห่งนี้ สมาชิกแต่ละคนจากแต่ละทีม (เข้าได้ทีละ 2 คน) จะได้รับอนุญาตให้มองหาสถานที่ที่มีคำใบ้ต่อไป : รูปปั้นจำลองของโบสถ์ห่งหยดเลือด (จริงๆแล้ว โบสถ์แห่งนี้ สามารถมองเห็นได้จากบริวเณอาคารวลาดีมีร์สกี้ โพรสเปฟ) และทีมจะต้องเดินทางไปยังโบสถ์โดยเท้า - ที่โบสถ์แห่งหยดเลือด ทีมจะถูกบอกให้หาสถานที่ฝังร่างศพของซาร์ปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย ซึ่งก็คือป้อมปราการปีเตอร์และพอล หลังจากจุดนี้แล้ว ทีมจะไดรับอนุญาตให้ใช้รถแท็กซี่เดินทางได้เลก 8 (รัสเซีย → โอมาน)เลก 8 (รัสเซีย → โอมาน). - เซอร์ปีเตอร์สเบิร์ก (ท่าอากาศยานพูลโคโว) ไป มัสกัต, โอมาน (ท่าอากาศยานนานาชาติมัสกัต) - มัสกัต (เบิร์จ อัล มับคาราช) - อัล ฮัมรา (ขุนเขาแห่งดวงอาทิตย์) - นิซวา (อนุสาวรีย์กองหนังสือ) - มุตตรา (ตลาดมุตตรา) - มัสกัต (พระราชวัง อัล อาลาม) ในอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องโรยตัวลงมาจากทิวเขาของขุนเขาแห่งดวงอาทิตย์เป็นระยะทาง 500 ฟุต (150 ฟุต) เพื่อค้นหา 1 ในหลายร้อยตะเกียงน้ำมันที่กระจัดกระจายอยู่รอบๆ ซึ่งมีแหวนวิเศษของอะลาดินอยู่ภายใน เมื่อสมาชิกค้นหาเจอแล้ว สมาชิกจะต้องนำตะเกียงพร้อมแหวนไปแลกกับคำใบ้ต่อไป ส่วนทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างบัญชีน้ำ (Water Table) กับบัญชีแต่งงาน (Wedding Table) โดยทีมที่เลือกบัญชีน้ำ จะต้องปั๊มน้ำจำนวนหนึ่งขึ้นไปในรถขนส่งน้ำ แล้วขับรถส่งน้ำกลับเข้าไปในเมือง เพื่อขนส่งน้ำให้กับบ้านที่มีสัญลักษณ์แปะอยู่ ซึ่งอยู่ในแถบบริวเณแอสวัน อัล อิลโต เมื่อทีมส่งถ่ายน้ำให้เรียบร้อยแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากคนขับรถ ส่วนทีมที่เลือกบัญชีแต่งงาน จะต้องเดินทางไปยังตลาดอาหรับ เพื่อซื้อไก่จำนวน 25 ตัวและเครื่องเทศอีกหลายอย่าง เพื่อทำอาหารท้องถิ่นของโอมานที่เรียกว่า "มาคบุชส์" แล้วทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากคู่บ่าวสาว- ภารกิจเสริม - ที่เบิร์จ อัล มับคาราช ทีมจะได้รับลิ่มโลหะสีเงิน ที่สลักเวลาเอาไว้จากชายอาหรับ (07.30, 07.45 และ 08.00) เวลานั้นแสดงถึงเวลาที่ทีมสามารถเข้าไปบนป้อมปราการเพื่อรับคำใบ้ต่อไป - ที่ตลาดมุตตรา ทีมจะต้องค้นหาร้านขายกำยาน เพื่อนำกำยานไปให้กับร้านของอาลี บาบา ที่ทำการค้าขายเกี่ยวกับกำยาน แล้วทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปเลก 9 (โอมาน → บังกลาเทศ)เลก 9 (โอมาน → บังกลาเทศ). - มัสกัต (ท่าอากาศยานมัสกัต) ไป ธากา, บังกลาเทศ (ท่าอากาศยานนานาชาติชาจาลอัล) - ธากา (จัตุรัสศูนย์การค้าซันดาร์บาน) - ธากา (ท่าเรือซาดาร์กาต) (สั่งย้อนกลับได้ 2 ทีมๆ ละ 1 ครั้ง) - ธากา (ตลาดนาซิรา - โรงรถลากเต็กกา มิสทิริ) - ธากา (ป้อมประการลัลบัก) ในทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างสมดุลอาหาร (Balanced Meal) กับสมดุลอิฐ (Balanced Bricks) โดยทีมที่เลือกสมดุลอาหาร จะต้องหยิบปิ่นโตใส่อาหารจำนวน 30 เถาขึ้นไปบนเรือ และขนส่งไปยังเรือที่มีคนงานทำงานอยู่ ก่อนที่จะให้สมาชิกคนหนึ่งเข้าไปบนเรือเพื่อให้สมาชิกอีกคนส่งปิ่นโตขึ้นไปโดนใช้เชือกผูก เมื่อทีมส่งอาหารขึ้นไปบนเรือแล้ว ทีมจะต้องนำปื่นโตเปล่า 10 เถากลับมาเพื่อแลกกับคำใบ้ต่อไป ส่วนทีมที่เลือกสมดุลอิฐ จะต้องเดินทางไปยังเรือบรรทุกเรือ และขนส่งไปยังตลาด โดยใช้ตะกร้าบนศีรษะบรรทุกไป เมื่อทีมสามารถขนส่งก้อนอิฐที่ไม่แตกได้ 100 ก้อนแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป ส่วนอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องประกอบรถลากสามล้อให้อย่างเหมาะสม ประกอบไปด้วยล้อหน้ากับล้อหลัง, เบาะที่นั่ง, กระแชง, กระดิ่ง, พู่ห้อย, คันเหยียบ เบาะหลังและโซ่ เมื่อทีมต่อได้อย่างถูกต้องและใช้วัสดุทุกอย่างที่ให้มาแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป- ภารกิจเสริม - ที่จัตุรัสศูนย์การค้าซันดาร์บาน ทีมจะต้องหาร้านขายอ้อย และคั้นน้ำอ้อยออกมา 1 แก้ว แล้วให้สมาชิกหนึ่งคนดื่มเพื่อรับคำใบ้ต่อไปเลก 10 (บังกลาเทศ → ฮ่องกง)เลก 10 (บังกลาเทศ → ฮ่องกง). - ธากา (ท่าอากาศยานชาจาลอัล) ไป ฮ่องกง (ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง) - เซนทรัล (ท่าเรือเซนทรัล) ไป เชิงเชา, เขตไอแลนด์ (ท่าเรือแฟร์รี่เชิงเชา) - เชิงเชา (ถ้ำเชิงโพไจ) - เชิงเชา (ท่าเรือแฟร์รี่เชิงเชา) ไป เกาลูน (ท่าเรือสาธารณะเกาลูน) - จอร์แดน (ร้านอาหารจีนมาสเจสตี้) - จิมซาโจ๋ย (ถนนแห่งดวงดาว – รูปปั้นบรู๊ซ ลี) - เซนทรัล (จัตุรัสสแตคชู) สำหรับอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องใช้ตะเกียบ เพื่อค้นหาหนึ่งในห้าชิ้นของอาหารปลอม ที่ปกติใช้เพื่อตั้งโชว์หน้าร้าน ท่ามกลางอาหารบุฟเฟ่ต์หลากหลายจาน แต่ถ้าสมาชิกคีบชิ้นอาหารจริงขึ้นมา สมาชิกจะต้องรับประทานอาหารชิ้นนั้นก่อนที่จะค้นหาต่อไป เมื่อสมาชิกคีบเจออาหารปลอมแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากพ่อครัว และทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างรถเมล์ (Ding Ding) กับเรือเมล์ (Sampan) โดยทีมที่เลือกรถเมล์ จะต้องนั่งรถรางของฮ่องกง ที่รู้จักกันในชื่อว่า "ดิงดิง" เพื่อมองหาป้ายสามป้ายได้แก่ "Pit Stop" (จุดหยุดพัก), "Statue" (สแตคชู) และ "Square" (จัตุรัส) ที่เปิดเปยถึงสถานที่ที่เป็นจุดหยุดพักของเลกนี้ ท่ามกลางป้ายไฟหลากหลายมากมายของฮ่องกง ส่วนทีมที่เลือกเรือเมล์นั้น จะต้องเดินทางไปยังท่าเรือจัมโบ้ คิงดอม เพื่อรับกรงนกที่บรรจุนกหงส์หยกสองตัวอยู่ แล้วมองหาท่าเรืออาเบอร์ดีน สำหรับเรือที่มีหมายเลขที่ตรงกับหมายเลขที่ผูกอยู่กับกรงนก เมื่อทีมหาเรือเจอแล้ว ทีมจะต้องแลกกรงนกกับคำใบ้ที่บอกถึงสถานที่อันเป็นจุดหยุดพักเลก 11 (ฮ่องกง → เกาหลีใต้)เลก 11 (ฮ่องกง → เกาหลีใต้). - ฮ่องกง (ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง) ไป อินชอน, เกาหลีใต้ (ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน) - โชลวอน, แกรนวอน (สะพานซุงลี []) - ดงดูโชล, ไกกองจิ (ค่ายทหารสหรัฐอเมริกา ติดพรหมแดนเกาหลีเหนือ) - โซล (สนามกีฬาโซล) - โซล (โยฮูโด แม่น้ำแฮนแก๊ง Park []) - โซล (วอนกูดาน) ในอุปสรรคด่านนี้ ผู้เล่นหนึ่งคนในทีมจะต้องไปเลือกผ้าโพกหัวมา 1 ลายและหาทหารที่กำลังฝึกท่าชกต่อยที่มีผ้าโพกหัวอยู่จำนวน 200 คน ซึ่งต้องหาให้ตรงกับลายที่ตนได้เลือกไว้ หากส่งให้ผิดคนจะต้องกลับไปเลือกผ้าลายใหม่ ถ้าได้ผ้าโพกหัวตรงกับที่ต้องการแล้ว ทหารจะกระโดดเตะแผ่นไม้แล้วคำใบ้ต่อไปที่อยู่ภายในจะหล่นออกมา ในภารกิจทางแยกทีมจะต้องเลือกระหว่าง ส่งโสม (Full Bottle) หรือ เล่นเสก็ต (Full Throttle) ใน เล่นเสก็ต ทีมจะต้องไปที่สนามกีฬาน้ำแข็งมองกอง () และจะต้องเล่นเสก็ตวนรอบทั้งสองคนรวมกันให้ได้ 24 รอบก่อนที่จะได้คำใบต่อไป ใน ส่งโสม ทีมจะต้องขนโหลโสมขนาดใหญ่จำนวน 6 โหลโดยที่น้ำดองโสมจะต้องไม่หก เมื่อครบตามทีกำหนดทีมจะต้องดื่มน้ำโสมคนละ 1 ถ้วยก่อนที่เภสัชกรจะให้คำใบ้ต่อไป สำหรับงานเพิ่มเติม นิคกับวิกกี้ จะต้องล้างรถถังทหารโดยมีอุปกรณ์ต่างๆ เตรียมไว้ให้ในสถานีใกล้ๆ กับค่ายทหาร- ภารกิจเสริม - เมื่อมาถึงที่สะพานซุงลีทีมจะต้องล่องแก่งไปตามแม่น้ำเพื่อให้ไปถึงค่ายทหารสหรัฐอเมริกาที่ติดพรหมแดนเกาหลีเหนือเลก 12 (เกาหลีใต้ → สหรัฐอเมริกา)เลก 12 (เกาหลีใต้ → สหรัฐอเมริกา). - อินชอน (ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน) ไป ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย, สหรัฐอเมริกา (ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส) - ลองบีช (ท่าเรือลองบีช - ท่า J 266) - พาซาดีนา (สนามกีฬาโรสโบว์) - ลอสแอนเจลิส (สตูดิโอกิโฆเต้) - เบเวอร์ลี ฮิลส์ (คฤหาสน์เกรย์สโตน) สำหรับอุปสรรคสุดท้ายของรายการนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องตกแต่งขบวนพาเหรด 3 ส่วน ได้แก่บริเวณฐาน, บริเวณล้อและทาสีตกแต่งรูปปั้นดอกกุหลาบสำหรับการแข่งขันโรสพาเหรด โดยใช้ดอกเก๊กฮวยและกุหลาบ และจุ่มน้ำให้กับดอกไม้ด้วย เมื่อผลงานเป็นที่น่าพึงพอใจของนักจัดดอกไม้แล้วทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากคอร์ทนี่ ลี ราชินีดอกกุหลาบปี 2009- ภารกิจเสริม - ที่ท่า J 266 ทีมจะต้องขึ้นลิฟท์ไปยังหนึ่งในยอดของเครนรอกไฟฟ้าขนาดใหญ่ สถานที่ที่ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป โดยทีมจะถูกปล่อยตัวลงมาจากเครนโดยชิงช้าบันจี้จั๊มพ์บนผืนน้ำในระดับความสูง 150 เมตร และเมื่อทีมกลับมายังบนท่าแล้ว ทีมจะสามารถอ่านคำใบ้ต่อไป ที่บอกให้ทีมนั่งเฮลิคอปเตอร์ไปยังจุดหมายต่อไป, สนามกีฬาโรสโบว์ - หลังจากทำภารกิจอุปสรรคเสร็จเรียบร้อยแล้ว ทีมจะต้องแก้ไขปริศนาปัญหาในคำใบ้ของทีม ได้แก่- "ฉันเป็นเจ้าของซานโช่ ปันซ่า"- ดอน กิโฆเต้ (จากวรรณกรรมของผู้แต่งชาวสเปน) - "ฉันเป็นสถานที่ที่สามารถได้ยินเสียงดนตรีประสานภายในหุบเขา" - เวทีในกริฟฟิท ปาร์ค - "ปีของมาริลิน มอนโรแห่งความปรารถนา" - The Seven Year Itch อาถรรพ์เลขคี่ 7 ปีโดนใจ เพื่อตัดสินใจชื่อของสตูดิโอกูโฆเต้, สถานที่ต่อไปที่ทีมจะต้องเดินทางไปเยือน- ที่สตูดิโอกิโฆเต้ ทีมจะต้องระบุวีดิโอผู้ต้อนรับ 11 คนจาก 48 คนที่สวมหมวกแตกต่างกัน ที่ออกมาต้อนรับทีมระหว่างทีมเดินทางเข้าไปยังจุดหยุดพักของแต่ละเลกจากบนจอทัชต์สกรีนขนาดใหญ่ เมื่อทีมเรียงผู้ต้อนรับได้ถูกต้องทั้ง 11 คนบนจอเสร็จ โลโก้รายการจะปรากฏขึ้นมา แล้วบ็อบ ยูแบงคส์จะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม</doc>
