<doc id="296121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296121" title="กาแลกซี (สตาร์ วอร์ส)">กาแลกซี (สตาร์ วอร์ส) กาแลกซีในสตาร์ วอร์ส เป็นฉากหลังของเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส บางครั้งถูกเรียกว่า กาแลกซีอันไกลแสนไกล (Galaxy Far, Far Away) ตามที่ปรากฏในประโยคเปิดเรื่องของภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส ที่ว่า "กาลครั้งหนึ่ง นานมาแล้ว ณ กาแลกซี อันไกลแสนไกล" (A long time ago in a galaxy far, far away) กาแลกซีนี้เป็นฉากหลังของเหตุการณ์สำคัญในสาธารณรัฐกาแลกติก ของสงครามกลางเมืองกาแลกติก สงครามยูซาน วอง เจได และซิธ ปรากฏในแผนที่ว่ากาแลกซีนี้เป็นกาแลกซีชนิด Sb แหล่งข้อมูลบางแหล่งว่ามีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 120,000 ปีแสง หรือ 37,000 พาร์เซค (1 พาร์เซค เท่ากับ 3.258 ปีแสง) ตรงกลางมีหลุมดำอยู่ กาแลกซีนี้มีกาแลกซีบริวารเจ็ดกาแลกซีล้อมรอบ ได้แก่ คอมพาเนียน ออเรค (หรือ กลุ่มเมฆริชิ) คอมพาเนียน เบช และ คอมพาเนียน เครช จนถึง เกค (เรียงลำดับอักษรตามอักษรออราเบช) อย่างไรก็ดีคอมพาเนียนส่วนใหญ่ถูกระบุว่ามีอยู่แต่โบราณ มีโลหะน้อย และไม่มีอารยธรรมชีวิตมากนัก นอกจากนั้นยังมีความแปรปรวนของไฮเปอร์สเปซที่ริมขอบกาแลกซีที่คอยกันไม่ให้มีเส้นทางไฮเปอร์สเปซออกนอกไปจากจานกาแลกซีได้ มีดาวฤกษ์ในกาแลกซีประมาณ 400 พันล้านดวง ประมาณครึ่งหนึ่งมีดาวเคราะห์ที่มีสามารถมีสิ่งมีชีวิตได้ 10% ของจำนวนนี้มีสิ่งมีชีวิต และ 1/1000 ของจำนวนนี้ (ประมาณ 20 ล้าน) มีสิ่งมีชีวิตทรงภูมิปัญญา รวมแล้วมีสิ่งมีชีวิตหลากหลายถึงประมาณ 100 ล้านล้านล้านชนิดประวัติดาราภูมิศาสตร์แกนใน (Deep Core)ดาวเคราะห์แกนใน (Core Worlds)โคโลนีเขตแดนริมใน (Inner Rim Territories)ดินแดนส่วนขยาย (Expansion Region)ริมกลาง (Mid Rim)เขตแดนริมนอก (Outer Rim Territories)Tingel Armเขตอวกาศเถื่อน (Wild Space)ดินแดนไม่รู้จัก ดาราภูมิศาสตร์. ดินแดนไม่รู้จัก. คำว่า "ดินแดนไม่รู้จัก" (Unknown Regions)นี้ส่วนใหญ่หมายถึงบริเวณกว้างใหญ่ที่ยังไม่ได้รับการสำรวจ (บางครั้งใช้ในความหมายว่าบริเวณนอกเหนือจากจานกาแลกซี) ระหว่างบาคูรากับดินแดนของเดนจักรวรรดิซึ่งส่วนใหญ่เป็นดินแดนของสถาบันเรืองอำนาจชิส ดินแดนไม่รู้จักนี้มีดาวฤกษ์อยู่ประมาณไม่กี่พันล้านดวงจากสี่แสนล้านดวงทั่วกาแลกซี ด้วยสาเหตุบางอย่างที่ยังไม่ปรากฏชัดทำให้ยังไม่มีเส้นทางไฮเปอร์สเปซที่ใช้งานได้เข้าถึงบริเวณนี้ คำว่า "ดินแดนไม่รู้จัก" นี้ยังนับรวมถึงบริเวณที่ยังไม่ได้รับการสำรวจในบริเวณหนาแน่นเช่นเนบิวลา, กระจุกดาวทรงกลม และกาแลกติกเฮโล จักรวรรดิกาแลกติกได้ส่งกลุ่มนักสำรวจจำนวนมากไปสำรวจและยึดครองดินแดนในเขตไม่รู้จักนี้ พ้นจากขอบของดินแดนนี้ไปมีความปั่นป่วนในไฮเปอร์สเปซที่สุดเขตกาแลกซีอยู่เส้นทางการเดินทางรัฐและการปกครองเศรษฐกิจเผ่าพันธุ์และสปีชีส์ปฏิสัมพันธ์นอกกาแลกซีภาษาพูดเบื้องหลังข้อถกเถียงในจักรวรรดิเอมไพร์โต้กลับกาแลกซีไร้ชื่อ</doc>
