<doc id="296139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296139" title="ตลอดกาล">ตลอดกาล ตลอดกาล เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของ วงคีรีบูน ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปลายปี พ.ศ. 2529 โดยในอัลบั้มนี้ทางวงได้คุณปราจีน ทรงเผ่า มาเป็นโปรดิวเซอร์เช่นเดียวกับอัลบั้มชุดก่อนๆ ร่วมกับวงคีรีบูน โดยถือเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของวง ดังคำกล่าวในปกเทปว่า "บางครั้ง สิ่งที่เรามองผ่านทุกวัน อาจดูไร้ค่า หากแต่เรานำมาใช้ให้ถูกต้อง ย่อมมีความหมายและคุณค่า สิ่งเหล่านี้ไม่ควรปล่อยผ่าน เก็บมันสะสมไว้ให้เป็นข้อมูล ข้อเตือนใจ ไว้กับตัวเรา...ตลอดกาล" และในปี พ.ศ. 2530 ได้ขึ้นเวทีคอนเสิร์ตโลกดนตรีเป็นการอำลาเวที ก่อนจะแยกย้ายกันไปตามแนวทางของสมาชิกแต่ละคน โดย อ๊อด คีรีบูน ยังคงมีผลงานเพลงต่อไปกับต้นสังกัดเดิมเพลงในอัลบั้มเพลงในอัลบั้ม. - ขาดเธอ - ตลอดกาล - คนมีสตางค์ - ชีวิตกับเสียงเพลง - อดีตก่อนนั้น - คล้ายดั่งทะเล - รู้อยู่ว่ารัก - หวัง - สู่บ้านนา - ลองคิดดู - มอง - ยอดเยาวมาลย์</doc>
