<doc id="29621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29621" title="พ.ศ. 1161">พ.ศ. 1161 พุทธศักราช 1161 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 618 - มีนาคม ค.ศ. 619 - มหาศักราช 540เหตุการณ์โดยสถานที่เอเชียเหตุการณ์. โดยสถานที่. เอเชีย. - 18 มิถุนายน – สิ้นสุด ราชวงศ์สุย . หลี่หยวน เข้ายึดฉางอันและสถาปนาตนขึ้นเป็น จักรพรรดิถังเกาจู่ พร้อมกับสถาปนา ราชวงศ์ถัง ขึ้นที่ ฉางอัน ซึ่งราชวงศ์ถังจะปกครองไปนานกว่า 289 ปีวันเกิดวันเกิด. - หลี่ไท่ , องค์ชายแห่ง ราชวงศ์ถัง (สิ้นพระชนม์ 1195)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 11 เมษายน – จักรพรรดิสุยหยาง , จักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์สุย (ประสูติ 1112)- 8 พฤศจิกายน – สมเด็จพระสันตะปาปาเดอุสเดดิตที่ 1- พระเจ้าย็องยัง , กษัตริย์แห่ง โคกูรยอ</doc>
