<doc id="29622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29622" title="พ.ศ. 1162">พ.ศ. 1162 พุทธศักราช 1162 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 619 - มีนาคม ค.ศ. 620 - มหาศักราช 541เหตุการณ์โดยสถานที่ไบแซนไทน์เอเชียโดยหัวข้อศิลปะและวิทยาการศาสนาเหตุการณ์. โดยหัวข้อ. ศาสนา. - 23 ธันวาคม – สมเด็จพระสันตะปาปาโบนิเฟสที่ 5 สืบทอดตำแหน่งต่อจาก สมเด็จพระสันตะปาปาเดอุสเดดิตที่ 1 เป็น สมเด็จพระสันตะปาปา องค์ที่ 69 แห่งโรมวันเกิดวันเกิด. - หลี่ เฉิงเฉียน, องค์ชายรัชทายาทแห่งราชวงศ์ถัง (สิ้นพระชนม์ 1188)- หลี่ เค่อ, องค์ชายแห่งราชวงศ์ถัง (สิ้นพระชนม์ 1196)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 กันยายน – จักรพรรดิสุยกง จักรพรรดิองค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์สุย (ประสูติ 1148)- อึลจิมุนด็อก, ผู้นำทางการทหารแห่งโคกูรยอ - หลี่มี่, ผู้นำกบฏระหว่างราชวงศ์สุย (เกิด 1125) - หลิวเหวินจิ้ง, อัครมหาเสนาบดีแห่งราชวงศ์ถัง (เกิด 1111) - อี้เหวินฮั่วจี๋, ขุนศึกแห่งราชวงศ์สุย - ท่านหญิงเคาะดีญะฮ์ ภรรยาของมุฮัมหมัดเสียชีวิต</doc>
