<doc id="296207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296207" title="แจ็กซ์ บริกส์">แจ็กซ์ บริกส์ แจ็กซ์ บริกส์ (; ) เป็นตัวละครจากเกม มอร์ทัลคอมแบ็ท ซึ่งเป็นทหารที่มีแขนจักรกลผู้ใช้วิชามวยไทย และยูโดในการต่อสู้กับศัตรู นอกจากนี้ แจ็กซ์ บริกส์ ยังมีโอกาสได้ต่อสู้กับเหล่าฮีโร่จากเกมต่อสู้ข้ามฝั่งอย่าง มอร์ทัลคอมแบ็ท vs. ดีซียูนิเวิร์ส มาแล้วครั้งหนึ่งประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. แจ็กซ์ เป็นสมาชิกหน่วยรบพิเศษในมหาศึกมอร์ทัลคอมแบ็ท ในช่วงแรกเริ่มได้มีการทำลายสถานกักกันพิเศษ ในช่วงเดียวกันกับที่แจ็คซ์ได้ขับรถไปตามถนนไฮเวย์อยู่นั้น เขาก็ได้รับการรายงานจาก"เจมินี่"ซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่หญิงประจำหน่วยรบพิเศษว่า เหล่าวายร้ายหลายรายไม่ว่าจะเป็น โนเฟซ, ธาเซีย, เจร็ค และเทรเมอร์ ได้หนีออกจากค่ายกักกันไปทางตอนใต้ และคาดว่าน่าจะได้รับการช่วยเหลือจากบุคคลภายนอก แจ็กซ์สันนิษฐานว่าน่าจะเป็นฝีมือของกาโน เมื่อแจ็คซ์มาถึงแหล่งโกดัง เขาก็พบว่าเหล่าทหารที่เป็นพวกพ้องของพวกเขาได้ถูกสังหารลงอย่างเหี้ยมโหด แจ็กซ์จึงสาบานกับตัวเองว่าจะต้องโค่นกาโนเพื่อล้างแค้นให้ถึงที่สุด ด้วยสองแขนเหล็กไบโอติกที่เสริมความแข็งแกร่งให้กับตน ก่อนที่แจ็คซ์จะมุ่งเดินทางออกหาศัตรูคู่แค้นในลำดับต่อไปข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : แจ็กสัน บริกส์ (Jackson Briggs) - สัญชาติ : - ส่วนสูง : 203 ซม. - น้ำหนัก : 159 กก. - รูปแบบการต่อสู้ :1. มวยไทย (ในภาค Deadly Alliance, Armageddon) 2. ยูโด (ในภาค Deadly Alliance)- อาวุธ :1. พลอง (ในภาค 4, Gold) 2. ทอนฟา (ในภาค Deadly Alliance, Armageddon)</doc>
