<doc id="296483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296483" title="ทศพร สิทธิวัจน์">ทศพร สิทธิวัจน์ ทศพร สิทธิวัจน์ หรือ มาสเตอร์ทอดดี้ () เป็นผู้ฝึกสอนมวยไทย โปรโมเตอร์มวยไทยระดับโลก และยังแสดงและออกแบบท่าศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว ในภาพยนตร์ เขายังเป็นผู้สอนนำในรายการเรียลลิตี้ช่องออกซิเจน ที่ชื่อ Fight Girls เขาเป็นศิษย์ช่างกลปทุมวัน รุ่น 42 เขาเดินทางไปเปิดค่ายมวยที่ประเทศอังกฤษเมื่อปี พ.ศ. 2518 หลังจาก 16 ปีเต็มที่ทำค่ายมวยที่อังกฤษก็มาเริ่มที่ลาสเวกัส หลังจากนั้นช่องเอ็มทีวีทำสารคดีเกี่ยวกับนักมวยทำสัญชาติอเมริกัน คือ คิท โค้พ, เบน การ์เซีย และแอนโทนี บราวน์ นักมวยในสังกัดในสารคดีที่ชื่อ True Life ในตอนที่ชื่อ I'm A Muay Thai ทศพร สิทธิวัจน์มีค่ายมวยในสังกัดในสหรัฐอเมริกา 55 ค่าย ในออสเตรเลีย 8 ค่าย</doc>
