<doc id="296435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296435" title="เพื่อน (คีรีบูน)">เพื่อน (คีรีบูน) เพื่อน เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของ วงคีรีบูน ออกวางแผงครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2528 โดยโปรดิวเซอร์ในอัลบั้มชุดนี้ยังคงเป็นคุณปราจีน ทรงเผ่าเช่นชุดที่แล้ว ร่วมกับอ๊อด รณชัย เพลงในอัลบั้มชุดนี้มีจำนวน 12 เพลง โดยได้นำบทเพลงจากศิลปินท่านอื่นๆ มาทำดนตรีใหม่ถึง 4 เพลง ส่วนที่เหลือเป็นฝีมือการแต่งของสมาชิกวงคีรีบูน มีเพลงดังได้แก่ โอ้รัก, สะพานรัก, อายุไม่สำคัญ, ไม่รู้สิ และ เพื่อน และถือเป็นอัลบั้มแรกของ ต๋อง คมสันต์ มือเบสคนใหม่ของวงที่เข้ามาแทน โหน่ง ไกรฤทธิ์ มือเบสคนแรกของวงที่ลาออกจากวงเพื่อไปดูแลธุรกิจของครอบครัวเพลงในอัลบั้มเพลงที่แต่งขึ้นโดย คีรีบูนเพลงในอัลบั้ม. เพลงที่แต่งขึ้นโดย คีรีบูน. - สะพานรัก - อายุไม่สำคัญ - เด็กสลัม - รักแรกพบ - เพื่อน - ไฟ - ไม่รู้สิ - มีสิทธิ์ไหมเพลงจากนักประพันธ์ท่านอื่นๆเพลงจากนักประพันธ์ท่านอื่นๆ. - โอ้รัก (สุรพล โทณะวณิก) - พี่รักเจ้า (เอื้อ สุนทรสนาน) - เดือนเอ๋ย (ประสิทธิ์ พยอมยงค์) - วิญญาณในภาพถ่าย (วิมล จงวิไล)</doc>
