<doc id="296478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296478" title="เทศกาลภาพยนตร์ซันแดนซ์">เทศกาลภาพยนตร์ซันแดนซ์ เทศกาลภาพยนตร์ซันแดนซ์ () เป็นเทศกาลภาพยนตร์ประจำปีที่จัดขึ้นที่รัฐยูทาห์ สหรัฐอเมริกา ถือเป็นเทศกาลภาพยนตร์หนังนอกกระแสที่ใหญ่ที่สุดในสหรัฐอเมริกา จัดขึ้นในเดือนมกราคม ที่เมืองพาร์กซิตี, ซอลต์เลกซิตี และออกเดน เช่นเดียวกับที่ซันแดนซ์รีสอร์ต เทศกาลนี้ยังเป็นการแสดงผลงานใหม่ ๆ ของผู้สร้างภาพยนตร์อิสระทั้งอเมริกันและนานาชาติ เทศกาลมีการแข่งขัน ตัดสินภาพยนตร์ชีวิตอเมริกันและนานาชาติ และภาพยนตร์สารคดี ทั้งภาพยนตร์สั้นและภาพยนตร์ยาว และกลุ่มแสดงภาพยนตร์ที่ไม่ได้ร่วมประกวด</doc>
