<doc id="296628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296628" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1980">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1980 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1980 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 2 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่กีลโล ประเทศนอร์เวย์ ระหว่างวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ถึง 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
