<doc id="296684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296684" title="บุญชู จะอยู่ในใจเสมอ">บุญชู จะอยู่ในใจเสมอ บุญชู จะอยู่ในใจเสมอ หรือ บุญชู 10 เป็นภาพยนตร์ไทย โดยค่าย ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น กำกับโดย เกียรติ กิจเจริญ แสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ จินตหรา สุขพัฒน์ ธนฉัตร ตุลยฉัตร ณัฐฐาวีรนุช ทองมี เกล้าแก้ว สินเทพดล วัชระ ปานเอี่ยม เกียรติ กิจเจริญ นฤพนธ์ ไชยยศ กฤษณ์ ศุกระมงคล อรุณ ภาวิไล เป็นภาพยนตร์ภาคที่ 10 และเป็นภาคสุดท้ายของสุดยอดภาพยนตร์ตลกระดับตำนานของไทย "บุญชู" โดยได้มีการเปลี่ยนตัวผู้กำกับจาก บัณฑิต ฤทธิ์ถกล มาเป็น เกียรติ กิจเจริญ เนื่องจากบัณฑิตได้เสียชีวิตเมื่อปี พ.ศ. 2552 และยังได้เพิ่มละครตัวใหม่ ๆ เข้ามาด้วย สาเหตุที่ต้องตั้งชื่อ "บุญชู จะอยู่ในใจเสมอ" เพราะถ้าใส่เลข 10 เข้าไป จะทำให้หนังเกรดต่ำลง ออกฉายวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ภาพยนตร์เปิดตัว 4 วันแรกด้วยรายได้ 8 ล้านบาท และสิ้นสุดรายได้ที่ 15.6 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกิดความอลหม่านขึ้นเมื่อบุญชู และผองเพื่อน ยกขบวนกันมาเยี่ยมบุญโชค ลูกชายสุดที่รัก ที่มาร่ำเรียนหมอด้านสมุนไพรในมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง ทั้งคู่กลับคลาดกัน เพราะบุญโชคดันเข้าไปในป่ากับรุ่นพี่ บุญชูและเพื่อนๆ เลยต้องตามเข้าไปหาบุญโชคในป่า ทั้งหมดกลับเจอเรื่องไม่คาดฝัน แต่แล้วฟ้าเหมือนประทาน สองสาวพี่น้องชาวเหนือ ได้เข้ามาช่วยชีวิตทั้งคู่อย่างหวุดหวิด สร้างความประทับใจให้กับ บุญชู และ บุญโชค อย่างมาก สองสาวเข้ามาทำให้ชีวิตของบุญชู บุญโชคเปลี่ยนไปอย่างที่ไม่เคยเป็นมาก่อน จนทำให้โมลี เกิดความไม่พอใจอย่างมาก บุญชู กับ บุญโชค จะแก้ไขปัญหาหัวใจที่เกิดขึ้นกับทั้งคู่ได้อย่างไรนักแสดงนักแสดง. - สันติสุข พรหมศิริ : บุญชู - จินตหรา สุขพัฒน์ : โมลี - ธนฉัตร ตุลยฉัตร : บุญโชค - เกล้าแก้ว สินเทพดล : จันทร์หอม - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี : จันทร์ผา - นะโม ทองกำเหนิด : พี่หมอ - เกียรติ กิจเจริญ : หยอย - เกรียงไกร อมาตยกุล : ประพันธ์ - วัชระ ปานเอี่ยม : ไวยากรณ์ - อรุณ ภาวิไล : นรา - กฤษณ์ ศุกระมงคล : คำมูล - ดร.นฤพนธ์ ไชยยศ : เฉื่อย - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ : ปอง - สมจิตร จงจอหอ : ปิงวัง - ธีรวัฒน์ ทองจิตติ : ยมน่าน - สุธีรัชย์ ชาญนุกูล : อบต - วิทยา เจตะภัย : มะขิ่น/กฤษดา - อภิญญา สกุลเจริญสุข : นิ้ง (รับเชิญ) - รัชชุ สุระจรัส : หยอน (รับเชิญ) - วรฤทธิ์ นิลกลม : ประพาฬ (รับเชิญ)</doc>
