<doc id="296659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296659" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1998">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1998 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1998 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 7 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เมืองนะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 5 มีนาคม ถึง 14 มีนาคม พ.ศ. 2541 ซึ่งเป็นครั้งแรกที่มีการจัดการแข่งขันขึ้นนอกทวีปยุโรปสัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
