<doc id="296626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296626" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1976">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1976 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1976 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 1 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เอิร์นเชิลส์วีก ประเทศสวีเดน ระหว่างวันที่ 21 กุมภาพันธ์ ถึง 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2519สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
