<doc id="296643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296643" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1988">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1988 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1988 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 4 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่อินส์บรุค ประเทศออสเตรีย ระหว่างวันที่ 17 มกราคม ถึง 25 มกราคม พ.ศ. 2531สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
