<doc id="296657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296657" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1994">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1994 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1994 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 6 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ลีลล์แฮมเมอร์ ประเทศนอร์เวย์ ระหว่างวันที่ 10 มีนาคม ถึง 19 มีนาคม พ.ศ. 2537สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
