<doc id="296649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296649" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1992">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1992 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1992 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 5 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ทิกเนส-อัลเบิร์ทวิลล์ ประเทศฝรั่งเศส ระหว่างวันที่ 25 มีนาคม ถึง 1 เมษายน พ.ศ. 2535สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
