<doc id="296633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296633" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 1984">พาราลิมปิกฤดูหนาว 1984 พาราลิมปิกฤดูหนาว 1984 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 3 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่อินส์บรุค ประเทศออสเตรีย ระหว่างวันที่ 14 มกราคม ถึง 20 มกราคม พ.ศ. 2527สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
