<doc id="296674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296674" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 2010">พาราลิมปิกฤดูหนาว 2010 พาราลิมปิกฤดูหนาว 2010 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 10 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่แวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดา ระหว่างวันที่ 12 มีนาคม ถึง 21 มีนาคม พ.ศ. 2553การพัฒนาและการเตรียมการการวิ่งคบเพลิง การพัฒนาและการเตรียมการ. การวิ่งคบเพลิง. คบเพลิงสีเงินที่มีตราสัญลักษณ์พาราลิมปิก ถูกใช้ในกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งนี้ การวิ่งคบเพลิงเริ่มต้นเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 2010 เป็นเวลารวมทั้งหมด 10 วันจากเมืองออตตาวา ถึงเมืองแวนคูเวอร์ โดยผู้วิ่งคบเพลิงมีจำนวนทั้งหมดประมาณ 600 คน ข้ามเมืองต่าง ๆ ของแคนาดากว่า 10 เมืองใน 3 รัฐ- รัฐออนแทรีโอ- ออตตาวา – 3 มีนาคม - รัฐควิเบก- ควิเบก – 4 มีนาคม - รัฐออนแทรีโอ- โทรอนโต – 5 มีนาคม - รัฐบริติชโคลัมเบีย- เอสควิมัลท์ และ วิกตอเรีย – 6 มีนาคม - สความิช – 7 มีนาคม - วิสท์เลอร์ – 8 มีนาคม - ลิทตอน และ โฮป – 9 มีนาคม - แวนคูเวอร์ (ริเลย์พาร์ก) และ เมเปิลริจ – 10 มีนาคม - แวนคูเวอร์ (มหาวิทยาลัยบริติชโคลัมเบีย) – 11 มีนาคม - แวนคูเวอร์ – 12 มีนาคมสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามแข่งขันสำหรับกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาว 2010 จัดในพื้นที่ 2 แห่งได้แก่ แวนคูเวอร์ และวิสท์เลอร์ เช่นเดียวกับที่ใช้ในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010- สถานที่แข่งขัน- สถานที่ที่ไม่ใช้แข่งขันการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน การแข่งขัน. ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จำนวนประเทศที่ร่วมแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวมีทั้งหมด 44 ประเทศ ซึ่งมากกว่าพาราลิมปิกฤดูหนาว 2006 5 ประเทศ (ครั้งนั้นมีประเทศเข้าร่วม 39 ประเทศ) รวมจำนวนนักกีฬาเข้าแข่งขันทั้งหมด 506 คน โดยเพิ่มขึ้นจาก 476 คนในพาราลิมปิกฤดูหนาว 2006 ประเทศอาร์เจนตินาได้เข้าร่วมกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวเป็นครั้งแรก เช่นเดียวกับบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ซึ่งทั้งสองประเทศได้เข้าร่วมกีฬาพาราลิมปิกฤดูร้อนมาเป็นหลายครั้งแล้ว ส่วนประเทศเซอร์เบียสามารถแสดงตัวในฐานะประเทศเดี่ยว ๆ ได้อย่างเต็มตัว หลังจากก่อนหน้านี้ยังรวมกับมอนเตเนโกร ถึงแม้ว่าในพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งนี้ จะมีประเทศเข้าร่วมมากขึ้น แต่ประเทศดังต่อไปนี้ เคยเข้าร่วมกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งก่อน (ที่เมืองตูริน ประเทศอิตาลี) แต่ไม่ได้เข้าร่วมในครั้งนี้กีฬา กีฬา. กีฬาที่ใช้ในการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูหนาว 2010 มีทั้งหมด 5 รายการ ได้แก่- สกีลงเขา - ไบทลอน - มาราธอนสกี - วีลแชร์เคอลิ่ง - สเลดฮอกกี้ตารางการแข่งขันสรุปเหรียญ สรุปเหรียญ. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก โดยประเทศแคนาดา ประเทศเจ้าภาพ จะแสดงแถบสีเน้น</doc>
