<doc id="296665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296665" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 2006">พาราลิมปิกฤดูหนาว 2006 พาราลิมปิกฤดูหนาว 2006 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 9 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ตูริน ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 10 มีนาคม ถึง 19 มีนาคม พ.ศ. 2549สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ประเทศที่เข้าร่วมในปี 2002 แต่ไม่เข้าร่วมในครั้งนี้มี 2 ประเทศ ได้แก่สรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
