<doc id="296661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296661" title="พาราลิมปิกฤดูหนาว 2002">พาราลิมปิกฤดูหนาว 2002 พาราลิมปิกฤดูหนาว 2002 () หรือการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 8 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการระดับโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ซอลท์เล้ก ซิตี้ สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 7 มีนาคม ถึง 16 มีนาคม พ.ศ. 2545สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
