<doc id="296757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296757" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดระยอง">สโมสรฟุตบอลจังหวัดระยอง สโมสรฟุตบอลจังหวัดระยอง เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดระยอง ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดระยอง เริ่มก่อตั้งและส่งทีมเข้าแข่งขันครั้งแรกแรกในปี 2552 ในนามของสมาคมกีฬาจังหวัดระยอง และทำผลงานโดยการคว้าอันดับ 6 ของตารางในโซนภาคกลางและตะวันออก ต่อมาในปี 2553 ได้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลในนามของทีมระยอง เอฟซี โดย มี ส.จ. เดชา บุญธรรม เป็นผู้จัดการทีม แลได้เฮดโค้ชมากฝีมืออย่าง "โค้ชโม" อภิชาต โมสิกะ เข้ามารับหน้าที่เป็นกุนซือของทีม โดยงบประมาณในการทำทีมระยอง เอฟซี มีประมาณ 3 ล้านบาท โดยได้รับการสนับสนุนจาก อบจ. จังหวัดระยอง และทีมงานผู้บริหารทีม โรงงานยูบี ส่วนชุดแข่งขัน และชุดฝึกซ้อมได้รับการสนับสนุนจาก เอฟบีที เป็นจำนวนเงินประมาณ 1 ล้านบาท การแข่งขันฟุตบอลเอไอเอส ลีกภูมิภาค ปี 2558 สโมสรฟุตบอลจังหวัดระยอง(Rayong FC) จากการทำทีมของ "โค้ชชู" ชูศักดิ์ ศรีภูมิ (Mr.Champions league) สามารถสร้างประวัติศาสตร์ให้แก่ทีมระยอง เอฟซี คือ • ระยอง เอฟซี ครองแชมป์โซนภาคกลางตะวันออกได้เป็นครั้งแรก • ระยอง เอฟซี เป็นทีมแรกของประเทศที่ได้เข้าสู่รอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก ทั้งที่ยังเหลือการแข่งขันถึง 5 นัดผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. เอไอเอส ลีกภูมิภาค ปี 2558สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
