<doc id="296788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296788" title="สโมสรฟุตบอลปราจีนบุรี ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลปราจีนบุรี ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลปราจีนบุรี ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดปราจีนบุรี ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลปราจีนบุรี ยูไนเต็ด ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันลีกภูมิภาคในปี พ.ศ. 2553 เป็นปีแรก โดยเข้าร่วมในการแข่งขันลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันออก โดยงบประมาณในการทำทีมมี 2 ล้านบาท โดยได้รับการสนับสนุนจากสมาคมกีฬาจังหวัดปราจีนบุรี อบจ.ปราจีนบุรี และได้รับการสนับสนุนชุดแข่งขันและชุดฝึกซ้อม จากบ.ตาบูโด้ เป็นเงินประมาณ 5 แสนบาท โดยจุดประสงค์ในการก่อตั้งสโมสรนั้น เพื่อให้เด็กเยาวชนในจังหวัดปราจีนบุรัได้มีเวทีทดสอบฝีเท้า เพื่อหาประสบการณ์ในการเล่นฟุตบอล และพัฒนาไปสู่การเล่นฟุตบอลระดับอาชีพในอนาคต และเป็นการส่งเสริมให้เยาวชนในจังหวัดได้หันมาเล่นกีฬาฟุตบอล และใช้เวลาว่างให้เกิดประโยชน์สนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามกีฬากลางจังหวัดปราจีนบุรี มีการปรับปรุงพื้นสนามและติดแอร์ห้องพักนักเตะและนักกีฬา รวมทั้งห้องพักผู้ตัดสิน ถือว่าเป็นสนามแข่งในแถบภาคกลางที่ได้มาตรฐานและพร้อมที่จะรองรับการแข่งขันฟุตบอลในระดับอาชีพผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ยูโรเค้ก ไทยลีก 4 ปี 2560 1. ชนะเกียรติ นิ่มมา (GK) 25.ภาสกร สมทอง (GK) 45.ศุภโชค ภูคำ (GK) 3.มานพ เซมรัมย์ (DF) 4.WILLIAM KAMANDE (DF) 6.ธนกฤต ปันจันทร์ (DF) 15.ณัฐวุฒิ แสงชมพู (DF) 19.ผดุงศักดิ์ นาคพงษ์ (DF) 21.ทศพล ชัยคุ้ม (DF) 22.รัฐกรณ์ ทรัพย์ประสาท (DF) 30.ไพรัช สุขแสวง (DF) 33.พงศธร วงษ์รัตน์ (DF) 7.ปิยะกิตติ์ เอียงประยูร (MF) 10.กิตติธัช เปรมแจ่ม (MF) 11.วุฒิพงษ์ ศรีกสิกิจ (MF) 14.อภิสิทธิ์ อำนาจ (MF) 16.ชัยอนันต์ ลำเจียก (MF) 27.ธนากร พลชามาตร์ (MF) 29.ธนากร อุดมลาภ (MF) 31.ศุภรัตน์ อนันตกูล (MF) 32.ปกเกล้า ลิ้มวัฒนะ (MF) 34.พลางกรู แสนกล้า (MF) 8.AKIRA NIIHO (ST) 9.MUSTAFA KASOLO (ST) 12.พีรวัฒน์ มั่นสัมฤทธิ์ (ST) 13.จิระพงศ์ ไชยแสง (ST) 17.BOATENG KWABENA (ST) 20.เกียรติคุณ วัดล้อม (ST) 28.ธนากรณ์ ดอนลาดลี (ST) 35.สุขสันต์โชติ สาสุข (ST) 36.รัชพล อุดมศักดิ์ (ST)ตารางคะแนนฤดูกาล 2555 ตารางคะแนนฤดูกาล 2555. หมายเหตุ ทีมอันดับที่ 1และ 2 ของแต่ละภาค รวม 10 ทีม และอันดับ 3 ที่ดีที่สุด 2 ทีมจากโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ /ภาคเหนือ / ภาคกลางและตะวันออก อีก 2 ทีม รวมเป็น 12 ทีม เข้ารอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแชมเปี้ยนส์ลีก แบ่งกลุ่มออกเป็น 2 กลุ่มๆละ 6 ทีม แข่งแบบพบกันหมดในกลุ่ม เหย้า-เยือน ทีมอันดับที่ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่มเลื่อนชั้นสู่ดิวิชั่น 1สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
