<doc id="296769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296769" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดพะเยา">สโมสรฟุตบอลจังหวัดพะเยา สโมสรฟุตบอลจังหวัดพะเยา เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดพะเยา ปัจจุบันเล่นใน ไทยลีค3ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ฟุตบอลเป็นกีฬาที่ทุกคนให้ความนิยมชมชอบโดยเฉพาะคอบอลชาวจ.พะเยา ซึ่งการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาคดิวิชั่น2ได้เริ่มต้นทำการแข่งขันในครั้งแรกเมื่อซีซั่นที่ผ่านมา แต่จังหวัดพะเยานั้นยังไม่ได้ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขัน แต่ในฤดูกาล2010ที่กำลังจะมาถึงนี้คณะทำงานได้ปรึกษาหารือกันแล้วว่า จังหวัดพะเยาเราห่างเหินกับการแข่งขันฟุตบอลรายการใหญ่ๆมานานร่วม20ปีเลยก็ว่าได้ ซึ่งก็ควรที่จะรื้อฟื้นให้กลับมาคึกคักอีกครั้งหนึ่ง และนั่นจึงมีการให้แฟนฟุตบอลชาวจ.พะเยาได้แสดงความคิดเห็นผ่านเว็บไซต์ประจำสโมสร ก็ปรากฏว่ามีจำนวนมากเกินกว่าที่คาดเอาไว้ โดยทีมงานบริหารก็มีการออกความคิดเห็นว่าควรที่จะมีทีมฟุตบอลอาชีพอย่างแท้จริงขึ้นมาเพื่อตอบสนองความต้องการอันมากล้นด้วยการใช้ชื่อสโมสรอย่างเป็นทางการว่า"พะเยา เอฟซี การเตรียมความพร้อมสำหรับร่วมศึกลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ของทีม "กุ้งจอมเก๋า" พะเยา เอฟซี "โค้ชเรศ" อิศเรศ เบียดตะคุ เผยว่า ตอนแรกนั้นทางจังหวัดไม่มีแนวความคิดที่จะส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันแต่อย่างใด แต่เมื่อเวลางวดเข้ามา กระแสของการแข่งลีกภูมิภาคเริ่มแรงขึ้นเรื่อยๆ และได้เห็นจังหวัดอื่นทางภาคเหนือส่งทีมกันอย่างคึกคัก ทำให้ทาง อมร อายุปัน ผู้อำนวยการการกีฬาแห่งประเทศไทย มีแนวคิดที่จะสร้างทีมขึ้นมาบ้าง เพื่อให้ชาวพะเยาได้เชียร์ทีมบ้านเกิด เลยส่งทีมสมัครเข้าฟาดแข้ง และได้รับความร่วมมืออย่างดีจาก วรวิทย์ ปิงเมือง ประธานชมรมฟุตบอลพะเยา ที่เข้ามานั่งเก้าอี้ประธานสโมสร พร้อมทั้งเชิญ นาวาเอก นฤธรรม สุรักขกะ อดีตนักแบดมินตันทีมชาติไทย รับตำแหน่งผู้จัดการทีม พร้อมทั้งได้ "โค้ชหมี" สุรศักดิ์ ตังค์สุรัตน์ ซึ่งสร้างผลงานพาทีมเมืองทองฯ ยูไนเต็ด ขึ้นมาเล่นไทยลีกมาแล้ว เป็นที่ปรึกษาทีม สำหรับในฤดูกาลนี้ถือสโมสรทำการเปลี่ยนแปลงเยอะมากทั้งนักเตะที่ดึงเข้ามาใหม่และเฮดโค้ชคนใหม่คือ นายตฤณ เย็นที่ ซึ่งเคยเป็นอดีตเฮดโค้ชสโมสรธำรงไทยและสตาฟฟ์โค้ชอีกหลายสโมสรมาก่อน สำหรับงบประมาณในการทำทีมฤดูกาล 2012 นี้นั้น สำหรับงบประมาณตั้งไว้ที่ไม่ต่ำกว่า 3 ล้าน ปี2560 ได้ขึ้นมาเล่นใน ไทยลีก 3 และมีการพักทีมไม่ส่งลงการแข่งขันเป็นเวลา2ปีผู้เล่นชุดปี 2016 ผู้เล่นชุดปี 2016. ผู้เล่นชุดปัจุบัน ไทยลีก3 2017- 1 นาย รัชชานนท์ หน่อแก้ว = GK - 2 นาย กฤษกร ใจคำ = GK - 3. นาย ศุทธิมัต ติ๊บบรรหาร = GK - 4.นาย กิตติพงศ์ บัวทอง = DF - 5.นาย ธนาดล ดำพลงาม = DF - 6. .นาย ธิติ อรินตา = DF - 7. นาย ดำรงค์ชัย ปัญญาภู = DF - 8.นาย อัจฌาวุฒิ เขื่อนธนะ DF - 9.MR. ARMAND MEFIRE. MEFIRE. NJIKAM = DF - 10.นายอานนท์ นานอก = DF - 11.นาย ภูวนนท์ ปิ่นแก้ว = DF - 12. นาย ณัฐวัฒน์ วงประเสริฐ = DF - 13. นายชัยวัฒน์ แสนทวีสุข = DF - 14.นาย อภิสิทธิ์ เด็ดขาด = DF - 15. FOFANA CHEICK ABIB = DF - 16. นาย ชลวิทย์ คนึงคิด = MF - 17. นาย อดุลย์ นามวงศ์ = MF - 18. นาย สิทธิชัย บุญสม =MF - 19. ธีรวุฒิ รัตนสิทธิ์ = MF - 20 นาย ศราวุธ วงค์ชัย = MF - 21.นาย กฤษณศักดิ์ ชื่นบัวอินทร์ =MF - 22. นาย ภูริภัทร์ ปัญญาจันทร์ = MF - 23. AMPONSAH JOSEPH QUASI = FW - 24.STEPHANUS WILLY PATRICK = FW - 25.นาย นิมิต ขอบเงิน =FW - 26. UNNO TOMOYUKI = FW - 27.นาย อนุสรณ์ เขียวชอุ่ม = FW - 28..นาย อาทิตย์ ภีระบรรณ = FW</doc>
