<doc id="296770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296770" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบูรณ์">สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบูรณ์ สโมสรฟุตบอลเพชรบูรณ์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นทีมจากจังหวัดเพชรบูรณ์ ปัจจุบันเล่นใน ไทยแลนด์ อเมเจอร์ลีกประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. การถือกำเนิดในรูปแบบสโมสรฟุตบอลอาชีพเพชรบูรณ์ เอฟซี นั้นก่อร่างสร้างตัวขึ้นมาอย่างเป็นทางการเมื่อฤดูกาล 2009 โดยจบซีซั่นแรกกับการแข่งขันลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2009 กับอันดับที่ 5 ด้วยผลงานลงสนาม 20 นัดเก็บได้ถึง 30 คะแนน นับได้ว่าถือเป็นผลงานอันยอดเยี่ยม และในปี 2010 สโมสรได้มีการเปลี่ยนแปลงหลายอย่างทั้งในส่วนของโลโก้, ระบบการเล่นต่าง ๆ ที่สำคัญนั้นคือตัวผู้เล่นภายในทีมที่เน้นเรื่องของความเป็นท้องถิ่นนิยมเพื่อเอาใจแฟนคลับมากเป็นพิเศษ โดยเฉพาะในส่วนของโลโก้ที่นำตราสัญลักษณ์รูปพ่อขุนผาเมืองประดิษฐานอยู่ภายในเพชร ฐานล่างเป็นรูปฟุตบอลมีรัศมีเปร่งประกาย ประดับอยู่บนโล่สีเขียวมีมงกุฎพ่อขุนผาเมือง คือบุคคลสำคัญที่มีประวัติสำคัญกับเมืองเพชรบูรณ์ในอดีต “เพชร” คือความแข็งเกร่งเป็นสัญลักษณ์ของจังหวัดเพชรบูรณ์ ส่วนลูกฟุตบอลเป็นการประกาศศักดาเรื่องฟุตบอล ในส่วนของมงกุฎ แสดงถึงความสำเร็จยิ่งใหญ่ของสโมสร ขณะเดียวกันเป็นที่คาดกันว่างบประมาณในการสร้างทีมฟุตบอลอาชีพเพชรบูรณ์ เอฟซี ประจำฤดูกาล 2010 น่าจะตกอยู่ที่จำนวน 5 ล้านบาท โดยมาจากการกีฬาแห่งประเทศไทยจำนวน 1 ล้านบาท รวมถึงองค์การบริหารส่วจังหวัดเพชรบูรณ์, ป้ายโฆษณาต่าง ๆ, สปอนเซอร์ที่จะเข้ามาสนับสนุนทีมฉายา ฉายา. เดิมคือ นักสู้เมืองมะขามหวาน เป็น นักสู้หัวใจสิงห์ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2552สถิติต่าง ๆ ของสโมสรสถิติต่าง ๆ ของสโมสร. - ลีก ดิวิชั่น 2 โซนภาคเหนือ แข่ง 20 ชนะ 9 เสมอ 3 แพ้ 8 ได้ 32 เสีย 28 คะแนนรวม 30</doc>
