<doc id="296752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296752" title="สโมสรฟุตบอลสงขลา ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลสงขลา ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลสงขลา ยูไนเต็ด (ในชื่อเดิมคือ สโมสรวัวชน ยูไนเต็ด) เป็นสโมสรฟุตบอลไทยในจังหวัดสงขลา และเป็นหนึ่งในสองทีมของบริษัทฟุตบอลสงขลา โดยอีกทีมหนึ่งคือ สงขลา เอฟซีประวัติสโมสรฤดูกาล 2553 ประวัติสโมสร. ฤดูกาล 2553. ในฤดูกาลที่สอง ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 จบฤดูกาลที่อันดับ 2 ของโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทำสถิติลงแข่ง 30 นัด ชนะ 20 เสมอ 5 แพ้ 5 ยิงประตูได้ 73 ลูก และเสียประตู 28 ลูก พร้อมกับได้สิทธิ์เข้าไปเล่นในรอบแชมเปี้ยนส์ลีก เพื่อหา 4 สโมสรที่จะได้เลื่อนชั้นสู่ดิวิชั่น 1 ในฤดูกาล 2554 บุรีรัมย์ เอฟซี ถูกจัดให้อยู่ในสาย A ร่วมกับเชียงใหม่ เอฟซี, สระบุรี เอฟซี, ม.รังสิต, พิจิตร เอฟซี และตรัง เอฟซี สโมสรชนะแชมป์เปี้ยนส์ลีก สายเอ จากผลงานลงสนาม 10 นัด ชนะ 7 เสมอ 2 แพ้ 1 ยิงได้ 19 ประตู เสียไปเพียง 7 ประตู ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นในศึกฟุตบอลดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2553ฤดูกาล 2554 ฤดูกาล 2554. ในฤดูกาลที่สาม ไทยลีกดิวิชัน 1 2554 สิ้นสุดฤดูกาลที่อันดับ 1 ทั้งที่ยังไม่จบฤดูกาล ทำสถิติลงแข่ง 31 นัด ชนะ 23 เสมอ 7 แพ้ 1 ยิงประตูได้ 76 ลูก เสียประตู 16 ลูก (24 ธันวาคม 2554) ได้รับสิทธิ์เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2555ฤดูกาล 2556 ฤดูกาล 2556. จากการที่จังหวัดสงขลา มีสโมสรแข่งขันในลีกหลายทีม ทำให้เกิดปัญหาจำนวนผู้ชมในสนามน้อยและยังแบกรับค่าใช้จ่าย 2ทีมไม่ไหว ทางประธานสโมสรจึงยุบทีม สงขลา เอฟซี ซึ่งตกชั้นไปเล่นดิวิชั่น 2 ปีหน้า ไม่ทำการส่งแข่ง และทำเรื่องขอเปลี่ยนชื่อสโมสรใหม่ กับสมาคมฟุตบอลและบริษัทไทยพรีเมียร์ลีก เป็น "สงขลา ยูไนเต็ด" ลงทำการแข่งขันฟุตบอลไทยพรีเมียร์ลีก ปี 2556 ต่อไปสัญลักษณ์ทีมผู้เล่นชุดไทยดิวิชั่น1 2558สถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - ไทยลีกดิวิชัน 1- แชมเปียน ปี 2554 - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก- แชมเปียน ปี 2553 - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- อันดับ 2 ปี 2553สโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - บุรีรัมย์ ยูไนเต็ด</doc>
