<doc id="296761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296761" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดยะลา">สโมสรฟุตบอลจังหวัดยะลา สโมสรฟุตบอลจังหวัดยะลา เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดยะลา ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดยะลา ได้เริ่มก่อตั้งและส่งทีมเข้าแข่งขันอย่างเป็นทางการครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2552 ในนาม "ยะลา เอฟซี" แต่ในปี พ.ศ. 2558 ได้เปลี่ยนทีมบริหารและส่งทีมใหม่ คือ "ยะลา ยูไนเต็ด"ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ชุด ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2558สถิติต่าง ๆ ของสโมสร สถิติต่าง ๆ ของสโมสร. ฤดูกาล 2551 จบอันดับที่ 1 จากทั้งหมด 8 ทีม ฤดูกาล 2552 จบอันดับที่ 1 จากทั้งหมด 13 ทีม ฤดูกาล 2553 จบอันดับที่ 1 จากทั้งหมด 13 ทีม ฤดูกาล 2554 จบอันดับที่ 1 จากทั้งหมด 13 ทีมอดีตผู้ฝีกสอน อดีตผู้ฝีกสอน. เปาวซี มูเด็ง ฤดูกาล 2551-52 วิโรจน์ เส็นบัตร ฤดูกาล 2552 อิทธิพล แวโด (รักษาการณ์ผู้ฝีกสอน) อับดุลฮาเล็ม อาบู ฤดูกาล 2553-</doc>
