<doc id="296787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296787" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบุรี">สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบุรี สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบุรี เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดเพชรบุรี ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. หลังจากเสร็จสิ้นการประชุมคณะอนุกรรมการพิจารณาคุณสมบัติทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 เมื่อวันที่ 1 ธ.ค. 52 เพื่อหาข้อสรุปเกี่ยวกับสโมสรฟุตบอลอาชีพในระดับภูมิภาคที่จะเข้าร่วมการแข่งขันประจำซีซั่น 2010 ซึ่งเราก็จะเห็นได้ว่ามีหลายๆสโมสรผุดใหม่ขึ้นมาเพื่อเตรียมโม่ศึกฟุตบอลอาชีพรายการนี้โดยเฉพาะ ไม่เว้นแม้แต่เหล่าขุนพล “นักสู้วัวทโมน” เพชรบุรี เอฟซี ภายใต้การนำทัพของโต้โผใหญ่อย่าง “ชัยยะ อังกินันทน์” นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเพชรบุรีในฐานะประธานสโมสร เพชรบุรี เอฟซี พร้อมคณะกรรมการสโมสร ซึ่งก็ได้จัดงานแถลงข่าวเปิดตัวการจัดตั้งทีมฟุตบอลเพชรบุรี เอฟซี อย่างเป็นทางการไปแล้วเมื่อวันที่ 14 ธ.ค.52 ตามนโยบายของรัฐบาลรวมถึงแผนยุทธศาสตร์การพัฒนาจังหวัดเพื่อให้เยาวชนรวมถึงประชาชนทั่วไปภายในจังหวัดเพชรบุรีมีความรักในการออกกำลังกาย และเล่นกีฬาแถมยังเป็นการส่งเสริมสุขภาพอนามัยก่อให้เกิดความสามัคคีรวมถึงการมีส่วนร่วมในการชมและเชียร์ทีมฟุตบอลจังหวัดบ้านเกิด อีกทั้งยังเป็นการพัฒนาและส่งเสริมการสร้างอาชีพให้แก่เด็กและเยาวชนเพื่อพัฒนาสู่อาชีพ, การส่งเสริมการท่องเที่ยวของจังหวัดเพชรบุรีอีกทางหนึ่งอีกด้วย และหลังจากที่ได้มีการประกาศแต่งตั้งคณะทีมงานในการดูแลทีมฟุตบอลขึ้นมาอย่างเป็นทางการอย่าง “เฮียเซี๊ยะ”สาโรจน์ ธีรจารุกุล ปธ.สภา อบจ.เพชรบุรี รวมถึงเลขาฯ และฝ่ายการเงินสโมสร เพชรบุรี เอฟซี พร้อมด้วย วิโรจน์ นุชถาวร ผู้จัดการทีม รวมถึง สมชาย มากมูล กุนซือลูกหม้อเจ้าของดีกรีบีไลเซนส์ให้เข้ามาดูแลทีมแบบเต็มตัวในการลุยศึก ด.2 ซีซั่นหน้าสนามเหย้า สนามเหย้า. สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบุรี ใช้สนามกีฬากลาง จ.เพชรบุรี(สนามกีฬาดอนคาน)เป็นรังเหย้า โดยในส่วนของสนามแข่งขันที่ได้มีการปรับปรุงพื้นสนามหญ้าแบบใหม่หมด พร้อมกับได้มีการซ่อมแซมในส่วนของบริเวณที่ไม่เรียบร้อยให้มีความพร้อมรับศึกการแข่งขันต่างๆ ที่จะเกิดขึ้น รวมถึงตัวอัฒจันทร์ที่ได้มีการปรับแต่งให้มีความสมบูรณ์ด้วยการทาสีสลับระหว่างสีแดง-น้ำเงิน แลเห็นแล้วดูมีความสดใสเพื่อรองรับบรรดาแฟนคลับเมืองเพชร ที่จะเข้ามาสร้างสีสันประจำการแข่งขันในฤดูกาลหน้า ซึ่งสนามกีฬากลาง จ.เพชรบุรี ตอนนี้สามารถรองรับแฟนบอลได้ประมาณ 3,000 คน แต่หากหลังจากที่ทางด้าน ชัยยะ อังกินันทน์ นายกอบจ.เพชรบุรีในฐานะประธานสโมสรเพชรบุรี เอฟซี มีแผนที่จะยกระดับสนามเหย้าแห่งนี้ให้มีความพร้อมรองรับการแข่งขันในระดับนานาชาติ ด้วยงบประมาณที่ตั้งไว้ราว 30 ล้านบาท พร้อมกับจะมีการก่อสร้างอัฒจันทร์เพิ่มเติม ซึ่งก็คาดว่าหากทุกอย่างเสร็จสมบูรณ์ ก็จะสามารถจุผู้ชมได้มากถึง 5,500 คนเลยทีเดียว ส่วนในเรื่องความสว่างของไฟสนามก็จะเป็นอย่างแรกที่ทางเพชรบุรี เอฟซี จะเร่งดำเนินการให้เป็นไปตามมาตรฐานของสมาคมฟุตบอลฯ กำหนดนั้นคือ 1,000 ลักซ์ เพราะจากแผนที่วางเอาไว้สำหรับการแข่งขันซีซั่น 2010นั่นคือเกมในบ้าน เพชรบุรี เอฟซี จะแข่งขันกันในช่วงเวลา 17.00 น. เพื่อรอให้แฟนฟุตบอลชาวเพชรบุรีใช้เวลาหลังเลิกงานเข้าไปให้กำลังใจสโมสรฟุตบอลบ้านเกิดได้อย่างไม่มีติดขัดผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ดิวิชั่น 2 โซนภาคกลางและตะวันออก ปี 2555-2556ตารางคะแนนฤดูกาล 2555 ตารางคะแนนฤดูกาล 2555. หมายเหตุ ทีมอันดับที่ 1และ 2 ของแต่ละภาค รวม 10 ทีม และอันดับ 3 ที่ดีที่สุด 2 ทีมจากโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ /ภาคเหนือ / ภาคกลางและตะวันออก อีก 2 ทีม รวมเป็น 12 ทีม เข้ารอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแชมเปี้ยนส์ลีก แบ่งกลุ่มออกเป็น 2 กลุ่มๆละ 6 ทีม แข่งแบบพบกันหมดในกลุ่ม เหย้า-เยือน ทีมอันดับที่ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่มเลื่อนชั้นสู่ดิวิชั่น 1สถิติต่างๆของสโมสร สถิติต่างๆของสโมสร. ลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ภาคกลางและตะวันออก- ผู้ทำประตูแรกให้สโมสรเพชรบุรี คือ นายยงค์ศักดิ์ กันทุกข์ - เพชรบุรี เอฟซี ไม่เสียประตูติดต่อกันมากที่สุด 3 นัด - ฤดูกาล2012สร้างสถิติไม่แพ้ใครในบ้านเลย</doc>
