<doc id="296753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296753" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครนายก">สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครนายก สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครนายก เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดนครนายก ปัจจุบันแข่งขันในระดับไทยลีก 4ประวัติสโมสรผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2559- 1 นายธนิสร หาญแจ้ด - 4นายมิตรภาพ บริสาร - 5 นายธรพงษ์ สว่างศรี - 9 นายฤทธิรงค์ โพธิ์เรียง - 10MR.TAKAAKI AOSHIMA - 11นายบวรเทพ พิจารณ์ - 13 นายกีรติกร อรุณพูลทรัพย์ - 14 นายบุญญฤทธิ์ ห้องจู - 17 นายธนวัฒน์ วิสุทธิรัตน์ - 18 MR.YUTA OGAWA - 19 นายประวิทย์ พิมพรัตน์ - 21 นายศุภสัณห์ แข็งเหตรการณ์ - 22นายสหรัฐ กองขุนชาติ - 23 นายศุโชติพันธุ์ มากมี - 24 นายเฉลิมพล โนนพยอม - 26 นายพงษ์พัฒน์ โพธิ์ชัย - 27 MR.RIDWANE ERIC AKITIKPA - 29นายชนพล เกษมเนตร - 30นายศุภเทพ สุรเกษ - 31 นายปฏิญญา ชัยอำนวย - 32 นายเอกชัย จุมพิษ - 39MR.SHUN kamino - 42MR.NOOKER EAKNARINสถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - ลงแข่งขันนัดแรก- นครนายก เอฟซี 0–1 ไทยซัมมิท (29 มีนาคม 2552 17.00 น., ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2552, สนาม อบจ.นครนายก) - ชนะขาดลอยมากที่สุด- นครนายก เอฟซี 4–1 สายมิตร กบินทร์ ยูไนเต็ด (31 พฤษภาคม 2557 ,ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2557, สนาม อบจ.นครนายก) - แพ้ขาดลอยมากที่สุด- สระบุรี เอฟซี 8–0 นครนายก เอฟซี (9 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553, สนามกีฬากลางจังหวัดสระบุรี) - ผู้เล่นคนแรกของสโมสรที่ยิงประตูได้- ศักดิ์ชาย น้อยมา (4 เมษายน 2552 : นครนายก เอฟซี 1–1 สมุทรปราการ เอฟซี นาทีที่ 90+1 ,ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2552, สนาม อบจ.นครนายก)</doc>
