<doc id="296763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296763" title="สโมสรฟุตบอลแกรนด์ อันดามัน ระนอง ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลแกรนด์ อันดามัน ระนอง ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลแกรนด์ อันดามัน ระนอง ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่จังหวัดระนอง ปัจจุบันแข่งขันในระดับ ไทยลีก 3ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. "ฉลามอันดามัน" ระนอง เอฟซี เริ่มเดินเครื่องเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม 2552 หลังจากที่ได้มีการประชุมร่วมกันของทุกฝ่ายภายในจังหวัด และตัดสินใจว่าจะต้องส่งทีมเข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค หลังจากซีซั่นก่อนมีปัจจัยหลายอย่างทำให้ทีมพลาดการร่วมฟาดแข้ง โดยเฉพาะเรื่องของงบประมาณ แต่มาฤดูกาลนี้ทุกอย่างได้คลี่คลายลงไป ทางองค์การบริหารส่วนจังหวัด และสมาคมกีฬาจังหวัดระนอง เข้ามาให้การสนับสนุน ทำให้ทุกอย่างสามารถขับเคลื่อนเดินไปข้างหน้าได้สะดวก ชื่อของ "ฉลามอันดามัน" ระนอง เอฟซี จึงติดทำเนียบทีมน้องใหม่ของโซนกลุ่มภาคใต้ในฟุตบอลลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ทันที ทั้งนี้การเข้ามาช่วยเหลือสนับสนุนทีมของ นายนภา นทีทอง นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดระนอง ได้มีการจัดสรรเทงบมาให้กว่า 1.8 ล้านบาท และ นายคมกฤต ฉัตรมาลีรัตน์ นายกสมาคมกีฬาจังหวัดระนองอีก 1 ล้านบาท ทำให้ทีม "ฉลามอันดามัน" ระนอง เอฟซี มีงบเพียงพอที่จะชิมลางลีกภูมิภาคปี 2010 ได้อย่างไม่มีปัญหาผู้เล่น ฤดูกาล 2560 ผู้เล่น ฤดูกาล 2560.ผู้ฝึกสอน ผู้ฝึกสอน. รายชื่อผู้ฝึกสอน(2553 - ปัจจุบัน)สถิติต่างๆของสโมสรตารางคะแนนฤดูกาล 2560</doc>
