<doc id="296777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296777" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดกาฬสินธุ์">สโมสรฟุตบอลจังหวัดกาฬสินธุ์ สโมสรฟุตบอลจังหวัดกาฬสินธุ์ หรือ กาฬสินธุ์ เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดกาฬสินธุ์ ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับ ไทยลีก 3 ตอนบนประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดกาฬสินธุ์ เริ่มก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2553 โดยเทศบาลตำบลโคกศรี อำเภอยางตลาด และต่อมาได้รับการเห็นชอบจากสมาคมกีฬาแห่งจังหวัดกาฬสินธุ์ ให้มีการจัดตั้งเป็นสโมสรฟุตบอลของจังหวัดขึ้น และส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2553 โดยได้รับการสนับสนุนจากการกีฬาแห่งประเทศไทย หลังจากก่อตั้งสโมสร นายประจักษ์ ภูแลขำ นายกเทศมนตรีตำบลโคกศรีในขณะนั้น ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประธานสโมสรเป็นคนแรก โดยสโมสรลงแข่งขันอย่างเป็นทางการเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 นัดที่เสมอกับสุรินทร์ เอฟซี 2–2 ที่สนามกีฬาศรีณรงค์ ซึ่งในการแข่งขันฤดูกาลแรก แม้สโมสรจะได้รับเงินสนับสนุนจากการการกีฬาแห่งประเทศไทย แต่ก็ยังไม่เพียงพอต่อการบริหารสโมสรทำให้ต้องมีการระดมทุนเพื่อหาเงินมาสนับสนุนระหว่างฤดูกาล และจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 11 ในตารางคะแนน ฤดูกาล 2554 จากปัญหาทางด้านการเงินภายในสโมสร รวมไปถึงปัญหาทางด้านการบริหารทีม ทำให้นายประจักษ์ ภูแลขำ นายกเทศบาลตำบลโคกศรี ซึ่งเป็นประธานสโมสรประกาศขายทีมในราคาเพียง 8 แสน 5 หมื่นบาท ต่อได้มีการแต่งตั้งให้นายอธิคม จันทนา เข้ามาเป็นประธานสโมสรและเป็นผู้บริหารทีมคนใหม่ แต่หลังจากเข้ามารับตำแหน่งประธานสโมสรได้แค่ 1 เดือน นายอธิคม จันทนา กลับถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจจากกองกำกับการสืบสวนภูธรจังหวัดกาฬสินธุ์จับกุมในคดีอาญา อย่างไรก็ตามแม้จะมีความวุ่นวายเกิดขึ้นแต่สโมสรก็ยังจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 8 ฤดูกาล 2555 สโมสรได้นายชานุวัฒน์ วรามิตร เข้ามาเป็นประธานสโมสรคนใหม่ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2553สถิติต่างๆของสโมสรสถิติเกี่ยวกับการแข่งขันสถิติต่างๆของสโมสร. สถิติเกี่ยวกับการแข่งขัน. - อันดับที่ดีที่สุดในลีก- อันดับ 8:ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 - ลงแข่งขันอย่างเป็นทางการเป็นนัดแรก- สุรินทร์ เอฟซี 2–2 กาฬสินธุ์ เอฟซี (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ,ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553, สนามกีฬาศรีณรงค์) - ลงแข่งขันในไทยเอฟเอคัพนัดแรก- กาฬสินธุ์ เอฟซี 1–1 สุพรรณบุรี เอฟซี (21 มิถุนายน พ.ศ. 2560, ช้าง เอฟเอคัพ 2560, สนามกีฬากลางจังหวัดกาฬสินธุ์) - ลงแข่งขันในไทยลีกคัพนัดแรก- กาฬสินธุ์ เอฟซี 0–1 บุรีรัมย์ พีอีเอ (28 สิงหาคม พ.ศ. 2553, โตโยต้า ลีกคัพ 2553 รอบ 64 ทีมสุดท้าย นัดแรก, สนามกีฬากลางจังหวัดกาฬสินธุ์) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดเมื่อรวมทุกรายการ- บุรีรัมย์ พีอีเอ 10–0 กาฬสินธุ์ เอฟซี (15 กันยายน พ.ศ. 2553, โตโยต้า ลีกคัพ 2553 รอบ 64 ทีมสุดท้าย นัดสอง, เขากระโดง สเตเดียม) - แพ้ขาดลอยมากที่สุดในลีก- นครราชสีมา เอฟซี 7–2 กาฬสินธุ์ เอฟซี (ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553, สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550) - เลย ซิตี้ 5–0 กาฬสินธุ์ เอฟซี (ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553, สนามเลย ลิเวอร์ไซด์) - บุรีรัมย์ เอฟซี 5–0 กาฬสินธุ์ เอฟซี (ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553, เขากระโดง สเตเดียม) - กาฬสินธุ์ เอฟซี 0–5 อยุธยา เอฟซี (ไทยลีก 3 ฤดูกาล 2560 , สนามกีฬากลางจังหวัดกาฬสินธุ์)สถิติเกี่ยวกับผู้เล่นสถิติเกี่ยวกับผู้เล่น. - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในไทยเอฟเอคัพ- โรแบร์โต้ หินกล้า ( กาฬสินธุ์ เอฟซี 1–1 สุพรรณบุรี เอฟซี 21 มิถุนายน พ.ศ. 2560, ช้าง เอฟเอคัพ 2560 รอบ 64 ทีม, สนามกีฬาจังหวัดกาฬสินธุ์) - ผู้เล่นคนแรกที่ทำประตูได้ในไทยลีกคัพ- วรศิลป์ วลัยศรี (กาฬสินธุ์ เอฟซี 4–0 หนองคาย เอฟที 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 โตโยต้า ลีกคัพ รอบคัดเลือก 2554, สนามกีฬากลางจังหวัดกาฬสินธุ์) - ผู้เล่นที่ยิงประตูได้มากที่สุดในการแข่งขันหนึ่งนัด- วรศิลป์ วลัยศรี : 4 ประตู (กาฬสินธุ์ เอฟซี 5–0 อุบล ไทเกอร์, 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ,ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2554)</doc>
