<doc id="296744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296744" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครพนม">สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครพนม สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครพนม เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดนครพนม ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรนครพนมเอฟซี เป็นสโมสรที่เกิดขึ้นใหม่ จากการสนับสนุนสุนของประธานสโมสร คือ นายแพทย์อลงกต มณีกาศ สส.นครพนม เขต 2 ซึ่งเป็นนายกสมาคมฟุตบอลของจังหวัดนครพนม รวมทีมนักเตะจากจังหวัดนครพนมและทีมจากลาว แคมารูน แอฟริกา มาเสริมทีมผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2552สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
