<doc id="296775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296775" title="สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์">สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์ สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดอุตรดิตถ์ ปัจจุบันเล่นใน ไทยลีก 4ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์เอฟซี เริ่มก่อตั้งเมื่อปี 2552 เพื่อเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลอาชีพลีกภูมิภาค "ดิวิชั่น 2" ฤดูกาล 2552 เป็นฤดูกาลแรกที่จะแบ่งการแข่งขันเป็น 5 ลีกภูมิภาคของประเทศไทย เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศของแต่ละภาค และรองชนะเลิศ ของลีกกรุงเทพฯ เพื่อให้ได้ 6 สโมสร มาแข่งในระบบ ลีกอีกครั้ง โดยอันดับ 1-3 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1 สโมสรฟุตบอลจังหวัดอุตรดิตถ์สร้างผลงานในปี 2552 ด้วยการคว้าอันดับ 4 ของโซนภาคเหนือไปครอง หลังจากจบฤดูกาลสำหรับทีม "ไก่พาลี" อุตรดิตถ์ เอฟซี ซึ่งถือเป็นผลงานที่ไม่ธรรมดาสำหรับการส่งทีมเข้าประกวดในปีแรก และจากนี้ทีมก็ได้มีการเตรียมตัวเพื่อที่จะลงแข่งขันในฤดูกาลที่จะมาถึงนี้เป็นอย่างดี โดยทีมได้เริ่มมีการฝึกซ้อมกันมาเป็นเวลาประมาณ 1 สัปดาห์ และจัดโปรแกรมอุ่นเครื่องอย่างต่อเนื่องเพื่อเป็นการทดสอบตัวนักเตะ และเฟ้นหานักเตะในชุด 11 คนแรก ซึ่งในวันนี้ (10 มกราคม 2553) ก็เป็นการลงอุ่นเครื่องในนัดแรกกับทีมแพร่ ซึ่งผลปรากฏว่าทีมอุตรดิตถ์เอาชนะไปได้ 1-0 ในปีนี้ทีมได้มีการปรับเปลี่ยนเฮดโค้ชใหม่คือโค้ช สุรพล ธาตุระหัน ซึ่งอดีตเป็นอาจารย์สอนฟุตบอลที่กรุงเทพมหานคร ในปีนี้ได้เข้ามาช่วยคุมทีมอุตรดิตถ์ ส่วนทีมงานสตาฟฟ์ยังคงใช้ชุดเดิมและมี อดิเทพ อยู่สวัสดิ์ เป็นผู้ช่วย ส่วนในปีนี้ประธานสโมสรยังคงเป็น พีระศักดิ์ พอจิตร นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุตรดิตถ์ ผู้จัดการทีมเปลี่ยนเป็น สำราญ เอื้อจิระวาณิชย์ นายกเทศบาลตำบลหัวดง ซึ่งงบประมาณในปีนี้คาดว่าจะมีประมาณ 3.5 ล้านบาท โดยได้รับการสนับสนุนจาก องค์การบริหารส่วนจังหวัดอุตรดิตถ์ และสปอนเซอร์ต่างๆ ภายในจังหวัด ซึ่งในขณะนี้ทั้งในส่วนของภาครัฐ และเอกชนก็เริ่มที่จะเห็นความสำคัญของกีฬาภายในจังหวัดอุตรดิตถ์ และให้การสนับสนุนทีมฟุตบอลอุตรดิตถ์กันเป็นอย่างดี คาดว่างบประมาณในปีนี้ถ้าหากได้รับการสนับสนุนเป็นอย่างดีงบประมาณก็น่าที่จะเพียงพอสำหรับค่าใช้จ่าย สนามเหย้าในปีนี้ยังคงใช้สนามกีฬาจังหวัดอุตรดิตถ์เหมือนเดิม และมีการปรับปรุงเล็กน้อยในส่วนของการติดระบบเครื่องเสียง และติดเครื่องปรับอากาศในห้องพักนักกีฬา และห้องพักผู้ตัดสิน ซึ่งในส่วนนี้ได้รับงบประมาณจาก องค์การบริหารส่วนจังหวัดสนับสนุนแต่ในช่วงต้นปี 2554 สนามแห่งนี้น่าจะถูกใช้เป็นสนามในการจัดการแข่งขันกีฬาจังหวัดทีมอุตรดิตถ์จึงหาทางออกด้วยการเตรียมสนามสำรองไว้ 2 สนาม ซึ่งสนามแรกจะเป็นสนามในมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ และสนามกีฬาเทศบาลตำบลหัวดง ถ้าหากสนามไหนได้มาตรฐานกว่าก็จะใช้สนามนั้นเป็นสนามเหย้าชั่วคราวไปก่อนหลังจากแข่งขันกีฬาเสร็จจึงกลับมาใช้สนามกีฬาจังหวัดอุตรดิตถ์อย่างเดิมผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ทีมงานประจำสโมสร ทีมงานประจำสโมสร. บริษัท สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์ จำกัด- ประธานสโมสร - พณัศยา พอจิต - รองประธานสโมสร - ปิติภัทร ด่านสว่าง - รองประธานสโมสร - จักรา วาทหงษ์ - ผู้จัดการทีม - วิโรจน์ พอจิต - หัวหน้าผู้ฝึกสอน - อติเทพ อยู่สวัสดิ์ - ผู้จัดการฝ่ายการตลาด - ชัยภัทร์ อัตภานันท์ - ผู้จัดการฝ่ายประชาสัมพันธ์ - นพศร จันทโรจวงศ์ - ผู้ช่วยผู้จัดการฝ่ายการตลาดและประชาสัมพันธ์ - สิชล งามงอน - เลขานุการสโมสร - สุดารัตน์ เมืองเชยช่วงเวลา ช่วงเวลา. ประวัติความเป็นมาของเหตุการณ์ อุตรดิตถ์ เอฟซีบันทึกคะแนนตามฤดูกาลบันทึกคะแนนตามฤดูกาล. - P = ผู้เล่น - W = เกมที่ชนะ - D = เกมที่เสมอ - L = เกมที่แพ้ - F = แต้มที่ได้ - A = แต้มที่เสีย - Pts = แต้ม - Pos = อันดับล่าสุด- TPL = ไทยพรีเมียร์ลีก- DQ = ถูกตัดสิทธิ์ - QR1 = รอบคัดเลือกแรก - QR2 = รอบคัดเลือกสอง - QR3 = รอบคัดเลือกสาม - QR4 = รอบคัดเลือกสี่ - RInt = Intermediate Round - R1 = รอบที่ 1 - R2 = รอบที่ 2 - R3 = รอบที่ 3- R4 = รอบที่ 4 - R5 = รอบที่ 5 - R6 = รอบที่ 6 - GR = รอบแบ่งกลุ่ม - QF = รอบก่อนรองชนะเลิศ - SF = รอบรองชนะเลิศ - RU = รองชนะเลิศ - S = ถูกแบ่ง - W = ชนะเลิศ</doc>
