<doc id="296786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296786" title="สโมสรฟุตบอลเมืองกาญจน์">สโมสรฟุตบอลเมืองกาญจน์ สโมสรฟุตบอลเมืองกาญจน์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดกาญจนบุรี ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. "ค้างคาวมหากาญจน์"เมืองกาญจน์ เอฟซี สโมสรประจำลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ที่ตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของเมืองไทยในปี 2009 และก็นับเป็นครั้งแรกของพวกเขาอีกด้วย เมื่อผู้ใหญ่ภายในจังหวัดเห็นชอบว่ากาญจนบุรีควรที่จะมีทีมฟุตบอลอาชีพขึ้นมาแบบจริงจัง และนั้นก็เป็นที่มาของสโมสรเมืองกาญจน์ เอฟซี ซึ่งพวกเขาได้ตั้งสมญานามของตัวเองขึ้นมาว่า"ค้างคาวมหากาญจน์" พร้อมโลโก้ประจำสโมสรที่เป็นรูปค้างคาว ซึ่งสาเหตุที่ต้องใช้สัตว์ชนิดนี้เป็นโลโก้ประจำสโมสรนั้นมาจากค้างคาวคุณกิตติที่เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่เล็กที่สุดในโลกซึ่งถูกค้นพบที่จังหวัดกาญจนบุรีเป็นครั้งแรกนั่นเอง สโมสรเมืองกาญจน์ เอฟซี ก่อตั้งขึ้นโดน สจ.เจี๊ยบ ชูศักดิ์ แม้นทิม พร้อมกันนั้นก็ได้ทีมงานมืออาชีพอย่าง "โค้ชติ" ฐิติ สุโกรัตน์(เฮดโค้ช)พร้อมด้วย อดุลย์ แจ่มแจ้ง(ผช.ผู้ฝึกสอน) และ สุดใจ ธนะวัตต์(ผช.ผู้ฝึกสอน) ที่คลุกคลีกับฟุตบอลภายในเมืองกาญจน์เป็นอย่างดีอยู่แล้ว พร้อมกับเตรียมช่วยกันพาเมืองกาญจน์ เอฟซีลุยศึกดิวิชั่น 2 ฤดูกาลหน้า โดยการสู้ศึกลีกภูมิภาคดิวิชั่น2ฤดูกาล2010 ทีมน้องใหม่อย่าง"เมืองกาญจน์ เอฟซี"ก็จะปักหลักใช้สนามกีฬากลางจังหวัดกาญจนบุรี (กลีบบัว) ที่เคยผ่านศึกไทยพรีเมียร์ลีกมาแล้วกับ ทีโอที เอฟซี รวมไปถึงกีฬารายการสำคัญๆ เช่น กีฬาเยาวชนแห่งชาติ โดยสามารถรองรับแฟนฟุตบอลได้ถึง 18,000 คน เป็นสังเวียนเหย้า หลังจากนั้นในปี 2012 สโมสรประสบปัญหาขาดสภาพคล่องทางการเงิน ทำให้ อิศเรศ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ (เสี่ยแบงค์) ได้เข้ามาเทคโอเวอร์สโมสรก่อนจบฤดูกาล 2012 และได้ทำการเปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น "เมืองกาญจน์ ยูไนเต็ด"ไโดยดึง ประเทศ บุญยงค์ (นายกเทศมนตรีทองผาภูมิ)เป็นผู้จัดการทีม และได้ ประเสิรฐ ช้างมูล (อดีตนักเตะทีมชาติไทย,ผู้ฝึกสอนเยาวชนอินทรีย์เพื่อนตำรวจ)มาเป็นผู้ฝึกสอนรายชื่อคณะกรรมการบริหาร รายชื่อคณะกรรมการบริหาร. คณะที่ปรึกษากิตติศักดิ์- 1. นายเริงศักดิ์ มหาวินิจฉัยมนตรี ผู้ว่าราชการจังหวัดกาญจนบุรี - 2. นายรังสรรค์ รัศมีฤกษ์เศรษฐ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดกาญจนบุรี - 3. พล.ต.ต.เรวัช กลิ่นเกสร ผู้บังคับการตำรวจภูธร จ.กาญจนบุรี - 4. น.พ.สหเทพ สว่างเนตร รอง ผอ.รพ.พหลพยุหเสนา - 5. พ.อ.พรเทพ พัชราพันธ์ รองผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 9 - 6. นายชาญวิทย์ อินสว่าง ผอ.กกท.จ.กาญจนบุรี - 7. นายนเรศ จุลบุตร ผอ.ท่องเที่ยวกีฬาและนันทนาการ จ.กาญจนบุรี - 8. นายชาญวิทย์ ผลชีวิน อดีตผู้ฝึกสอนฟุตบอลทีมชาติไทย คณะกรรมการบริหารสโมสรฟุตบอลเมืองกาญจน์- 1. นายชูศักดิ์ แม้นทิม ประธานสโมสรฯ - 2. นายนพพร ถาวรประดิษฐ์ รองประธานสโมสรฯ - 3. นายอนันต์ แม้นทิม ผู้อำนวยการสโมสรฯ - 4. นายชูชาติ แม้นทิม ฝ่ายการเงิน - 5. นายภาธร ภูษณพงษ์ ฝ่ายจัดการแข่งขัน - 6. นายฉัตรพันธ์ เดชกิจสุนทร ฝ่ายการตลาดและสิทธิประโยชน์ - 7. นายสะอาด ทั่นเส้ง ฝ่ายสถานที่และอุปกรณ์ - 8. นายชรัท ตะเพียนทอง คณะกรรมการ - 9. ด.ต.สันติ จันทร์เพ็ญ คณะกรรมการ - 10. นายศุภชาติ ถนอมมิตร คณะกรรมการ - 11. นายอำนาจ ทัดทรวง คณะกรรมการ - 12. นายประเสริฐ หงส์ศิริ คณะกรรมการ - 13. นายลิขิต ศรีเรือง คณะกรรมการ - 14. นายเรืองศักดิ์ เรือนบุรี คณะกรรมการ - 15. นายอาทร เชาวศิลป์ คณะกรรมการ - 16. พ.จ.อ.ดิเรก แม้นทิม คณะกรรมการ - 17. นายณัฐวุฒิ รัตนา คณะกรรมการและเลขาธิการสโมสรฯ - 18. นายอาคม ใจหาญ คณะกรรมการและผู้ช่วยเลขาธิการสโมสรฯ - 19. นายพรชัย ปิ่นแก้ว คณะกรรมการและผู้ช่วยเลขาธิการสโมสรฯ ผู้ฝึกสอน- นายอดุลย์ แจ่มแจ้ง หัวหน้าผู้ฝึกสอน - นายสุดใจ ธนะวัตต์ ผช.ผู้ฝึกสอน ผู้สนับสนุน- บริษัท พี.เค.พี.เท็กซ์ไทล์ โปรดักส์ จำกัด ผู้ผลิตและออกแบบชุดกีฬาแบรนด์ KELAผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ชุด ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 2556ตารางคะแนนฤดูกาล 2555 ตารางคะแนนฤดูกาล 2555. หมายเหตุ ทีมอันดับที่ 1และ 2 ของแต่ละภาค รวม 10 ทีม และอันดับ 3 ที่ดีที่สุด 2 ทีมจากโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ /ภาคเหนือ / ภาคกลางและตะวันออก อีก 2 ทีม รวมเป็น 12 ทีม เข้ารอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแชมเปี้ยนส์ลีก แบ่งกลุ่มออกเป็น 2 กลุ่มๆละ 6 ทีม แข่งแบบพบกันหมดในกลุ่ม เหย้า-เยือน ทีมอันดับที่ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่มเลื่อนชั้นสู่ดิวิชั่น 1สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
