<doc id="296776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296776" title="สโมสรฟุตบอลอุทัยธานี ฟอเรสท์">สโมสรฟุตบอลอุทัยธานี ฟอเรสท์ สโมสรฟุตบอลอุทัยธานี ฟอเรสท์ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดอุทัยธานี ปัจจุบันพักทีมการแข่งขันประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. "กระทิงป่าห้วยขาแข้ง" อุทัยธานี เอฟซี น้องใหม่ที่เพิ่งเข้าร่วมสังฆกรรมศึกลูกหนังลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 แห่งโซนภาคเหนือประจำฤดูกาล 2010 โดย "ชาดา ไทยเศรษฐ์" ประธานสโมสรเลือดเฮฟวี่ก็ได้เผยถึงแนวทางในการทำทีมเพื่อเป้าหมายที่วางเอาไว้ ซึ่งล่าสุดเจ้าตัวก็เตรียมที่จะเซ็นสัญญาคว้าตัวดาวเตะต่างชาติมากฝีมือจำนวนหลายรายเพื่อหวังที่จะนำมาเป็นตัวจักรสำคัญในการเข้ามาช่วยสร้างผลงานให้โดดเด่นเพิ่มมากยิ่งขึ้นกับซีซั่นแรกแห่งศึกลูกหนังอาชีพ พร้อมกับเล็งเห็นถึงคุณประโยชน์ของบรรดาแข้งนอกที่จะนำเข้ามาเสริมทัพในครั้งนี้ เพราะนอกจากจะเข้ามาผนึกกำลังกับตัวผู้เล่นหลักภายในทีมแล้ว ยังรวมถึงเป็นการช่วยเรียกแฟนฟุตบอลชาวอุทัยธานีให้เข้ามาช่วยสนับสนุนทีมในฐานะผู้เล่นคนที่ 12 ทั้งการซื้อตั๋วเข้ามาร่วมชมและเชียร์, ซื้อผลิตภัณฑ์สินค้าแฟนคลับซึ่งก็ถือเป็นสิ่งสำคัญของฟุตบอลอาชีพที่จะต้องยืนได้ด้วยขาของตัวเอง นอกเหนือจากความสำคัญตรงนี้แล้วยังรวมไปถึงการช่วยปูพื้นฐานให้กับนักเตะท้องถิ่นภายในทีมที่ยังไม่มีประสบการณ์ในเวทีลูกหนังไทยมากสักเท่าไหร่นัก หากนักเตะโนเนมเหล่านี้ได้ฝึกซ้อมและลงสนามร่วมกับแข้งต่างชาติมากประสบการณ์ พวกเขาก็น่าที่จะซึมซับศาสตร์ชั้นสูงในการเล่นฟุตบอลไปในตัวได้อีกทางหนึ่ง โดยเรื่องของการเตรียมเสริมแข้งต่างชาติดังกล่าวทางบอร์ดบริหารสโมสรก็เตรียมประชุมถึงความชัดเจนให้แน่นอนอีกครั้ง และคาดกันว่าทุกอย่างน่าจะลงตัวในช่วงพักเลกแรกอย่างแน่นอน เนื่องด้วยปี 2016 สโมสรอุทัยธานี ฟอเรสท์จบฤดูกาลด้วยอันดับสุดท้ายของโซนภาคกลาง จึงส่งผลให้ทางสโมสรได้มีนโยบายที่จะไม่ส่งทีมและยุติบทบาทลงผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2552สถิติต่างๆของสโมสร สถิติต่างๆของสโมสร. รายการดิวิชั่น 2 ภาคเหนือ 2011- ปัจจุบันอยู่อันดับที่ 5 ของลีก ชนะ 10 ครั้ง เสมอ 13 ครั้ง แพ้ 6 ครั้ง รวม 43 คะเแนน ผลรวม+ / - ได้เสีย ได้ 12 ลูก เหลือแข่งอีก 1 นัด</doc>
