<doc id="296785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296785" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง">สโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง สโมสรฟุตบอลจังหวัดอ่างทอง เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดอ่างทอง บริหารงานและควบคุมโดยบริษัท อ่างทอง เอฟซี จำกัด ปัจจุบันเล่นใน ไทยลีก 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. อ่างทอง เอฟซี ก่อตั้งสโมสรในปี พ.ศ. 2553 ภายใต้การดูแลของ ส.ส.ภราดร ปริศนานันทกุล นักการเมืองหนุ่มไฟแรง โดยร่วมนาย สุรเชษฐ์ นิ่มสกุล นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอ่างทอง นาย อำนาจ เดชทองคำ นั่งเก้าอี้โค้ชใหญ่ และมีที่ปรึกษาอย่าง นายสมศักดิ์ ปริศนานันทกุล โดยในเริ่มแรกได้ใช้สนามสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอ่างทองเป็นสนามเหย้า ต่อมาเมื่อสนามกีฬาจังหวัดอ่างทองขององค์การบริหารส่วนจังหวัดอ่างทองสร้างเสร็จจึงเปลี่ยนมาใช้สนามกีฬาจังหวัดอ่างทองเป็นสนามเหย้าแทน โดยในปีแรกที่ส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันสามารถจบฤดูกาลได้ในอันดับที่ 13 จากทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 16 ทีม ในฤดูกาล 2554 อ่างทองเอฟซี ได้ปรับปรุงทีมหลายอย่าง มีการซื้อนักเตะต่างชาติเข้ามาร่วมทีม นำนักเตะชาวอ่างทองที่ไปค้าแข้งอยู่ทีมอื่น ๆ กลับมาช่วยเล่นให้บ้านเกิดหลายคน สามารถสร้างผลงานได้ดีจนจบเลกแรกด้วยอันดับ 5ผู้เล่นชุดปัจจุบัน2557ผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2- ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก 2553 อันดับ 13 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก 2554 อันดับ 5 - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก 2555 อันดับ 4 - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก 2556 อันดับ 1 (เข้ารอบแชมเปี้ยนลีก) - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมป์เปี้ยนลีก กลุ่ม B 2556 อันดับ 2 (เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก ดิวิชั่น 1) - ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ลีกภูมิภาค รอบชิงชนะเลิศ 2556 อันดับ 4สถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - เสียประตูสูงสุด เมืองกาญจน์ 8-1 อ่างทอง (22 พฤษภาคม 2553) - เป็นทีมที่สามารถชนะราชบุรีเป็นทีมแรกในฤดูกาล 2554 - เป็นทีมเดียวที่สามารถเอาชนะอยุธยาเอฟซีในฤดูกาลปกติ 2555</doc>
