<doc id="296764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296764" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดชุมพร">สโมสรฟุตบอลจังหวัดชุมพร สโมสรฟุตบอลจังหวัดชุมพร เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย โดยเป็นทีมจากจังหวัดชุมพร ปัจจุบันเล่นในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ( โซนภาคใต้ )ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. "เหยี่ยวแดง" หรือ "เหยี่ยวพญายม" นี่คือฉายาของทีมชุมพร เอฟซี น้องใหม่ที่จะเข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2010 ซึ่งกำลังเดินหน้าเตรียมความพร้อมทีมกันอย่างเต็มที่ภายใต้การผลักดันของ นายสมภพ เกษมสุขธวัช นายกสมาคมกีฬาจังหวัดชุมพร ซึ่งได้ประสานกับทางสมาคมฟุตบอลฯ เพื่อให้ทีมได้เข้าร่วมการแข่งขันในการนี้ โดยมีการวางเป้าหมายเอาไว้สูงไม่ใช่เล่นสำหรับฤดูกาลแรกที่วางไว้จะต้องติด 1 ใน 3 เป้าหมายที่ทีมน้องใหม่อย่าง ชุมพร เอฟซี วางไว้ต้องการติดท็อปทรี ถือว่าสูงไม่ใช่เล่น ยิ่งฤดูกาลใหม่ที่จะเริ่ม พวกบรรดา 7 ทีมเก่าเมื่อปีที่แล้วซึ่งร่วมโม่แข้งในกลุ่มภาคใต้ ต่างมีบทเรียนมาแล้วว่าจะต้องทำอย่างไร ตอนนี้หลายทีมมีการดึงนักเตะดีๆ เข้าสังกัดกันอย่างคึกคัก ทางทีมงานผู้บริหารและกุนซือของทีมชุมพร เอฟซี นายนุกูล แก้วฉวี เลขาฯ สมาคมฟุตบอลจังหวัดชุมพร ได้ออกมาเผยว่ามี นายนพพร อุสิทธิ์ ประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดชุมพร เป็นประธานสโมสรเหยี่ยวแดง, ส.ส.ชุมพร จุลใส นั่งเก้าอี้ผู้จัดการทีม ซึ่งถือว่าเป็นการจับมือร่วมกันทำงานที่มีทีมแกร่งแข็งใม่น้อยเลยทีเดียว จุดสำคัญอีกอย่างที่น่าจะเป็นตัวแปรของเป้าหมายทางสโมสรชุมพร เอฟซี ก็คือเรื่องงบประมาณ ซึ่งในวงการฟุตบอลยุคนี้ ที่กำลังฟีเวอร์ เม็ดเงินคือตัวแปรสำคัญ เพราะสามารถที่จะดลบันดาลให้ทีมประสบความสำเร็จได้ โดยทีม "เหยี่ยวพญายม" ชุมพร เอฟซี ได้มีการระดมเงินทุนเบื้องต้นจากสปอนเซอร์ที่เข้ามาสนับสนุนแล้วกว่า 5 ล้านบาท อาทิ เครื่องดื่มยี่ห้อช้าง และอุปกรณ์เสื้อผ้ากีฬาเอฟบีที นอกจากนี้ยังได้มีการเตรียมทื่จะติดต่อสปอนเซอร์อีกหลายตัวเข้ามาหนุนอีกด้วยผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ชุด ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2554สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
