<doc id="296783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296783" title="สโมสรฟุตบอลยโสธร">สโมสรฟุตบอลยโสธร สโมสรฟุตบอลยโสธร เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดยโสธร ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. เมื่อปี พ.ศ. 2550 ได้มาดำรงตำแหน่งเป็นรองผู้ว่าราชการจังหวัดยโสธร และได้นำทีมฟุตบอลเยาวชนไปแข่งขันในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี นอกจากนั้น ก็ได้แชมป์ชนะเลิศฟุตบอล อายุไม่เกิน 18 ปี ที่เป็นตัวแทนเขต 3 ไพรม์มินิสเตอร์ ต่อมาจึงได้ร่วมกับองค์การบริหารส่วนจังหวัดยโสธรและเทศบาลเมือง จัดตั้งสโมสรฟุตบอลยโสธรยูไนเต็ดขึ้น ก้าวสู่ฟุตบอลอาชีพ โดยมีผู้ฝึกฝึกสอน จำนวน 3 คน คือ เอกสุทธชัย ไชยวิเศษ, พูลศักดิ์ วิเศษแก้ว และ นคร แสนวงษ์ เป็นผู้ฝึกสอน นอกจากนี้ศิลปินตลกชื่อดัง หม่ำ จ๊กม๊ก ได้ตกลงรับหน้าที่เป็นที่ปรึกษาสโมสรอีกด้วยสนามเหย้า สนามเหย้า. สนามเหย้าทางสโมสร "สิงห์บั้งไฟโก้" ยโสธร ยูไนเต็ด จะใช้สนามกีฬากลางสวนสาธารณะพญาแถน ขณะนี้นายสฤษดิ์ ประดับศรี นายกอบจ.ยโสธร เจ้า ของพื้นที่อนุญาตให้สโมสรสิงห์บั้งไฟโก้ ยโสธร ยูไนเต็ด ใช้เป็นสนามกีฬากลางสวนสาธารณะพญาแถนเป็นสนามเหย้าของสโมสรไปจนกว่าจะเข้าร่องเข้ารอย ทางสโมสรถึงจะมองหาสถานที่สร้างสนามส่วนตัวของสโมสร และต้องขอขอบคุณทางนายก อบจ. ยโสธร ที่จัดงบประมาณกว่า 1 ล้านบาท เพื่อปรับปรุงสนามโดยการปลูกหญ้าให้เขียวขจี และปรับปรุงห้องพักเก็บ ตัวนักเตะ ที่อยู่ด้านใต้อัฒจันทร์นั่งชมฟุตบอลบริเวณสนามกีฬากลางผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2553สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
