<doc id="296734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296734" title="สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซิตี้">สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซิตี้ สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซิตี้ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดสุรินทร์ ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ช้างศึก สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ ซิตี้ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดสุรินทร์ ปัจจุบันเล่นใน ลีก ดิวิชั่น 2 ทีมฟุตบอลของสุรินทร์ในอดีตเมื่อประมาณปี พ.ศ. 2527 ถือได้ว่าสุรินทร์มีอดีตที่น่าจดจำและเราจะขอนำท่านกลับไประลึกถึงอดีตเพื่อ นำกลับมาสู่ปัจจุบัน โดยเริ่มมาจากฟุตบอลดิวิชั่น 1 ซึ่งจัดให้มีการแข่งขันที่ประเทศอังกฤษ ที่กลุ่มประเทศทางทวีปยุโรปและที่อเมริกานั้น มีประวัติเป็นตำนานการแข่งขันมานานนับร้อยปี การแข่งขันฟุตบอลลักษณะนี้ได้ก่อให้เกิดอาชีพต่างๆ แก่ประชาชนประเทศนั้นๆ เช่น อาชีพนักฟุตบอล อาชีพโค้ช และอาชีพอื่น ๆ อีกมากมายทั้งยังเป็นการพัฒนาร่างกายและจิตใจให้ประชาชนได้เคารพและยอมรับ ระเบียบกฎและกติกาต่างๆ ที่นำมาใช้ในการแข่งขัน และทุกๆบ่ายวันเสาร์ที่สนามฟุตบอลยังเป็นสถานที่ที่จะพบปะสังสรรค์และพัก ผ่อนหย่อนใจของประชาชนที่เป็นแฟนฟุตบอลในท้องถิ่นนั้นๆ พวกเขาจะได้แสดงออกถึงความพร้อมเพรียงและสามัคคีกันส่งเสียงเชียร์ทีมลีกใน ท้องถิ่นของตนอย่างสนุกสนานและชื่นมื่นในอารมณ์ ด้วยสาเหตุเหล่านี้จึงมีกลุ่มบุคคลกลุ่มหนึ่งที่เล็งเห็นความสำคัญของการ แข่งขันฟุตบอลได้จัดให้มีการแข่งขันฟุตบอลไทยซอคเกอร์ลีกขึ้นมาเป็นครั้งแรก ในประเทศไทย ทีมฟุตบอลของสุรินทร์ในอดีตเมื่อประมาณปี พ.ศ. 2527 ซึ่งในช่วงนั้นประกอบด้วยนักเตะต่างจังหวัดหลายคน กระนั้นก็ดีทีมสามารถทำผลงานอยู่ในอันดับหนึ่งของตารางอันดับไทยซอคเก้อร์ลีก ติดต่อกันหลายสัปดาห์ นอกจากนี้ยังครองแชมป์ด้านจำนวนคนดูและด้านรายได้มาตลอดตั้งแต่แรก สโมสรสุรินทร์ เอฟซี ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2552 โดยมีคุณพูนพล กมุทติรา เป็นผู้ก่อตั้งสโมสร และผู้จัดการทีม มีฉายาว่า "ช้างศึก" "ช้างตกมัน" "นักเตะเมืองช้าง" ทีมสุรินทร์ เอฟซี เล่นในลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย มีชุดแข่งเหย้าเป็นสีเขียว เป็นหลัก และมีสีเหลืองเป็นสีเยือน โดยในฤดูกาลแรก พ.ศ. 2552 ใช้นักเตะท้องถิ่นทั้งหมด มี อ.จงกิจ เพิ่มทรัพย์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน และใช้สนามแสดงช้าง เป็นสนามเหย้า และจบฤดูกาลปี 2009 ด้วยอันดับที่ 6 จาก 11 ทีม ถือว่าอยู่กลางตารางพอดี แต่ในปีนั้น สุรินทร์ เอฟซี มีนักเตะติดทีมนักเรียนไทยชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุ 18 ปีถึง 5 คนคือ ยศพล เทียงดาห์, ศราวุฒิ อินทร์แป้น, รังสรรค์ แสวงทรัพย์, จิณรงค์ เรืองสุขสุด, อรรถพล ประสานสุข ในปีที่ 2 ฤดูกาล พ.ศ. 2553 สโมสรสุรินทร์ เอฟซี มีคุณพูนพล กมุทติรา เป็นผู้จัดการทีมเช่นเคย ได้มีการย้ายมาใช้สนามศรีณรงค์ แทนสนามแสดงช้างที่มีความจุมากกว่า และมีการเปลี่ยนแปลงทีมค่อนข้างมาก จากที่ อ.จงกิจ เพิ่มทรัพย์ ลาทีมไปอยู่ที่อื่น ก่อนจบเลกแรกของปี ทำให้ทางสโมสรผลักดันผู้ช่วยผู้ฝึกสอน คือ อ.กิตติศักดิ์ มีเจริญ คุมทัพแทน และ สุดท้าย ดึง อ.ฐปกร ดีมาก มาเป็นโค้ช เท่ากับว่า ฤดูกาลนี้ สุรินทร์ เอฟซี ใช้โค้ชถึง 3 คนในปีเดียว และ จบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 13 จาก 16 ทีม แม้ว่าผลงานจะไม่สวยหรู แต่ถึงกระนั้น แฟนบอลสุรินทร์ เอฟซี ก็อยู่หลักพันขึ้นทุกแมตซ์ ในปีที่ 3 ฤดูกาล พ.ศ. 2554 สโมสรสุรินทร์ เอฟซี ยังมีคุณพูนพล กมุทติรา เป็นผู้จัดการทีม และใช้สนามศรีณรงค์เป็นสนามเหย้า แต่ปีนี้มีการเสริมทัพนักเตะหลายคน และให้ อ.ฐปกร ดีมาก เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนจากฤดูกาลที่แล้ว และมีความร่วมมือภายในจังหวัดมากขึ้นจากแทบทุกภาคส่วน ทำให้ผลงานดีขึ้น ผู้ชมก็มากขึ้น จบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 6 จาก 16 ทีม ซึ่งถือว่าเป็นจุดเริ่มต้นที่ดี ต่อไปในอนาคต ในปีที่ 4 ฤดูกาล พ.ศ. 2555 สโมสรสุรินทร์ เอฟซี ยังมีคุณพูนพล กมุทติรา เป็นผู้จัดการทีมเช่นเคย และได้เลือก โค้ชสุพัฒน์ ทองนพคุณ อดีตนักเตะ ของ การท่าเรือ ธ.กรุงไทย และ สินธนา เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน ซึ่งเคยทำทีม อคาเดมี่ ของ ชลบุรี เอฟซี และ ทีมตาก เอฟซี ในลีกภูมิภาค โซนภาคเหนือ มาก่อน ส่วนตัวผู้เล่นมีหลายคนได้ย้ายไปอยู่กับทีมอื่นๆ หลายต่อหลายคน ทำให้ต้องมีการถ่ายเลือดใหม่ของนักเตะในฤดูกาลนี้ ทางสโมสรมีการผลักดันเยาวชนท้องถิ่นของจังหวัด การเสริมตัวผู้เล่นที่มีประสบการณ์ รวมถึงผู้เล่นต่างชาติชั้นดี เข้ามาร่วมทีม และยังใช้สนามศรีณรงค์ ทำการแข่งขัน โดยแฟนบอลชาวสุรินทร์ ก็ยังสนับสนุนสโมสรและทีมงานอย่างดี ในฤดูกาลนี้เช่นเคยการเทคโอเวอร์สโมสร การเทคโอเวอร์สโมสร. ในปีที่ 4 ฤดูกาล พ.ศ. 2555 เลก 2 สโมสรฟุตบอลสุรินทร์ โดยมีคุณพูนพล กมุทติรา เป็นผู้จัดการทีมเช่นเคย ได้เกิดประสบปัญหาเรื่องการเงิน มานานโดยได้ปล่อยนักเตะไปเกือบหมด จนเหลือเพียงแค่ 11 คน และต่อมาคุณพูนพล กมุทติรา ได้ประกาศหาผู้ที่จะมาบริหารทีมแทนตนเอง แต่ก็ไม่มีผู้ใดที่จะมาบริหารทีมแทนคุณพูนพล กมุทติรา และในก่อนวันที่สุรินทร์ เอฟซี จะลงเตะในศึกโตโยต้า ลีกคัพ ที่พบกับ ทีมวัวชน ยูไนเต็ด ทีมจากไทยพรีเมียร์ลีก เพียง 3 วัน คุณสันติชัย คงเถลิงศิริวัฒนา นายอำเภอเมืองสุรินทร์ ซึ่งเป็นชาวสุรินทร์โดยแท้ ได้เข้ามาบริหารทีมแทน และวางงบประมาณไว้จำนวนหนึ่ง และได้จัดวางระบบการทำงานเป็น 4 ฝ่าย คือ1. ฝ่ายบริหารการเงิน 2. ฝ่ายธุรการ 3. ฝ่ายการตลาดและประชาสัมพันธ์ 4. ฝ่ายพัฒนาธุรกิจคณะผู้ฝึกสอนคณะผู้ฝึกสอน. - กุศล เครือสมบัติ หัวหน้าผู้ฝึกสอน - สิทธาวุฒิ แก้วดี เจ้าหน้าที่ทีม - อัศวิน นพเก้า เจ้าหน้าที่ทีม - เสฎฐวุฒิ โชคเหมาะ เจ้าหน้าที่ทีมอดีตผู้ฝึกสอนอดีตผู้ฝึกสอน. - อ.จงกิต เพิ่มทรัพย์ - อ.กิติศักดิ์ มีเจริญ - ฐปกร ดีมาก - สุพัฒน์ ทองนพคุณ - อ.จงกิต เพิ่มทรัพย์ - ฐปกร ดีมากผู้เล่นชุดปัจจุบันEuro Cake League 2017 (Thai League 4)อดีตนักเตะสำคัญอดีตนักเตะสำคัญ. - ศราวุธ อินทร์แป้น - ยศพล เทียงดาห์ - รังสรรค์ แสวงทรัพท์ - อรรถพล ประสานสุข - เกรียงไกร อุระงาม ทั้งหมดนี้คือนักเตะที่ติดทีมนักเรียนไทยชิงแชมป์เอเชีย รุ่นอายุ 18 ปี- อภิชาติ ผลพูน ติดทีมชาติไทย ชุดใหญ่ และปักหลักอยู่กับทีมสุรินทร์มาตั้งแต่ก่อตั้งทีม - ศราวุธ อินทร์แป้น ติดทีมชาติไทยชุด เอเชี่ยนคัพ - ยศพล เทียงดาห์ ติดทีมชาติไทยชุด เอเชี่ยนคัพ - รังสรรค์ แสวงทรัพท์ ติดทีมชาติไทยชุด เอเชี่ยนคัพ - อรรถพล ประสานสุข ติดทีมชาติไทยชุด เอเชี่ยนคัพ - เกรียงไกร อุระงาม ติดทีมชาติไทยชุด เอเอฟเอฟ ซูซูกิ คัพ ชนะสูงสุด- สุรินทร์ 6 - 0 หนองบัวลำภู เอฟซี แพ้สูงสุด- สุรินทร์ 0 - 5 บุรีรัมย์ เอฟซีชิงถ้วยชิงถ้วย. - ภูพานราชนิเวศน์คัพ ครั้งที่ 26 รองแชมป์ อันดับที่ 4ผู้สนับสนุนหลักผู้สนับสนุนหลัก. - องค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ - การกีฬาแห่งประเทศไทย - โรงเรียนสุรวิทยาคาร - เอไอเอสลีก - VIVA sunsports - koolsport - ทองทศ สปอร์ต - ศูนย์การค้าสุรินทร์ พลาซ่า - ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) - บริษัท ไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน) - บริษัท คุณเฮงยานยนตร์ จำกัด - บริษัท ซินฮวดเฮงจั่น (1994) จำกัด - บริษัท ไอคิว โมเดิร์นเทรด จำกัด - บริษัท เกียรติไพศาล จำกัด - บริษัท เสริมสุข จำกัด (มหาชน) - บริษัท ไทย ยามาฮ่า มอเตอร์ จำกัด ผู้สนับสนุนหลักอย่างเป็นทางการ- บริษัท ไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน) หรือช้าง - koolsport - ทองทศ สปอร์ต - VIVA sunsports - ประกันชีวิต AIAเสื้อทีม</doc>
