<doc id="296784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296784" title="สโมสรฟุตบอลหนองบัว พิชญ">สโมสรฟุตบอลหนองบัว พิชญ สโมสรฟุตบอลหนองบัว พิชญ เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทย และเป็นสโมสรฟุตบอลประจำจังหวัดหนองบัวลำภู ตั้งอยู่ที่ตำบลหนองบัว, อำเภอเมือง จังหวัดหนองบัวลำภู ปัจจุบันแข่งขันในระดับไทยลีก 2 โดยสโมสรก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2553 ในชื่อ กฟผ. หนองบัวลำภู ยูไนเต็ด และส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 เป็นฤดูกาลแรก ก่อนจะเปลี่ยนชื่อเป็น หนองบัวลำภู เอฟซี ในฤดูกาล 2554 และลงแข่งขันภายใต้ชื่อนี้จนถึงฤดูกาล 2557 หลังจบฤดูกาล 2557 สโมสรได้มีการเปลี่ยนแปลงผู้บริหาร โดยสุเทพ ภู่มงคลสุริยะ ผู้เป็นเจ้าของวิทยาลัยพิชญบัณฑิต ซึ่งเป็นสถาบันการศึกษาเอกชนในจังหวัดหนองบัวลำภู รวมไปถึงสถาบันอื่นๆในเครือ ได้เข้ามาเป็นผู้บริหารคนใหม่ จึงได้เปลี่ยนโลโก้และชื่อสโมสรเป็นหนองบัว พิชญ และลงลงแข่งขันภายใต้ชื่อใหม่เป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2558 ในฤดูกาล 2560 ถือเป็นปีแรกที่สโมสรได้ก้าวสู่เวทีลีกพระรอง ทางสโมสรได้แต่งตั้ง โค้ชชัช ชัยชัยพหลแพทย์ ที่ปรึกษาสโมสร เป็นผู้จัดการทีม เพื่อผนึกกำลังกับ ธีระเวคินที สีหะวงค์ สู้ศึก ไทยลีก2 ในฤดูกาล2550ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ในปี พ.ศ. 2553 สมาคมกีฬาจังหวัดหนองบัวลำภู ได้ก่อตั้งสโมสรฟุตบอลของจังหวัดขึ้น โดยนายวัชระ ลีประเสริฐกุล นายกเทศมนตรี เมืองหนองบัวลำภูในขณะนั้น ในฐานะประธานสมาคมกีฬาจังหวัดหนองบัวลำภู ได้เข้ามารับตำแหน่งประธานสโมสรคนแรก และได้รับการสนับสนุนทางด้านงบประมานจากการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สโมสรเริ่มส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 เป็นครั้งแรกในฤดูกาล 2553 ภายใต้ชื่อว่า กฟผ. หนองบัวลำภู ยูไนเต็ด ได้รับฉายาว่า สายฟ้าภูพานคำ โดยมีสุทิน ศรีทอง เป็นผู้ฝึกสอนคนแรก และลงแข่งขันอย่างเป็นทางการเป็นนัดแรกเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2553 ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ นัดที่บุกไปชนะสโมสรอุดรธานี เอฟซี 0–1 ที่สนามกีฬาสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอุดรธานี ก่อนจะจบฤดูกาลด้วยอันดับที่ 10 ในโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2554 สโมสรเปลี่ยนมาใช้ชื่อว่า หนองบัวลำภู เอฟซี โดยได้รับฉายาใหม่ว่า ปลาไหลไฟฟ้าโลโก้ทีมทำเนียบผู้ฝึกสอนรายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561. - รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2561สถิติต่างๆของสโมสรสถิติต่างๆของสโมสร. - ผลงานที่ดีที่สุดในลีกของสโมสร- อันดับ 1 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 (โซนภาคเหนือ) ฤดูกาล 2559</doc>
