<doc id="296779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296779" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดหนองคาย">สโมสรฟุตบอลจังหวัดหนองคาย สโมสรฟุตบอลจังหวัดหนองคาย เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ)ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. กระแสกีฬาฟุตบอลไทยลีกตั้งแต่ปีที่ผ่านมาประสบความสำเร็จอย่างไม่น่าเชื่อ ประชาชนหันมาสนใจเชียร์ฟุตบอลไทยลีกมากขึ้น เป็นแรงกระตุ้นให้แต่ละจังหวัดสร้างทีมนักเตะประจำจังหวัดของตัวเอง ซึ่งสมาคมกีฬาจังหวัดหนองคาย ได้ร่วมกับ อบจ.หนองคาย จัดตั้งทีมฟุตบอลเป็น “หนองคายเอฟซี” โดยได้เปิดรับสมัครนักเตะในจังหวัดหนองคายและใกล้เคียงมาเข้าทีม มีนักเตะมาสมัคร 76 คน คณะกรรมการคัดเลือกเหลือ 35 คน อายุระหว่าง 17-28 ปี มีทั้งนักเรียน นักศึกษา และวัยทำงานที่มีความสามารถด้านการกีฬา โดยเป็นคนหนองคายแท้ ๆ ร้อยละ 80 อีกร้อยละ 20 เป็นผู้ที่มาทำงานและศึกษาในจังหวัดหนองคาย เบื้องต้นมีนายนันทชัย สุทธิวงศ์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน มีผู้ฝึกสอนเป็นอาจารย์จากโรงเรียนกีฬาจังหวัดหนองคาย 3 คน ส่วนผู้จัดการทีมนั้นยังไม่มีการแต่งตั้งเป็นทางการ แต่จะใช้การบริหารโดยสมาคมกีฬา จ.หนองคายไปก่อน สำหรับการแข่งขัน “ฟุตบอลลีกภูมิภาค” ในปี 2553 สโมสรหนองคายเอฟซี นัดแรกจะนำทีมนักเตะไปเยือน จ.เลย ในวันที่ 14 ก.พ.นี้ ซึ่งระหว่างนี้จะทำการฝึกซ้อมและเก็บตัวนักเตะที่สนามกีฬากลางจังหวัดหนองคาย โดย อบจ.หนองคาย ได้อนุมัติงบประมาณสนับสนุนการบริหารจัดการทีมฟุตบอลหนองคายเอฟซี เบื้องต้น 3 ล้านบาทผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ชุดลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 ปี 2556 หนองคาย เอฟที  หนองคาย เอฟที  หนองคาย เอฟที  หนองคาย เอฟที  หนองคาย เอฟที  เจดับบิว รังสิต เอฟซี  หนองคาย เอฟที  เจดับบิว รังสิต เอฟซี  แพร่ ยูไนเต็ด  หนองคาย เอฟที  นครหลวงเวียงจันทน์  พิจิตร เอฟซี  หนองคาย เอฟที  สมุทรปราการ เอฟซี  - อุตรดิตถ์ หมอเส็ง  อุดรธานี เอฟซี  หนองคาย เอฟที  หนองคาย เอฟที  สมุทรสาคร เอฟซี  หนองคาย เอฟที  นครราชสีมา เอฟซี  สกลนคร เอฟซี หนองคาย เอฟที  สมุทรปราการ เอฟซี  เชียงราย ซิตี้ หนองคาย เอฟที สถิติต่าง ๆ ของสโมสร</doc>
