<doc id="296882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296882" title="วอลเทอร์ ครองไคท์">วอลเทอร์ ครองไคท์ วอลเทอร์ เลแลนด์ ครองไคท์ จูเนียร์ ผู้ประกาศข่าวและพิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวอเมริกัน เป็นผู้ประกาศข่าวในช่วงข่าวภาคค่ำทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอสติดต่อกันเป็นเวลา 19 ปีติดต่อกันตั้งแต่ปี 1962–81 โดยได้รับการยกย่องเป็น "บุคคลที่น่าเชื่อถือที่สุดในอเมริกา" จากผลการทำโพล ครองไคท์ได้รับการชื่นชมว่าเป็นผู้ที่รายงานข่าวด้วยความเป็นกลาง ไม่เอนเอียงไปทางฝ่ายหนึ่งฝ่ายใด จนได้รับการเปรียบเทียบว่าเปรียบเสมือน "สมอเรือ" และเป็นที่มาของคำศัพท์ที่ใช้เรียกผู้ประกาศข่าวว่า "News anchor" และในสวีเดนกับเนเธอร์แลนด์มีศัพท์เรียกผู้ประกาศข่าวว่า "ครองไคเทอร์" (Kronkiters, Cronkiters)</doc>
