<doc id="296800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296800" title="สโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู">สโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู สโมสรฟุตบอลปากนำโพ-มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ หรือเรียกสั้นๆว่า ปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู เอฟซี เป็นสโมสรฟุตบอลซึ่งเป็นตัวแทนทีมฟุตบอลของมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ โดยในปัจจุบันกำลังแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ในโซนกรุงเทพฯ และภาคกลาง ฉายาของสโมสรปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู คือมังกรทอง ซึ่งเป็นการละเล่นที่มีชื่อเสียงของเมืองปากน้ำโพ (อ. เมืองนครสวรรค์)แต่มักถูกเข้าใจผิดว่ามีฉายาว่า "เด็กปากน้ำโพ" หรือ "สิงห์ปากน้ำโพ"ปากน้ำโพ-NSR มีสีประจำสโมสรคือสีเขียว-เหลืองเป็นสีเดียวกับสีประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ และจากการที่ปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู เป็นทีมฟุตบอลตัวแทนระดับมหาวิทยาลัยจึงมีกลุ่มแฟนคลับไม่มากนัก นอกจากแฟนคลับของสโมสรแล้ว กลุ่ม "สิงโตแดง แฟนคลับ" ยังร่วมเป็นแฟนคลับของสโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู ด้วยทว่าในฤดูกาล 2555 สโมสรสโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยูได้ย้ายจากโซนกรุงเทพฯและปริมณฑลมาแข่งขันในโซนภาคเหนือ แฟนคลับกลุ่มหนึ่งจึงได้แยกตัวออกไปสร้างกลุ่มแฟนคลับของสโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยูอย่างเป็นเอกเทศ ปัจจุบันสโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยูยังเป็นสโมสรระดับกึ่งอาชีพประวัติ ประวัติ. สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์เป็นสโมสรฟุตบอลที่ใช้นักแตะจากท้องถิ่นเป็นหลักโดยเฉพาะนักฟุตบอลที่เป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัย สโมสรเริ่มส่งทีมเข้าแข่งในรายการฟุตบอลถ้วยพระราชทาน และได้สิทธิ์เข้าแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น 2 ในโซนกรุงเทพฯและปริมณฑลจากการได้ตำแหน่งรองชนะเลิศฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข ในปี พ.ศ. 2551 ซึ่งถือว่าเป็นสโมสรจากต่างจังหวัดเพียงสโมสรเดียวในในโซนกรุงเทพฯและปริมณฑล ในปี 2554 ได้เปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น ปากน้ำโพ-มหาวิทยาลัยราภัฏนครสวรรค์ และสโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู ในเวลาต่อมา ในฤดูกาลนี้เอง พิษณุ งามสงวน กองหน้าตัวเก่งของสโมสรได้เซ็นสัญญาย้ายจาสโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู สู่สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ด้วยค่าตัว 50,000 บาท ถือเป็นครั้งแรกของวงการฟุตบอลอาชีพในจังหวัดนครสวรรค์ที่มีการโอนย้ายแบบมีค่าตัว ฤดูกาล 2012 (พ.ศ. 2555) สโมสรได้ย้ายมาทำการแข่งขันในโซนภาคเหนือ ในฤดูกาล 2013 (พ.ศ. 2556) สโมสรได้ย้ายมาทำการแข่งขันในโซนกรุงเทพฯ และภาคกลางสี่แควดาร์บี้ สี่แควดาร์บี้. ตั้งแต่มีระบบลีกอาชีพใน พ.ศ. 2542 สโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู และสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์ ไม่เคยแข่งขันในลีกเดียวกันเลย จนกระทั่งในฤดูกาล 2555 สโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยู ได้ย้ายเข้ามาแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 กลุ่มภาคเหนือ จึงทำให้เกิดการแข่งขันดาร์บี้แมทช์ขึ้นเป็นครั้งแรก ในวันที่ 4 มีนาคม 2555 โดยการแข่งขันนี้ยังไม่มีชื่อเรียกอย่างเป็นทางการ แต่ว่ามีการเรียกขานกันในหมู่แฟนคลับว่า "สี่แควดาร์บี้" แต่ก็มีอีกส่วนหนึ่งเรียกว่า เจ้าพระยาดาร์บี้ ด้วย ในฤดูกาล 2556 สโมสรฟุตบอลปากน้ำโพ เอ็นเอสอาร์ยูย้ายไปแข่งขันในกรุงเทพฯ และภาคกลาง ดาร์บี้แมชท์ในการแข่งขันที่เป็นทางการจึงยุติลงผู้เล่นชุดปัจจุบันฤดูกาล 2556 ผู้เล่นชุดปัจจุบันฤดูกาล 2556.ผู้เล่นย้ายเข้าฤดูกาลปัจจุบัน ผู้เล่นย้ายเข้าฤดูกาลปัจจุบัน. เลก 1 จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดชัยนาท จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดพัทลุง จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดตรัง จาก สโมสรฟุตบอลเลย ซิตี้ จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดอุดรธานี จาก สโมสรฟุตบอลทีโอที "จาก สโมสรฟุตบอลกัลฟ์ สระบุรีเอฟซี จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสาคร จาก สโมสรฟุตบอลไทยฮอนด้า จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดกาฬสินธุ์ จาก สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์ หมอเส็ง จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดภูเก็ต จาก สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จาก สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์ หมอเส็ง จาก สโมสรฟุตบอลซูดาน (ประเทศอียิปต์) จาก สโมสรฟุตบอลอุทัยธานี ฟอร์เรส จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดเพชรบูรณ์ จาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์ เลก 2ผู้เล่นย้ายออกฤดูกาลปัจจุบัน ผู้เล่นย้ายออกฤดูกาลปัจจุบัน. เลก 1 เลก 2 ไป สโมสรฟุตบอลอุตรดิตถ์ หมอเส็ง ไป สโมสรฟุตบอลอุทัยธานี ฟอร์เรสรายชื่อหัวหน้าผู้ฝึกสอนจากอดีต - ปัจจุบันผลงาน</doc>
