<doc id="296801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296801" title="สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ">สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ สโมสรฟุตบอลมหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ เป็นสโมสรฟุตบอลซึ่งเป็นตัวแทนทีมฟุตบอลของมหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ ซึ่งกำลังอยู่ในดิวิชั่น 2 ของฟุตบอลไทยในเวลานี้ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ถือกำเนิดขึ้นมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2544 ปี 2549 ได้ทำการจดทะเบียนสโมสรเพื่อส่งทีมเข้าร่วมแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ง ประจำปี 2549 และเลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ค, เลื่อนชั้นไปเล่นฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข และเลื่อนชั้นไปเล่นฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ปี 2009 ภายในระยะเวลา 3 ปี จนถึงปัจจุบันผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นคนสำคัญในอดีตผู้เล่นคนสำคัญในอดีต. - อานนท์ สังข์สระน้อย - กฤษดา เพี้ยนดิษฐ์ - วิรัช วังจันทร์ - มนตรี เหมใจบุญ</doc>
