<doc id="296869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296869" title="วิทยาลัยชุมชนพังงา">วิทยาลัยชุมชนพังงา วิทยาลัยชุมชนพังงา เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นตามนโยบายของรัฐบาลในการจัดให้มีวิทยาลัยชุมชนขึ้นโดยเฉพาะยังจังหวัดที่ยังไม่มีสถาบันอุดมศึกษา เพื่อให้ประชาชนได้รับโอกาสที่เท่าเทียมกันในการเรียนรู้ตลอดชีวิต โดยยึดหลัก "การศึกษาสร้างชาติ สร้างคน และสร้างงาน"ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยชุมชนพังงา จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2547 โดยเริ่มดำเนินการครั้งแรกในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2549 และเปิดรับนักศึกษาในปีการศึกษา 2549 เป็นปีแรก ซึ่งในระยะแรกได้ใช้สถานที่ของโรงเรียนทับปุดวิทยา ตำบลบ่อแสน อำเภอทับปุด จังหวัดพังงา เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2550 ได้ย้ายสำนักงานจากเดิมมายังที่ดินที่ได้รับมอบจากโรงเรียนทับปุดวิทยา ตำบลบ่อแสน อำเภอทับปุด จังหวัดพังงา บนเนื้อที่ 20 ไร่หลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. วิทยาลัยชุมชนพังงา เปิดทำการเรียนการสอน 2 ระดับ คือ ระดับอนุปริญญา และหลักสูตรระยะสั้น</doc>
