<doc id="296922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=296922" title="ไทย ซูเปอร์คัพ 2552">ไทย ซูเปอร์คัพ 2552 ไทย ซูเปอร์คัพ 2552 เป็นรายการแข่งขันฟุตบอลในประเทศไทย โดยการนำเอาสโมสรฟุตบอลอาชีพที่มีผลงานจบฤดูกาลในไทยพรีเมียร์ลีก อันดับที่ 1 - 4 ในฤดูกาลนั้น มาเตะแข่งขันแบบพบกันหมด ชิงเงินรางวัลรวม 1.5 ล้านบาท ในปี พ.ศ. 2552 จัดแข่งขันระหว่างวันที่ 22 - 27 ธันวาคม พ.ศ. 2552 โดยใช้สนามศุภชลาศัยเป็นสนามแข่งขันหลักทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันในปี 2552ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันในปี 2552. - เมืองทองฯ ยูไนเต็ด : ชนะเลิศไทยพรีเมียร์ลีก 2552 - ชลบุรี : รองชนะเลิศไทยพรีเมียร์ลีก 2552 - บางกอกกล๊าส : อันดับที่สามไทยพรีเมียร์ลีก 2552 - บีอีซี เทโรศาสน : อันดับที่สี่ไทยพรีเมียร์ลีก 2552เงินรางวัลเงินรางวัล. - ชนะเลิศ : 600,000 บาท - รองชนะเลิศ : 400,000 บาท - อันดับที่สาม : 300,000 บาท - อันดับที่สี่ : 200,000 บาทตารางคะแนนผลการแข่งขันรางวัลประจำการแข่งขัน รางวัลประจำการแข่งขัน. ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม- กฤษณะ กลั่นกลิ่น - บางกอกกล๊าส กองหลังยอดเยี่ยม- ชลทิตย์ จันทคาม - ชลบุรี กองกลางยอดเยี่ยม- ฮิโรโนริ ซารูตะ - บางกอกกล๊าส กองหน้ายอดเยี่ยม- วุฒิชัย ทาทอง - บีอีซี เทโรศาสน</doc>
