<doc id="297095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297095" title="เมอร์เซเดส กรังด์ปรีซ์">เมอร์เซเดส กรังด์ปรีซ์ เมอร์เซเดส กรังด์ปรีซ์ () หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ Mercedes AMG Petronas Formula One Team เป็นทีมรถแข่งสูตรหนึ่งที่เคยเข้าร่วมการแข่งขันรถสูตรหนึ่งในปี ค.ศ. 1954 และปี ค.ศ. 1955 ใช้ชื่อว่า เดมเลอร์-เบนซ์ เอจี () โดยได้แชมป์โลกการแข่งขันรถสูตรหนึ่งในปี ค.ศ. 1954 และปี ค.ศ. 1955 ก่อนจะถอนตัวออกจากการแข่งขันรถสูตรหนึ่งในปี ค.ศ. 1955 ในปี ค.ศ. 2009 เมอร์เซเดส-เบนซ์ ได้กลับเข้ามาในการแข่งขันรถสูตรหนึ่ง โดยเข้าควบรวมกิจการกับทีม บรอว์น จีพี และได้เปลี่ยนชื่อเป็น เมอร์เซเดส กรังด์ปรีซ์ เพื่อเข้าร่วมการแข่งขันรถสูตรหนึ่งในปี ค.ศ. 2010</doc>
