<doc id="297032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297032" title="SME ตีแตก">SME ตีแตก SME ตีแตก เป็นรายการเกมโชว์ควิซโชว์ที่ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) รายการนี้มีสโลแกนว่า "เป็น SME ต้องตีโจทย์ให้แตก" ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 23.00 น. - 00.05 น. โดยเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันศุกร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ดำเนินรายการโดย ปัญญา นิรันดร์กุล ตั้งแต่เดือนมกราคม พ.ศ. 2554 จะเลื่อนเวลาออกอากาศเร็วขึ้นเป็น 22.35 น. - 23.40 น.เริ่มวันศุกร์ที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2554 รายการออกอากาศครั้งสุดท้าย ในวันศุกร์ที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2555 โดยทางสถานีนำรายการแฟนพันธุ์แท้มาออกอากาศแทน และสำหรับรายการ SME ตีแตก กลับมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่งโดยออกอากาศทางช่อง 6 โดยออกอากาศทุกวันจันทร์-พุธ เวลา 8.00 น.(รีรัน), 14.00 น. และ 22.00 น. จนกระทั่งในวันที่ 5 กรกฎาคม 2557 รายการนี้ได้ถูกนำมาผลิตใหม่อีกครั้ง โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 21:20 น. ทางช่อง 1 เวิร์คพอยท์ โดยมี เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา รับหน้าที่เป็นผู้ดำเนินรายการข้อมูลการออกอากาศกติกาปีที่ 1 กติกา. ปีที่ 1. ผู้เข้าแข่งขันที่เป็นเจ้าของธุรกิจ จะนำเสนอรูปแบบการดำเนินธุรกิจ แผนการตลาด และกลยุทธ์เพื่อนำไปสู่เป้าหมายการเติบโตของธุรกิจที่วางไว้ และตอบข้อซักถามในเรื่องต่าง ๆ จากคณะกรรมการและแขกรับเชิญที่เกี่ยวข้องกับธุรกิจที่ประสบความสำเร็จในการดำเนินธุรกิจแบบเดียวกัน เพื่อให้คณะกรรมการได้ทำการลงผลคะแนนตัดสินว่าแผนการดำเนินธุรกิจที่นำเสนอนั้น "ตีแตก" หรือ "ตีไม่แตก" ซึ่งถ้าหากคณะกรรมการตัดสินว่า "ตีแตก" 2 ใน 3 เสียง จะถือว่าธุรกิจตีแตก รางวัลที่ได้รับคือ รางวัล K-SME AWARDS 1 รางวัล และบริการทางการเงินสำหรับ SME จากเครือธนาคารกสิกรไทย มูลค่า 100,000 บาทปีที่ 2 ปีที่ 2. คณะกรรมการต้องตัดสินว่าแผนธุรกิจที่นำเสนอนั้น "ตีแตก" หรือ "ตีไม่แตก" โดยแต่ละคนจะให้คะแนนจากคะแนนเต็ม 100 คะแนน ด้วยเกณฑ์การตัดสิน 5 หัวข้อดังนี้1. ลูกค้า 2. การตลาด 3. การบริหารทรัพยากรบุคคล 4. กลยุทธ์สู่การเติบโต 5. การบริหารจัดการต้นทุน ถ้าคะแนนรวมไม่ต่ำกว่า 70 คะแนนจะถือว่า "ตีแตก" และถ้าหากคณะกรรมการตัดสินว่า "ตีแตก" 2 ใน 3 เสียง จะถือว่าธุรกิจตีแตก รางวัลที่ได้รับคือ รางวัล K-SME AWARDS 1 รางวัล นอกจากนี้คะแนนเฉลี่ยของธุรกิจ คือคะแนนเฉลี่ยของคณะกรรมการทั้ง 3 คน (รวมกันแล้วหารด้วย 3) เพื่อการตัดสินธุรกิจ 8 อันดับแรกที่เข้าสู่รอบ สุดยอด SME แห่งปี สำหรับธุรกิจที่ได้เป็น สุดยอด SME แห่งปี จะได้รับบริการทางการเงินสำหรับ SME จากเครือธนาคารกสิกรไทย มูลค่า 1,000,000 บาทปีที่ 3 ปีที่ 3. คณะกรรมการจะทำการลงพื้นที่ตรวจสอบธุรกิจและสอบถามเจ้าของธุรกิจอย่างละเอียด หลังจากนั้น ผู้เข้าแข่งขันที่เป็นเจ้าของธุรกิจ จะนำเสนอรูปแบบการดำเนินธุรกิจ แผนการตลาด และกลยุทธ์เพื่อนำไปสู่เป้าหมายการเติบโตของธุรกิจที่วางไว้ และตอบข้อซักถามในเรื่องต่าง ๆ จากคณะกรรมการ เพื่อให้คณะกรรมการได้ทำการลงผลคะแนนตัดสินว่าแผนการดำเนินธุรกิจที่นำเสนอนั้น "ตีแตก" หรือ "ตีไม่แตก" ซึ่งถ้าหากคณะกรรมการตัดสินว่า "ตีแตก" 2 ใน 3 เสียง จะถือว่าธุรกิจตีแตก รางวัลที่ได้รับคือ รางวัล K-SME AWARDS 1 รางวัลคณะกรรมการปีที่ 1คณะกรรมการ. ปีที่ 1. 1. ทวี ธีระสุนทรวงศ์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย (ธุรกิจที่ 1 - 43) 2. วัลลภ ว่องจิตต์วุฒิไกร ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย (ธุรกิจที่ 44 - 47) 3. ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย ผู้เชี่ยวชาญด้านการตลาด 4. กรรมการรับเชิญ ผู้ประสบความสำเร็จในธุรกิจที่เกี่ยวข้องปีที่ 2ปีที่ 2. 1. วัลลภ ว่องจิตต์วุฒิไกร ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย 2. ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย ผู้เชี่ยวชาญด้านการตลาด 3. วรัตดา ภัทโรดม ที่ปรึกษาทางด้านการบริหารความสัมพันธ์ลูกค้าปีที่ 3-4ปีที่ 3-4. 1. พัชร สมะลาภา รองกรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย 2. ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย ผู้เชี่ยวชาญด้านการตลาด 3. วงศ์ทนง ชัยณรงค์สิงห์ บรรณาธิการบริหาร นิตยสาร ADay 4. อัครนันท์ ฐิตสิริวิทย์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ลิสซิ่งกริกรไทย จำกัด (ธุรกิจที่ 17)</doc>
