<doc id="2970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2970" title="การระบุความเสี่ยง">การระบุความเสี่ยง การระบุความเสี่ยง () คือ การระบุหมวดหมู่รูปแบบความเสี่ยง เกี่ยวกับความปลอดภัยทรัพย์สินต่างๆภายในองค์กรแบ่งเป็นหมวดหมู่ดังนี้แบ่งเป็นหมวดหมู่ดังนี้. 1. ประเภทที่เกี่ยวกับส่วนประกอบต่างๆของระบบ 2. การวิจัยพัฒนาเรื่องความลับเกี่ยวกับทรัพย์สินขององค์กร 3. ทรัพย์สินประเภทต่างๆ 4. หมวดที่เกี่ยวกับสาเหตุของความเสี่ยงที่เกี่ยวกับทรัพย์สินขององค์กร 5. ประเภทที่ถูกกำหนดให้เป็นสาเหตูพิเศษเกี่ยวกับทรัพย์สินที่ถูกโจมตีหรือมีความเสี่ยงสูงเกณฑ์การประเมินหมวดหมู่หรือประเภทความเสี่ยงต่างๆเกณฑ์การประเมินหมวดหมู่หรือประเภทความเสี่ยงต่างๆ. 1. การถูกโจมตีอย่างไร เสี่ยงมากแค่ไหน 2. ลักษณะการถูกโจมตี 3. คำนวณจากความสัมพันธ์ที่ความเสี่ยงกับสาเหตุที่เกิด ที่มีผลต่อทรัพย์สิน 4. สำรวจ ทบทวน และพิจารณาความเป็นไปได้ในการควบคุมความเสี่ยงนั้นๆ 5. งานหรือเอกสารที่เราค้นพบ . ตัวอย่าง ในระบบบริษัทหนึ่งๆ มีการใช้ระบบรักษาความปลอดภัย โดยแบ่งส่วนและประเภทของข้อมูลไว้เป็น 2 ชนิด คือ ส่วนที่เป็นความลับ กับส่วนที่สามารถเผยแพร่ต่อบุคคลทั่วไปได้ โดยที่ส่วนแรกถือว่ามีความเสี่ยงสูงที่ต้องรักษาความปลอดภัยไว้ แต่ในทางกลับกัน ก็มีความมั่นใจมากกว่าที่ได้รักษาความปลอดภัย โดยไม่ได้อนุญาตให้บุคคลทั่วไปเข้ามาใช้</doc>
