<doc id="297077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297077" title="ไพโรโฟริก">ไพโรโฟริก วัสดุไพโรโฟริก ( มากจากภาษากรีก πυροφορος, purophoros, "เกิดติดไฟ") เป็นวัสดุที่เกิดการลุกไหม้เองได้ ที่อุณหภูมิลุกไหม้เองต่ำกว่าอุณหภูมิห้อง เช่น ไอออน (II) ซัลไฟด์และโลหะหลายชนิดที่ทำปฏิกิริยากับสารอื่น รวมถึงยูเรเนียมด้วยเมื่อนำมาทำให้เป็นผงหรือแผ่นบางๆ วัสดุไพโรโฟริกเหล่านี้มักทำปฏิกิริยากับน้ำ และจะติดไฟได้เองเมื่อสัมผัสกับน้ำหรืออากาศชื้น วัสดุเหล่านั้นสามารถควบคุมความปลอดภัยได้โดยเก็บไว้ในอาร์กอนหรือไนโตรเจน วัสดุไพโรโฟริกส่วนมากสามารถดับได้ด้วยเครื่องดับเพลิงแบบ ดี ซึ่งใช้สำหรับดับโลหะติดไฟ</doc>
