<doc id="297286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297286" title="ฟักทอง (อัลบั้ม)">ฟักทอง (อัลบั้ม) ฟักทอง เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 4 ของ อัสนี-วสันต์ วางแผงครั้งแรกในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 อัลบั้มชุดนี้เป็นชุดแรกที่มีจำนวน 10 เพลง โดยมีเพลง "ยินดี ไม่มีปัญหา" ที่มีเนื้อหาต่อจากเพลง บังอรเอาแต่นอน และ บังเอิญติดดิน เป็นเพลงเปิดอัลบั้ม และมีเพลง "กรุงเทพมหานคร" ซึ่งมีความพิเศษกว่าเพลงอื่นๆ ในอัลบั้มเนื่องจากเป็นการนำชื่อเต็มของกรุงเทพมหานครมาใส่ทำนองและเรียบเรียงเสียงประสานและถือเป็นอัลบั้มชุดแรกที่ขายได้เกินหนึ่งล้านตลับและเกือบทุกเพลงในอัลบั้มล้วนเป็นเพลงฮิตจนมีการนำไปร้องต่อโดยศิลปินนักร้องท่านอื่นๆ ในภายหลัง หน้าปกเทปเป็นภาพของ อัสนี และ วสันต์ ในห้องบันทึกเสียง ระบุชื่อศิลปิน ชื่ออัลบั้ม "ฟักทอง" พร้อมรูปฟักทอง และมีคำลงท้ายว่า "เสียดายมาก" ซึ่งเกี่ยวข้องกับเพลงเดียวกับชื่ออัลบั้ม ถ่ายภาพปกโดย Omnivisionsรายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, กีต้าร์เบส – อัสนี โชติกุล - โปรดิวเซอร์, ร้องนำ, กีต้าร์ไฟฟ้า, กีต้าร์อะคูสติก, กีต้าร์เบส-วสันต์ โชติกุล - มิกซ์ดาวน์ – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ซาวด์เอนจิเนียร์ – ติ๊ก, เอก - ประสานเสียง – กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์, สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์, กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - เปียโน, ซินธิไซเซอร์, สตริง – อภิไชย เย็นพูนสุข - โปรแกรมกลอง-เอกมันต์ โพธิ์พันธุ์ทอง (Uncredit) - ซีเควนเซอร์ โปรแกรมเมอร์ – โสฬส ปุณกะบุตร, กุลวัฒน์ พรหมสถิต - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ – คาราบาว (เซ็นเตอร์สเตจ) สตูดิโอ - ธ.ค.31-ม.ค.32</doc>
