<doc id="297235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297235" title="รัฐบาร์กัส">รัฐบาร์กัส บาร์กัส () เป็น 1 ใน 23 รัฐของประเทศเวเนซุเอลา มีเมืองหลวงของรัฐคือเมือง ลาไกวรา ชื่อของรัฐตั้งตามประธานาธิบดีที่ไม่ใช่ทหารคนแรกของเวเนซุเอลาที่ชื่อ โคเซ มารีอา บาร์กัส (José María Vargas) รัฐบาร์กัสมีพื้นที่เป็นชายหาดทางตอนเหนือของเวเนซุเอลา ติดกับรัฐอารากวาทางตะวันตก ติดกับรัฐเมรีดาทางตะวันออก ติดกับทะเลแคริบเบียนทางตอนเหนือ และติดกับแคพิทอลดิสตริกต์ทางตอนใต้ เป็นเมืองท่าทางทะเลและมีสนามบินที่ใหญ่ที่สุด ในปี 1999 รัฐบาร์กัสประสบภัยกับปัญหาน้ำท่วมและดินถล่มที่เรียกว่า "โศกนาฏกรรมบาร์กัส" (La Tragedia de Vargas) ทำให้มีประชากรเสียชีวิตจำนวนมากและที่ดินที่เสียหายไป มีประชากรนับพันเสียชีวิต และมีส่วนหนึ่งย้ายไปอยู่รัฐอื่น</doc>
