<doc id="297249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297249" title="หน่อย เชิญยิ้ม">หน่อย เชิญยิ้ม หน่อย เชิญยิ้ม หรือชื่อจริงว่า จุมพจน์ ศรีจามร เป็น นักแสดงตลกชาวไทยประวัติ ประวัติ. หน่อย จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 โดยมีอาชีพก่อนเข้างานแสดงคือ เป็นช่างทาสี , เฝ้าศพแบกศพ , กระเป๋ารถเมล์ ก่อนจะเข้าสู่วงการแสดงโดยเป็นตลกเมื่อปี 2531 โดยการชักชวนมาโดย เป็ด เชิญยิ้มและ นุ้ย เชิญยิ้มสังกัดคณะเชิญยิ้มโดยในปัจจุบันก็ยังเล่นตลกบางตอนในรายการก่อนบ่ายคลายเครียด โดยมักจะได้รับบทเป็นตัวโกง , หมอผี โดยมีเอกลักษณ์ในการท่องคาถาว่า อะปัดติโถอะปัดติเถเถถา อะปัดติถาอะปัดถาเถโถ และในรายการก่อนบ่ายคลายเครียดมักจะเล่นคู่กับ โจอี้ เชิญยิ้ม- การศึกษา จบชั้นประถมศึกษา จากโรงเรียนจินดามณี แขวงบางค้อ เขตบางขุนเทียน พ.ศ. 2523ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานละครเวทีภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - 25ธุรกิจส่วนตัว</doc>
