<doc id="297359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297359" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี เป็นหนึ่งในคณะแรกตั้งของ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรีเป็นคณะในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี และเป็น 1 ใน 16 คณะที่เปิดสอนระดับปริญญาตรีสังกัดสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2518 โดยเปิดสอนระดับปริญญาตรีสาขาวิศวกรรมศาสตร์ประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ เดิมเปิดการเรียนการสอนที่ วิทยาเขตเทเวศร์ มีเนื้อที่ทั้งหมด 9 ไร่ 48 ตารางวา ณ สถานที่นี้เคยเป็นวังรพีพัฒน์ ของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ซึ่งเป็นพระบิดาแห่งกฎหมายไทย เมื่อเสด็จในกรมฯ สิ้นพระชนม์วังนี้กลายเป็น โรงเรียนรพีพัฒน์ของเอกชน ตั้งอยู่ได้ไม่นานกระทรวงอุตสาหกรรม ขอซื้อต่อเพื่อจัดตั้งเป็นโรงงานผลิตร่ม จากนั้นได้เปลี่ยนเป็นสถานศึกษา ดังรายละเอียดดังต่อไป- พ.ศ. 2496 กรมอาชีวศึกษาขอซื้อต่อจากกระทรวงอุตสาหกรรม จัดตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูอาชีวศึกษาขึ้น - พ.ศ. 2499 ได้โอนไปสังกัดกรมการฝึกหัดครูเปิดสอน หลักสูตร ปกศ.อาชีวศึกษา - พ.ศ. 2504 ได้โอนกลับมาสังกัดกรมอาชีวศึกษา อีกครั้งหนึ่ง พร้อมทั้งได้ยกฐานะเป็นวิทยาลัยครูอาชีวศึกษา ประกอบด้วย แผนกช่างวิทยุและโทรคมนาคม แผนกช่างกลโรงงาน แผนกช่งเชื่อมโลหะแผ่น และแผนกช่างยนต์ทำการผลิตนักศึกษา หลักุตร 2 ปี ระดับประกาศนียบัตรฝึกหัดครูอาชีวศึกษา - พ.ศ. 2509 ได้ขยายหลักสูตร 2 ปี เป็น 3 ปี และได้ยุบแผนกช่างไม้ครุภัณฑ์คงเหลือ 6 แผนก - พ.ศ. 2510 บริเวณส่วนที่เป็นวังรพีพัฒน์ได้ถูกรื้อ เป็นหอประชุมหรืออาคารเอนกประสงค์ในปัจจุบัน - พ.ศ. 2518 วิทยาลัยครูอาชีวศึกษาจึงได้เปลี่ยนเป็นวิทยาเขตเทเวศร์ เป็น 1 ใน 31 วิทยาเขต ที่สังกัดสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล เปิดสอน หลักสูตรระดับ ปวส. และ ปม. และได้จัดตั้งคณะวิศวกรรมเทคโนโลยี ณ สถานที่แห่งนี้ด้วยซึ่งเป็นคณะที่เปิดสอนระดับปริญญาตรี สาขาช่างอุตสาหกรรม สาขาวิศวกรรมศาสตร์ และสาขาคุรุศาสตร์อุตสาหกรรม - พ.ศ. 2524 วิทยาเขตเทเวศร์ได้งดการผลิตนักศึกษาระดับ ปวส. ไว้เป็นการชั่วคราวทั้งนี้เพื่อเร่งรัดผลิตนักศึกษาหลักสูตรปริญญาตรี และเพิ่มสาขาวิศวกรรมศาสตร์ และสาขาคุรุศาสตร์อุตสาหกรรม - พ.ศ. 2530 ได้มีนโยบายและจัดทำโครงการ การย้ายคณะต่างๆ ไปยังศูนย์กลางสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล โดยมีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 740 ไร่ - พ.ศ. 2532 คณะวิศวกรรมศาสตร์ ได้ลดการผลิตนักศึกษาหลักสูตรปริญญาตรี สาขาครุศาสตร์อุตสาหกรรมลง และเพิ่มสาขาวิศวกรรมศาสตร์ ตามความต้องการของตลาดแรงงานในปัจจุบัน - พ.ศ. 2533 อาคารและสิ่งก่อสร้างของคณะฯ ส่วนใหญ่ได้ก่อสร้างเสร็จรวม 15 หลัง ณ ศูนย์กลางสถาบันฯ ต. คลองหก อ.ธัญบุรี จ.ปทุมธานี พ.ศ. 2533-35 ได้มีการปรับปรุงพื้นที่ และอาคารพร้อมจัดตั้งห้องปฏิบัติการของภาควิชาต่าง ๆ และทำการย้ายเครื่องมือ อุปกรณ์และครุภัณฑ์ จากวิทยาเขตเทเวศร์ ไปติดตั้งที่ศูนย์กลางสถาบันฯ จนกระทั่งสามารถย้ายการเรียนการสอนบางส่วนไปดำเนินการได้เมื่อปีการศึกษา 2536- พ.ศ. 2535 ได้ให้มีการจัดตั้ง คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม โดยแยกออกจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ ตามที่คณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2535 มีมติให้สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ร่วมกับทบวงมหาวิทยาลัย เพิ่มปริมาณการผลิตกำลังคน ในสาขาครุศาสตร์อุตสาหกรรมให้มากขึ้น เพื่อให้ทันต่อความต้องการ และสอดคล้องกับการพัฒนาประเทศ - พ.ศ. 2548 จากพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2548 ซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวได้ทรงลงพระปรมาภิไธย เมื่อวันที่ 8 มกราคม 2548 และได้ประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2548 พระราชบัญญัติดังกล่าว มีผลบังคับใช้ตั้งแต่ วันที่ 19 มกราคม 2548 มีผลให้สถาบันเทคโนโลยีราชมงคลเดิม ตามพระราชบัญญัติสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2518 ปรับเปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้งเก้าแห่ง คณะวิศวกรรมศาสตร์ ได้เป็นคณะหนึ่งของ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรีหน่วยงานและหลักสูตรอาคารภายในคณะวิศวกรรมศาสตร์ อาคารภายในคณะวิศวกรรมศาสตร์. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี ถือเป็นคณะที่มีพื้นที่ทำการสอนใหญ่ที่สุดในมหาวิทยาลัย และมีจำนวนอาคารที่ำทำการสอนมากที่สุด สามารถแบ่งกลุ่มอาคารได้ดังนี้- กลุ่มอาคารคณะวิศวกรรมศาสตร์ อาคารเรียนรวมคณะวิศวกรรมศาสตร์ อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม พ.ศ. 2550- กลุ่มอาคารภาควิศวกรรมโยธา อาคารภาควิศวกรรมโยธา อาคารวิศวกรรมโครงสร้าง อาคารวิศวกรรมสำรวจ - สิ่งแวดล้อม อาคารวิศวกรรมแหล่งน้ำ อาคารวิศวกรรมธรณีเทคนิค - ขนส่ง- กลุ่มอาคารภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้า อาคารวิศวกรรมไฟฟ้า อาคารวิศวกรรมไฟฟ้าแรงสูง- กลุ่มอาคารภาควิศวกรรมเครื่องกล อาคารวิศวกรรมเครื่องกล 1,2,3 อาคารปฏิบัติการทดสอบกังหันลม- กลุ่มอาคารภาควิศวกรรมอุตสาหการ อาคารวิศวกรรมอุตสาหการ อาคารปฏิบัติการเครื่องมือกล อาคารปฏิบัติงานพื้นฐานวิศวกรรม- กลุ่มอาคารภาควิศวกรรมสิ่งทอ อาคารปฏิบัติการวิศวกรรมสิ่งทอ 1,2 อาคารปฏิบัติการวิศวกรรมเคมีสิ่งทอ อาคารปฏิบัติการเครื่องผลิตไอน้ำ อาคารปฏิบัตการวิศวกรรมเครื่องนุ่งห่ม อาคารปฏิบัติการวิศวกรรมจัดการสิ่งทอ- กลุ่มอาคารภาควิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์และโทรคมนาคม อาคารวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์และโทรคมนาคม- กลุ่มอาคารภาควิชาวิศวกรรมเคมี อาคารวิศวกรรมเคมี- กลุ่มอาคารภาควิชาวิศวกรรมเกษตร อาคารวิศวกรรมเกษตร อาคารปฏิบัติการวิศวกรรมอาหาร อาคารปฏิบัติการวิศวกรรมจักรกลเกษตร- กลุ่มอาคารภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ อาคารวิศวกรรมคอมพิวเตอร์- กลุ่มอาคารภาควิชาวิศวกรรมวัสดุและโลหะการ อาคารวิศวกรรมวัสดุและโลหะการ อาคารปฏิบัติการวิศวกรรมพลาสติกบทกวีที่เกี่ยวข้อง บทกวีที่เกี่ยวข้อง. คณะวิศวกรรมศาสตร์เป็นหนึ่งในคณะแรกตั้งของ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี ดังบทกวีที่ว่าการวิจัยและหน่วยวิจัยการวิจัยและหน่วยวิจัย. - ศูนย์เทคโนโลยีเครื่องจักรกลอัตโนมัติ - ศูนย์วิจัยเทคโนโลยีเสื้อผ้าและสิ่งทอ - ศูนย์วิจัยเทคโนโลยีพลาสติก</doc>
