<doc id="297309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297309" title="สันดอนจะงอย">สันดอนจะงอย สันดอนจะงอย หรือ สันดอนจะงอยทราย เป็นลักษณะการสะสมตัวของสัณฐานวิทยาชายฝั่ง โดยจะมีส่วนที่เชื่อมต่อกับแผ่นดินและยื่นออกไปในทะเล สันดอนจะงอย เป็นสันดอนที่โผล่พ้นน้ำ มีรูปร่างยาวแคบเหมือนกับแหลมงอก ยื่นยาวจากชายฝั่งออกไปในทะเล มีทิศทางเกือบขนานไปกับแนวชายฝั่ง ส่วนปลายของสันดอนมีรูปร่างโค้งงอ เป็นจะงอยหรือตะขอ เกิดขจากอิทธิพลของกระแสน้ำเรียบชายฝั่ง (longshore current) และปัจจัยของลักษณะชายหาดที่มีมุมเอียงและ คลื่นถอยกลับ ที่ตั้งฉากกับฝั่งโดยกระแสลม จะทำให้มีการเคลื่อนที่ของตะกอนลงชายหาดในรูปแบบฟันปลา สันดอนจะงอย ที่มีขนาดใหญ่มากในประเทศไทยมีอยู่ 2 แห่ง คือ แหลมตะลุมพุก ที่ จังหวัดนครศรีธรรมราช และแหลมตาชี ที่จังหวัดปัตตานี</doc>
