<doc id="297310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297310" title="โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน">โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน (อังกฤษ:Deebukphangnga Wittayayon School)ให้การศึกษาในระดับ มัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายนเมื่อแรกก่อตั้งใช้ชื่อว่า โรงเรียนบริรักษ์บำรุง ตามชื่อของพระบริรักษ์บำรุง ผู้ว่าราชการจังหวัดในสมัยนั้นซึ่งเป็นผู้ก่อตั้งโรงเรียน และเป็นผู้ทำพิธีเปิดอาคารเรียนโรงไม้ชั้นเดียวหลังคามุงจาก ไม้ไผ่ขัดแตะ ไม่กั้นเป็นห้อง จัดชั้นเรียน ป.1-ป.3 มีนายช่วง ปาลิภัฎเป็นครูใหญ่คนแรกของโรงเรียน ต่อมา พ.ศ. 2471 โรงเรียนถูกย้ายมายังที่ตั้งอยู่ปัจจุบัน และได้รับพระราชทานนามจากพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวว่า โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน เพื่อเป็นอนุสรณ์แด่นายก้ามงิ้นเชี้ยว ดีบุก ผู้บริจาคเงินสมทบในการปลูกสร้างโรงเรียนเป็นเงิน 13,500 บาท โดยทำการเปิดสอนนักเรียนชั้น ป.1-ป.3 เช่นเดิม จนกระทั่งปี พ.ศ. 2483 ชั้นเรียนชั้นประถมทั้งหมดถูกยุบและเปิดเป็นมัธยมศึกษา โดยเปิดสอนนักเรียนชั้น ม.1- ม.6 แบบสหศึกษา ก่อนที่จะมีการแยกนักเรียนหญิงไปอยู่โรงเรียนสตรีพังงา แยกนักเรียนหญิงออกไปอยู่โรงเรียนสตรีพังงา ซึ่งกระทรวงศึกษาธิการจัดตั้งขึ้นใหม่เพื่อรับนักเรียนหญิงโดยเฉพาะ อยู่ห่างจากโรงเรียนเดิม 300 เมตร เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 ในปัจจุบันทางโรงเรียนได้เปิดรับนักเรียนหญิง โดยเปิดเป็นแบบสหศึกษาตั้งแต่ชั้น ม.1-ม.6 อีกครั้ง ตั้งแต่ พ.ศ. 2543 เป็นต้นมาทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายนสัญลักษณ์ตราประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. ตราประจำโรงเรียน. - ตราโรงเรียนเป็นรูป “เพชร” ซึ่งมีความหมาย 3 ประการ คือ - “จงคมเหมือนเพชร” หมายถึง มีสติปัญญาเฉียบแหลม - “จงแข็งเหมือนเพชร” หมายถึง มีสุขภาพแข็งแรง - “จงมีค่าเหมือนเพชร” หมายถึง เป็นผู้มีคุณภาพในสังคมปรัชญาโรงเรียนปรัชญาโรงเรียน. - “ปญฺญา นรานํ รตนํ” หมายถึง ปัญญาเป็นแก้วอันประเสริฐของนรชนที่ตั้งโรงเรียนที่ตั้งโรงเรียน. - โรงเรียนตั้งอยู่ในตัวเมืองพังงา เลขที่ 132 ถนนเพชรเกษม ต.ท้ายช้าง อ.เมืองพังงา จ.พังงา - ทิศเหนือ « จดโรงแรมเมืองทองและถนนสาธารณะ - ทิศใต้ « จดสุเหร่าและทางสาธารณะ - ทิศตะวันออก « จดถนนเพชรเกษมและสำนักงานเทศบาลเมืองพังงา - ทิศตะวันตก « จดที่ดินเอกชน</doc>
