<doc id="297348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297348" title="อลิซา บอสโคโนวิช">อลิซา บอสโคโนวิช อลิซา บอสโคโนวิช (; ) เป็นตัวละครไซบอร์กหญิงชาวรัสเซียจากเกมเทคเคน 6 ภาค บลัดไลน์ รีเบลเลียน ซึ่งมีความสามารถในการต่อสู้ที่ค่อนข้างแปลกไปจากนักสู้รายอื่นๆ โดยสามารถเนรมิตมือให้กลายเป็นสว่าน หรือเลื่อยไฟฟ้า รวมทั้งสามารถใช้ปีกไอพ่นจากด้านหลังช่วยในการเคลื่อนที่ทางอากาศได้อีกด้วยประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ทางกลุ่มทุนบริษัทตระกูลมิชิม่า ได้มีการพบร่างของเด็กสาวคนหนึ่งที่ชั้นล่างสุดของศูนย์วิจัยบอสโคโนวิช ในสภาพหลับใหลอยู่ในแคปซูลโคลด์สลีป ซึ่งตั้งอยู่ในป่าลึกของรัสเซีย แท้จริงแล้ว เธอคือ "อลิซา บอสโคโนวิช" ซึ่งนามสกุลของเธออาจถูกตั้งขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่ผู้ก่อตั้งศูนย์วิจัยแห่งนี้ก็เป็นได้ อย่างไรก็ตามข้อมูลในเบื้องลึกนั้นยังคงเป็นปริศนาอยู่ต่อไปข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : อลิซา บอสโคโนวิช (Alisa Boskonovitch) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : ไม่ทราบแน่ชัด - ส่วนสูง : 5 ฟุต 4 นิ้ว - น้ำหนัก : ไม่ทราบแน่ชัด - กรุ๊ปเลือด : - - งานอดิเรก : เขียนหนังสือ - สิ่งที่ชอบ : ลาร์ส์ อเล็กซานเดอร์สัน, ดร. บอสโคโนวิช, จิน คาซามะ และลี เชาลัน - สิ่งที่เกลียด : G-คอร์ปอเรชั่น, คาสึยะ มิชิม่า</doc>
