<doc id="297324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297324" title="เขาโดด">เขาโดด เขาโดด (Monadnock หรือ Inselberg) เป็นเขาโดดที่ตั้งอยู่โดดเดี่ยวบนพื้นที่ราบ เป็นผลมาจากการที่แผ่นดินถูกกัดกร่อนเป็นเวลานาน การกัดกร่อนผุพัง หรือการยกตัวของธรณีแปรสัณฐานจนทำให้เห็นเป็นลักษณะเขาโดด คำว่า "เขาโดด" (Monadnock) เป็นชื่อที่ใช้กันอย่างแพร่หลายในสหรัฐอเมริกา หมายถึงเขาโดดที่เกิดขึ้นบนพื้นที่กว้าง เป็นผลมาจากการกัดกร่อน ส่วนคำว่า "Inselberg" เป็นคำที่ใช้กันแพร่หลายในหลายประเทศการเกิดเขาโดดการเกิดเขาโดด. - เกิดจากแผ่นดินถูกกัดกร่อนเป็นเวลานาน เขาโดดประเภทนี้เป็นผลจากการที่แผ่นดินถูกกร่อนเป็นเวลานาน จนเหลือเป็นเขาโดดให้เห็นในปัจจุบัน - เกิดจากยกตัวของธรณีแปรสัณฐาน เขาโดดประเภทนี้เป็นผลจากการที่รอยเลื่อนเกิดแรงดึงออกจากกันทำให้เกิดลักษณะของรอยต่อร่วมเกิดขึ้น ซึ่งรอยต่อร่วมเหล่านี้ทำให้ เกิดลักษณะการยกตัวเกิดขึ้น เกิดเป็นลักษณะเขาโดดเช่น เขาหน่อ จังหวัดนครสวรรค์ เป็นต้น</doc>
