<doc id="297419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297419" title="กำลังกึ่งทหาร">กำลังกึ่งทหาร กำลังกึ่งทหาร () หมายถึง กำลังซึ่งคุณสมบัติทางทหารหรือองค์การซึ่งการจัด การฝึก วัฒนธรรมย่อย และ (บ่อยครั้ง) หน้าที่คล้ายกับของทหารอาชีพ แต่ไม่ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพอย่างเป็นทางการของรัฐ ภายใต้กฎหมายการขัดกันด้วยอาวุธ รัฐอาจรวมองค์การกำลังกึ่งทหารหรือหน่วยงานติดอาวุธซึ่งได้รับมอบหมายหน้าที่ตำรวจเข้าเป็นส่วนหนึ่งของกองทัพด้วย คู่ขัดแย้งอื่นจำเป็นต้องรับทราบด้วย ทหารรับจ้างและบริษัทความมั่นคงทางทหารเอกชนมิใช่กำลังกึ่งทหาร กฎหมายระหว่างประเทศห้ามการฝึก การเกณฑ์และการใช้กำลังทหารรับจ้างตัวอย่างตัวอย่าง. - กองกำลังทหารนอกแบบ (irregular military) เช่น กองกำลังอาสาสมัคร(militia) กองโจร ฯลฯ - กองกำลังสนับสนุน (auxiliary force) ของกองทัพ - ตำรวจบางประเภท เช่น ตำรวจกองหนุน (auxiliary police) - กองกำลังปกป้องหรือพิทักษ์ชายแดน (border guard) - กองกำลังความมั่นคงที่มีสถานะทางทหารไม่ชัดเจน เช่น กองกำลังภายใน (internal troop) ของรัสเซีย - องค์การนักเรียนนายทหารเยาวชนซึ่งไม่มีบทบาทในยามสงคราม เช่น เหล่านักเรียนนายทหารแห่งชาติของอินเดีย - กองอาสารักษาดินแดน - ทหารพราน - อื่น ๆ เช่น ชุทซ์ชทัฟเฟล (เอสเอส) ของนาซีเยอรมนี</doc>
