<doc id="297549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297549" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 28 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ควังจู เกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 3 กรกฎาคม–14 กรกฎาคม พ.ศ. 2558การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. เมืองที่ได้รับการเสนอชื่อให้เป็นเจ้าภาพกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2015 มีทั้งสิ้น 3 เมือง ได้แก่ เมืองเอดมันตัน ประเทศแคนาดา, กรุงไทเป ประเทศไต้หวัน และ เมืองควังจู ประเทศเกาหลีใต้ เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 มีมติมอบสิทธิการเป็นเจ้าภาพดังกล่าวแก่เมืองควังจูสัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน. - กีฬาทางน้ำ- กระโดดน้ำ - ว่ายน้ำ - โปโลน้ำ - ยิงธนู - กรีฑา - แบดมินตัน- เบสบอล - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - ฟันดาบ - กอล์ฟ - แฮนด์บอล- ฟุตบอล - ยิมนาสติก- ยิมนาสติกสากล - ยิมนาสติกลีลา - ยูโด - เรือพาย- ยิงปืน - เทเบิลเทนนิส - เทควันโด - เทนนิส - วอลเลย์บอลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
