<doc id="297531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297531" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1987">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1987 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1987 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 14 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Zagreb โครเอเชีย ระหว่างวันที่ 8 กรกฎาคม ถึง 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2530สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
