<doc id="297539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297539" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1997">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1997 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1997 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 19 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ซิซิลี อิตาลี ระหว่างวันที่ 20 สิงหาคม ถึง 31 สิงหาคม พ.ศ. 2540สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
