<doc id="297507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297507" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1963">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1963 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1965 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 3 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Porto Alegre บราซิล ระหว่างวันที่ 30 สิงหาคม ถึง 8 กันยายน พ.ศ. 2508สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
