<doc id="297534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297534" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1989">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1989 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1989 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 15 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Duisburg เยอรมนีตะวันตก ระหว่างวันที่ 22 สิงหาคม ถึง 30 สิงหาคม พ.ศ. 2532สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
