<doc id="297544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297544" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2003">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2003 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2003 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 22 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่แดกู เกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 21 สิงหาคม ถึง 31 สิงหาคม พ.ศ. 2546สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน |}สรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
