<doc id="297537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297537" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1995">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1995 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1995 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 18 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ฟูกุโอกะ ญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 23 สิงหาคม ถึง 3 กันยายน พ.ศ. 2538สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
