<doc id="297545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297545" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2005">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2005 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2005 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 23 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เมืองอิซมีร์ ประเทศตุรกี ระหว่างวันที่ 11 สิงหาคม ถึง 22 สิงหาคม พ.ศ. 2548สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน |}สรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
