<doc id="297523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297523" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1981">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1981 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1981 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 11 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่บูคาเรสต์ โรมาเนีย ระหว่างวันที่ 19 กรกฎาคม ถึง 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2524สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
