<doc id="297518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297518" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1977">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1977 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1977 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 9 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โซเฟีย บัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 17 สิงหาคม ถึง 18 สิงหาคม พ.ศ. 2520สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
