<doc id="297535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297535" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1991">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1991 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1991 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 16 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Sheffield สหราชอาณาจักร ระหว่างวันที่ 14 กรกฎาคม ถึง 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2534สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
