<doc id="297582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297582" title="เอกพันธ์ อินทเสน">เอกพันธ์ อินทเสน เอกพันธ์ อินทเสน เป็นนักฟุตบอลชาวไทยของสโมสรโอสถสภา เอ็ม-150 ในไทยพรีเมียร์ลีก เล่นในตำแหน่งกองกลางประวัติ ประวัติ. เอกพันธ์ อินทเสน เกิดเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2526 เกิดที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี เล่นในตำแหน่งกองหน้าและกองกลางตัวรุก ในอดีตเคยไปสร้างผลงานที่เวียดนาม ในด้านชีวิตส่วนตัวนั้น สมรสกับ นงนภัส ก่อสินค้า เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเบญจมดิเรกคุณาภรณ์ </doc>
