<doc id="297505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297505" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1961">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1961 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1963 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 2 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โซเฟีย บัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 25 สิงหาคม ถึง 3 กันยายน พ.ศ. 2506สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
