<doc id="297516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297516" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1975">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1975 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1975 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 8 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โรม อิตาลี ระหว่างวันที่ 18 กันยายน ถึง 21 กันยายน พ.ศ. 2518สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
