<doc id="297527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297527" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1983">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1983 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1983 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 12 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Edmonton, Alberta แคนาดา ระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ถึง 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2526สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
