<doc id="297542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297542" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2001">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2001 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2001 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 21 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 22 สิงหาคม ถึง 1 กันยายน พ.ศ. 2544สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
