<doc id="297521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297521" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1979">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1979 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1979 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 10 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เม็กซิโกซิตี ประเทศเม็กซิโก ระหว่างวันที่ 2 กันยายน ถึง 13 กันยายน พ.ศ. 2522สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
