<doc id="297571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297571" title="คาเมนไรเดอร์อิมเพอเรอร์">คาเมนไรเดอร์อิมเพอเรอร์ คาเมนไรเดอร์อิมเพอเรอร์ ( ; ) เป็นตัวละครจากภาพยนตร์ซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ริวคิ ทั้งทีวีซีรีส์ และวิดีโอเกม ซึ่งเป็นไรเดอร์ผู้ใช้วิชามวยไทยในการต่อสู้กับเหล่าร้าย และมีการจัดผลิตคาเมนไรเดอร์อิมเพอร์เรอร์ในรูปแบบของสะสมรูปแบบต่างๆด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ซาโนะ มิทสึรุ () เป็นชายหนุ่มผู้ยากจนได้เวนท์เด็ดจากชีโร่ ปกติมีอาชีพเป็นยามในลานจอดรถของบริษัทซึ่งมีความประสงค์เพียงแค่เพื่อเงินเท่านั้น หลังจากที่ได้เป็นไรเดอร์แล้วนั้นได้ใช้วิธีในดังกล่าวสำหรับการให้ตนได้อยู่กลุ่มที่มีเงินเยอะเป็นหลัก เมื่อแปลงร่างเป็นอิมเพอเรอร์การต่อสู้ของอิมเพอเรอร์จะเป็นรูปแบบการต่อสู้ของมวยไทย และความสามารถพิเศษอีกอย่างหนึ่งคือสามารถเรียกฝูงมอนสเตอร์เผ่ากาเซลเพื่อทำหน้าที่ ต่อสู้แบบรุมทีมและเป็นด่านหน้าของตนแต่ทว่ากลับประสบปัญหาด้านการเพิ่มพลัง ของฝูงมอนสเตอร์เผ่ากาเซล แต่ทว่าซาโนะกลับได้รับมรดกของพ่อซึ่งพ่อของเขาเป็นประธานบริษัทที่ซาโนะทำงานอยู่ทำให้อยากถอนตัวเพราะตนสามารถบรรลุเป้าหมายแล้ว แต่เขาก็ไม่สามารถถอนตัวได้ และเสียชีวิตจากการโจมตีของไทเกอร์ และถูกไฟนอลเวนท์ของโอจาซ้ำในที่สุดแนวคิดการสร้างตัวละคร แนวคิดการสร้างตัวละคร. ลักษณะโฉมหน้า และชื่อของ "คาเมนไรเดอร์อิมเพอเรอร์" นั้น ดัดแปลงมาจาก อิมผาลา ซึ่งเป็นสัตว์มีเขาที่อาศัยอยู่ในทวีปแอฟริกาการตอบรับ</doc>
