<doc id="297540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297540" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1999">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1999 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1999 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 20 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Palma de Mallorca สเปน ระหว่างวันที่ 3 กรกฎาคม ถึง 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2542สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน. - กรีฑา - บาสเกตบอล - กระโดดน้ำ - ฟันดาบ - ฟุตบอล - ยิมนาสติก - ยูโด - เรือใบ - ว่ายน้ำ - เทนนิส - วอลเลย์บอล - โปโลน้ำประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
