<doc id="297510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297510" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1967">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1967 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1969 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 5 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่โตเกียว ญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 27 สิงหาคม ถึง 4 กันยายน พ.ศ. 2512สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
