<doc id="297547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297547" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2011">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2011 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2011 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 26 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เซินเจิ้น สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 12 สิงหาคม ถึง 23 สิงหาคม พ.ศ. 2554สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
