<doc id="297536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297536" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1993">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1993 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1993 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 17 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่Buffalo, New York สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 8 กรกฎาคม ถึง 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2536สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
