<doc id="297509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297509" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1965">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1965 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1967 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 4 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่บูดาเปสต์ ฮังการี ระหว่างวันที่ 20 สิงหาคม ถึง 30 สิงหาคม พ.ศ. 2510สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
