<doc id="297503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297503" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1959">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1959 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1961 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 1 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ตูริน อิตาลี ระหว่างวันที่ 26 สิงหาคม ถึง 7 กันยายน พ.ศ. 2504ชนิดกีฬาที่แข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน. - กรีฑา - บาสเกตบอล - ฟันดาบ - ว่ายน้ำ - เทนนิส - วอลเลย์บอล - โปโลน้ำสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
