<doc id="297513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297513" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1973">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1973 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 1973 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อนครั้งที่ 7 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่มอสโก สหภาพโซเวียต ระหว่างวันที่ 15 สิงหาคม ถึง 25 สิงหาคม พ.ศ. 2516สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
