<doc id="297633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297633" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1964">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1964 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1964 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 3 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Špindlerův Mlýn เชคโกสโลวาเกีย ระหว่างวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ถึง 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
