<doc id="297632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297632" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1962">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1962 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1962 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 2 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Villars สวิตเซอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 6 มีนาคม ถึง 12 มีนาคม พ.ศ. 2505สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
