<doc id="297668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297668" title="อาเซียนพาราเกมส์ 2009">อาเซียนพาราเกมส์ 2009 อาเซียนพาราเกมส์ 2009 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ครั้งที่ 5 ระหว่างวันที่ 15 สิงหาคม ถึง 19 สิงหาคม พ.ศ. 2552 จัดขึ้นที่ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย นับเป็นครั้งที่ 2 ที่มาเลเซียเป็นเจ้าภาพจัดอาเซียนพาราเกมส์สนามกีฬ่าหลักสนามกีฬ่าหลัก. - สนามกีฬาแห่งชาติบูกิตจาลีล (สนามกีฬาหลัก) - ปุตราอินดอร์สเตเดียมพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการกีฬาปฏิทินการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
