<doc id="297677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297677" title="รัฐโกอาวีลา">รัฐโกอาวีลา รัฐโกอาวีลา () เป็น 1 ใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศ เมืองหลวงของรัฐคือเมืองซัลตีโย รัฐโกอาวีลาติดกับรัฐนวยโวเลอองทางตะวันออก, ติดกับรัฐซากาเตกัสและรัฐซันลุยส์โปโตซี ทางตอนใต้ และติดกับรัฐดูรังโกและรัฐชีวาวาทางตะวันตก รัฐโกอาวีลามีพื้นที่ 151,571 ตร.กม. (58,521.9 ตร.ไมล์) เป็นรัฐที่พื้นที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 3 ประกอบด้วย 38 เมือง (municipios) จากการสำรวจประชากรในปี 2005 รัฐโกอาวีลามีประชากร 2,495,200 คน</doc>
