<doc id="297637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297637" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1972">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1972 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1972 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 7 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Lake Placid, นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ถึง 5 มีนาคม พ.ศ. 2515สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
