<doc id="297635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297635" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1968">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1968 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1968 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 5 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เมืองอินส์บรุค ออสเตรีย ระหว่างวันที่ 21 มกราคม ถึง 28 มกราคม พ.ศ. 2511สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
