<doc id="297631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297631" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1960">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1960 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1960 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 1 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Chamonix ฝรั่งเศส ระหว่างวันที่ 28 กุมภาพันธ์ ถึง 6 มีนาคม พ.ศ. 2503สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
