<doc id="297636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297636" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1970">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1970 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1970 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 6 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Rovaniemi ฟินแลนด์ ระหว่างวันที่ 3 เมษายน ถึง 9 เมษายน พ.ศ. 2513สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
