<doc id="297639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297639" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1978">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1978 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1978 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 9 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Špindlerův Mlýn เชคโกสโลวาเกีย ระหว่างวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ถึง 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
