<doc id="297634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297634" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1966">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1966 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1966 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 4 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Sestriere อิตาลี ระหว่างวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ถึง 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
