<doc id="297638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297638" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1975">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1975 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1975 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 8 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Livigno อิตาลี ระหว่างวันที่ 6 เมษายน ถึง 13 เมษายน พ.ศ. 2518สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
