<doc id="297640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297640" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1981">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1981 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1981 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 10 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Jaca สเปน ระหว่างวันที่ 25 มีนาคม ถึง 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
