<doc id="297781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297781" title="ลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน">ลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน ลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน (; ) เป็นตัวละครจากเกมเทคเคน 6 ภาค บลัดไลน์ รีเบลเลียน และจากความโดดเด่นของลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน นี้เองที่ทำให้เขาได้รับเลือกให้เป็นตัวละครพิเศษสำหรับเกมนารุโตะ ชิปปุเด็น: อัลติเมท นินจาสตอร์ม ภาค 2 ซึ่งผลิตโดยบริษัท นัมโค-บันไดเกมส์ สำหรับเพลย์สเตชัน 3 และเอ็กซ์บอกซ์ 360 มาแล้วครั้งหนึ่งประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน เป็นผู้นำกองกำลังตั้งแต่วัยหนุ่ม เขาเป็นนายทหารผู้มีความแข็งแกร่งทั้งทางกายและจิตใจขั้นดีเยี่ยม เวลาออกรบ เขามักจะอยู่ในแนวหน้าและเป็นที่นับถือต่อบุคคลใต้การบัญชาการอย่างมาก ต่อมาเขาเพิ่งรู้ว่ามีสายเลือดมิชิม่าจากฝ่ายบิดา ซึ่งคือ เฮย์ฮาจิ มิชิม่า นั่นเอง โดยที่เฮย์ฮาจิเองไม่ทราบเรื่องนี้มาก่อนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน (Lars Alexandersson) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1961 - ส่วนสูง : ไม่ระบุ - น้ำหนัก : ไม่ระบุ - กรุ๊ปเลือด : ไม่ระบุ - งานอดิเรก : - - สิ่งที่ชอบ : อลิซา บอสโคโนวิช, ลี เชาลัน, ราเวน, โทกุ และ จิน คาซามะ (เพื่อปกป้องโลก) - สิ่งที่เกลียด : คาสึยะ มิชิม่า และเฮย์ฮาจิ มิชิม่าในนารุโตะ ชิปปุเด็น: อัลติเมท นินจาสตอร์ม 2 ในนารุโตะ ชิปปุเด็น: อัลติเมท นินจาสตอร์ม 2. ลาร์ส อเล็กซานเดอร์สัน ได้รับเลือกให้เป็นตัวละครพิเศษในเกมนารุโตะ ชิปปุเด็น: อุลติเมท นินจาสตอร์ม 2 โดยเป็นการต่อสู้ข้ามฝั่งภายหลังจากที่เขาได้ปรากฏตัวในเทคเคน 6 ภาค บลัดไลน์ รีเบลเลียน โดยเขาได้รับการออกแบบเครื่องแต่งกายขึ้นใหม่โดยมาซาชิ คิชิโมโตะ ซึ่งเป็นผู้เขียนการ์ตูนนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ โดยการออกแบบนี้ได้เน้นรูปแบบพื้นฐานให้เข้ากับการปรากฏตัวในภาคอัลติเมท นินจาสตอร์ม 2</doc>
