<doc id="297703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297703" title="รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทาน ป.ภ.">รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทาน ป.ภ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ () เป็นเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 เพื่อพระราชทานแก่ผู้กระทำความดีความชอบอันเป็นประโยชน์แก่ประเทศ ศาสนา และประชาชน มีอักษรย่อว่า ป.ภ. มีลำดับเกียรติอยู่ในลำดับที่ 12 จาก 36 ลำดับ ประกอบด้วยดวงตรา ดารา และสายสะพาย สำหรับสตรีนั้นดวงตรา ดารา และสายสะพาย จะมีลักษณะเหมือนที่พระราชทานแก่บุรุษทุกประการ แต่จะมีขนาดย่อมกว่า โดยเริ่มพระราชทานในปี พ.ศ. 2538 เป็นต้นมาลักษณะลักษณะ. - สายสะพาย- ฝ่ายหน้า ขนาดกว้าง 10 เซนติเมตร พื้นสีเขียว ริมสีแดงขาว มีริ้วสีขาวและสีเหลืองขนาดเล็กควบคั้นทั้งสองข้าง - ฝ่ายใน มีรูปแบบเหมือนของฝ่ายหน้าแต่ขนาดย่อมลงมา - วิธีการประดับ สะพายบ่าขวาเฉียงลงทางซ้าย - ดวงตรา- ด้านหน้า มีรูปครุฑพ่าห์สีทองอยู่ในวงกลม พื้นลงยาสีแดง ขอบเป็นสร่งเงิน รอบนอกมีกระจังเงินแปดทิศและมีเปลวรัศมีทองแทรกตามระหว่าง เบื้องบนมีพระมหามงกุฎทอง มีรัศมี - ด้านหลัง เป็นดุมสีทอง มีอักษรพระปรมาภิไธยย่อ "ภ.ป.ร." ลงยาสีขาวใช้สำหรับประดับห้อยกับสายสะพาย - ดารา มีลักษณะเหมือนดวงตรา แต่เบื้องบนมีพระมหามงกุฎและอุณาโลมสีทองขอบเป็นสร่งทอง รอบนอกมีกระจังเงินแปดทิศ มีรัศมีทองแทรกตามระหว่าง ด้านหลังเป็นดุมสีทองอย่างดวงตรา ใช้สำหรับประดับที่อกเสื้อเบื้องซ้ายรายพระนาม/รายนาม รายพระนาม/รายนาม. ผู้ได้รับพระราชทาน ป.ภ. ที่ยังทรงพระชนม์และยังมีชีวิตอยู่</doc>
