<doc id="297705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297705" title="อาเซียนพาราเกมส์ 2008">อาเซียนพาราเกมส์ 2008 อาเซียนพาราเกมส์ 2008 เป็นการแข่งขันกีฬาคนพิการในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ครั้งที่ 4 โดยเจ้าภาพคือจังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทย ในระหว่างวันที่ 20 มกราคม ถึง 26 มกราคม พ.ศ. 2551สนามกีฬ่าหลัก สนามกีฬ่าหลัก. จังหวัดหลักในการจัดการแข่งขันคือจังหวัดนครราชสีมา โดยใช้สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 ที่สร้างขึ้นใหม่เป็นสนามกีฬาหลักในการแข่งขัน นอกจากนี้ยังมีการแข่งขันกีฬาหลายประเภทแยกย้ายกันไปจัดตามสนามกีฬาต่างๆ ในจังหวัดนครราชสีมา เช่น สนามกีฬาเทศบาลนคร นครราชสีมา สนามกีฬามหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา หรือสนามกีฬาของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี เป็นต้นคำขวัญและสัญลักษณ์สัญลักษณ์อย่างเป็นทางการสัญลักษณ์นำโชคสัญลักษณ์กีฬาเพลงประจำการแข่งขันพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด - ปิดการแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 4 จัดขึ้นในวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2551 ณ สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา โดย พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์ นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิด ก่อนการแสดงในพิธีเปิด และ พิธีปิด ได้ยืนสงบนิ่งเพื่อถวายความอาลัย สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ สิ้นพระชนม์กำหนดการพิธีปิด พิธีปิด. พิธีปิดการแข่งขันกีฬาอาเซียนพาราเกมส์ ครั้งที่ 4 จัดขึ้นในวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2551 ณ สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา โดย ดร. สุวิทย์ ยอดมณี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานในพิธีปิดกำหนดการกีฬาปฏิทินการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญรางวัลสิทธิการออกอากาศ สิทธิการออกอากาศ. สำหรับการถ่ายทอดสดการแข่งขันทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (สทท.11) กรมประชาสัมพันธ์ จะทำการถ่ายทอดสดเป็นเวลา 2 ชั่วโมงต่อวัน ซึ่งมีทั้งหมด 5 ชนิดกีฬา หมุนเวียนในแต่ละชนิด และ เสนอเทปสรุปผลการแข่งขันรายวันในเวลา 22.45-23.45 น. ส่วนสถานีวิทยุโทรทัศน์ช่องอื่นๆ จะทำการบันทึกเทปสรุปผลการแข่งขันเพื่อนำเผยแพร่ในภาคข่าวกีฬาของแต่ละช่องทุกวันเกร็ดการแข่งขัน</doc>
