<doc id="297894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297894" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2001">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2001 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2001 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 20 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Zakopane โปแลนด์ ระหว่างวันที่ 7 มกราคม ถึง 17 มกราคม พ.ศ. 2544สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
