<doc id="297843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297843" title="ลี เชาลัน">ลี เชาลัน ลี เชาลัน (; ; ) เป็นตัวละครจากเกมเทคเคน 6 ซึ่งมีถิ่นกำเนิดจากจีน และมาอาศัยอยู่ที่ญี่ปุ่น และต่อมาเขาได้ใช้ศิลปะมาร์เชี่ยลอาร์ตแบบผสมผสานในการต่อสู้ ก่อนที่จะเน้นการใช้ศิลปะการต่อสู้แบบจีทคุนโด้ร่วมด้วยตั้งแต่ภาค 4 เป็นต้นมา และตั้งแต่ภาค 5 เป็นต้นมา ลี เชาลัน มักขวักมือเรียกคู่ต่อสู้เพื่อท้าทายขณะต่อสู้ประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - เทคเคนภาคแรก - ภาค 3 ลี เชาลัน เปรียบเสมือนเป็นน้องชายของคาซูยะ มิชิมะ เนื่องจากเฮย์ฮาจิ มิชิมะ ได้นำมาเลี้ยงดูตั้งแต่เยาว์วัย ลี ได้ทำการฝึกฝนวิชาการต่อสู้ของตระกูลมิชิมะเพื่อเข้าชิงตำแหน่งผู้นำของบริษัทตระกูลมิชิม่าเช่นดียวกันกับคาซูยะ มิชิมะ จนกระทั่งลีกลายเป็นนักสู้ที่มีฝีมือ และได้รับการขนานนามว่าเป็นปีศาจผมสีเงิน- เทคเคนภาค 4 - 6การตอบรับ การตอบรับ. ใน ค.ศ. 2008 เว็บไซต์ News.com.au ได้จัดให้เขาติดอันดับตัวละครเกมที่มีความเซ็กซี่มากที่สุด โดยให้เขาอยู่ในอันดับสาม ใน ค.ศ. 2012 นิตยสารคอมเพล็กซ์ ได้จัดให้เขาอยู่ในอันดับที่ 39 ของตัวละครวิดีโอเกมที่มีความโดดเด่นที่สุด โดยให้การแสดงความคิดเห็นว่า "เป็นทั้งบุตรบุญธรรมของเฮย์ฮาจิและผู้คิดค้นศิลปะการต่อสู้ที่แพรวพราว"</doc>
