<doc id="297897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297897" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2005">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2005 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2005 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 22 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่เมืองอินส์บรุค ออสเตรีย ระหว่างวันที่ 12 มกราคม ถึง 22 มกราคม พ.ศ. 2548สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
