<doc id="297893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297893" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1999">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1999 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1999 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 19 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Poprad Tatry สโลวาเกีย ระหว่างวันที่ 22 มกราคม ถึง 30 มกราคม พ.ศ. 2542สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
