<doc id="297888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297888" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1989">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1989 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1989 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 14 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ โซเฟีย บัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 2 มีนาคม ถึง 12 มีนาคม พ.ศ. 2532สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
