<doc id="297896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297896" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2003">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2003 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2003 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 21 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Tarvisio อิตาลี ระหว่างวันที่ 16 มกราคม ถึง 26 มกราคม พ.ศ. 2546สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
