<doc id="297886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297886" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1985">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1985 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1985 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 12 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Belluno อิตาลี ระหว่างวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ถึง 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2528สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
