<doc id="297857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297857" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ ตลอดปี พ.ศ. 2552 โดยได้ประกาศรายชื่อผู้เข้าชิงในสาขาต่างๆ ในวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2553 ส่วนการประกาศผลรางวัล ผ่านหน้ากระทู้เฉลิมไทยนั้น มีขึ้นในวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2553ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7:: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7. :: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Avatar ผู้เข้าชิงอื่นๆ- District 9 - Inglourious Basterds - Slumdog Millionaire - Up:: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- เฉือน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - ณ ขณะรัก - รถไฟฟ้า..มาหานะเธอ - ห้าแพร่ง:: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ). ผู้ชนะ- Avatar (James Cameron) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- District 9 (Neill Blomkamp) - Inglourious Basterds (Quentin Tarantino) - Slumdog Millionaire (Danny Boyle) - The Wrestler (Darren Aronofsky):: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย). ผู้ชนะ- เฉือน (ก้องเกียรติ โขมศิริ) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ความจำสั้น แต่รักฉันยาว (ยงยุทธ ทองกองทุน) - ณ ขณะรัก (ณัฐพล วงศ์ตรีเนตรกุล) - นางไม้ (เป็นเอก รัตนเรือง) - ห้าแพร่ง (ปวีณ ภูริจิตปัญญา, ทรงยศ สุขมากอนันต์, ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ, บรรจง ปิสัญธนะกูล, วิสูตร พูลวรลักษณ์):: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Sean Penn จาก Milk ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Brad Pitt จาก The Curious Case of Benjamin Button - Leonardo DiCaprio จาก Revolutionary Road - Mickey Rourke จาก The Wrestler - Sharlto Copley จาก District 9:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Kate Winslet จาก The Reader ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Kate Winslet จาก Revolutionary Road - Meryl Streep จาก Doubt - Meryl Streep จาก Julie & Julia - Sally Hawkins จาก Happy-Go-Lucky:: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- อารักษ์ อมรศุภศิริ จาก เฉือน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ชาคริต แย้มนาม จาก ณ ขณะรัก - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จาก รถไฟฟ้า..มาหานะเธอ - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ จาก สามชุก: ขอเพียงโอกาส อีกสักครั้ง - ภูพิงค์ พังสอาด จาก ฝันโคตรโคตร:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- ศิริน หอวัง จาก รถไฟฟ้า..มาหานะเธอ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ชุติมา ทีปะนาถ จาก หนีตามกาลิเลโอ - รัชวิน วงศ์วิริยะ จาก รักที่รอคอย - วนิดา เติมธนาภรณ์ จาก นางไม้ - สินิทธา บุญยศักดิ์ จาก ณ ขณะรัก:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Christoph Waltz จาก Inglourious Basterds ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Eddie Marsan จาก Happy-Go-Lucky - Josh Brolin จาก Milk - Michael Shannon จาก Revolutionary Road - Philip Seymour Hoffman จาก Doubt:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ จาก เฉือน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กฤษณ์ เศรษฐธำรงค์ จาก ความจำสั้น แต่รักฉันยาว - จิรายุ ละอองมณี จาก ห้าแพร่ง - นภัสกร มิตรเอม จาก ณ ขณะรัก - สุเชาว์ พงษ์วิไล จาก ณ ขณะรัก:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Marisa Tomei จาก The Wrestler ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Amy Adams จาก Doubt - Diane Kruger จาก Inglourious Basterds - Taraji P. Henson จาก The Curious Case of Benjamin Button - Viola Davis จาก Doubt:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- มาช่า วัฒนพานิช จาก ห้าแพร่ง ผู้เข้าชิงอื่นๆ- จรินทร์พร จุนเกียรติ จาก หนีตามกาลิเลโอ - เจสสิกา ภาสะพันธุ์ จาก เฉือน - เดือนเต็ม สาลิตุล จาก ณ ขณะรัก - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล จาก ความจำสั้น แต่รักฉันยาว:: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Slumdog Millionaire โดย Simon Beaufoy ผู้เข้าชิงอื่นๆ- District 9 โดย Neill Blomkamp, Terri Tatchell - Doubt โดย John Patrick Shanley - Inglourious Basterds โดย Quentin Tarantino - Up โดย Bob Peterson, Pete Docter (เรื่องโดย Bob Peterson, Pete Docter, Thomas McCarthy):: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- เฉือน โดย ก้องเกียรติ โขมศิริ (เรื่องโดย วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ความจำสั้น แต่รักฉันยาว โดย อมราพร แผ่นดินทอง, นนตรา คุ้มวงศ์, วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์ - ณ ขณะรัก โดย ณัฐพล วงศ์ตรีเนตรกุล - นางไม้ โดย เป็นเอก รัตนเรือง - ฝันโคตรโคตร โดย ภูพิงค์ พังสอาด:: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี. ผู้ชนะ- Up ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Bolt - Ponyo on the Cliff by the Sea:: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี. ผู้ชนะ- Departures ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Happy-Go-Lucky - Let the Right One In - Milk - The Wrestler:: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี. ผู้ชนะ- I Killed My Mother ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival ) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- 35 Shots of Rum ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival )- เจ้านกกระจอก (Mundane History) ( เข้าฉายใน World Film Festival of Bangkok )- Antichrist ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival )- Dogtooth ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival )- A Prophet ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival ):: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ) :: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ). ผู้ชนะ- Avatar โดย Mauro Fiore ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Curious Case of Benjamin Button โดย Claudio Miranda - Harry Potter and the Half-Blood Prince โดย Bruno Delbonnel - Inglourious Basterds โดย Robert Richardson - Let the Right One In โดย Hoyte Van Hoytema - Slumdog Millionaire โดย Anthony Dod Mantle:: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ) :: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ). ผู้ชนะ- Slumdog Millionaire โดย Chris Dickens ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Avatar โดย Stephen E. Rivkin, John Refoua และ James Cameron - The Curious Case of Benjamin Button โดย Kirk Baxter และ Angus Wall - District 9 โดย Julian Clarke - Inglourious Basterds โดย Sally Menke:: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า) :: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า). ผู้ชนะ- Avatar ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Rick Carter, Robert Stromberg, Todd Cherniawsky, Kevin Ishioka และ Kim Sinclair ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Curious Case of Benjamin Button ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Donald Graham Burt, Tom Reta และ Victor J. Zolfo- A Frozen Flower ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Kim Gi-cheol- Inglourious Basterds ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย David Wasco, Sebastian T. Krawinkel และ Sandy Reynolds-Wasco- Star Trek ออกแบบงานสร้างและกำกับศิลป์ โดย Scott Chambliss, Keith P. Cunningham และ Karen Manthey:: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง) :: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง). ผู้ชนะ- Avatar โดย Christopher Boyes, Gary Summers, Andy Nelson, Tony Johnson และ Gwendolyn Yates Whittle ผู้เข้าชิงอื่นๆ- 2012 โดย Paul N.J. Ottosson, Michael McGee, Rick Kline, Jeffrey J. Haboush และ Michael Keller - Slumdog Millionaire โดย Ian Tapp, Richard Pryke, Resul Pookutty, Tom Sayers และ Glenn Freemantle - Star Trek โดย Anna Behlmer, Andy Nelson, Peter J. Devlin, Mark P. Stoeckinger และ Alan Rankin - โดย Greg P. Russell, Gary Summers, Geoffrey Patterson, Ethan Van der Ryn และ Erik Aadahl:: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี :: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี. ผู้ชนะ- Up โดย Michael Giacchino ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Avatar โดย James Horner - The Curious Case of Benjamin Button โดย Alexandre Desplat - Milk โดย Danny Elfman - Slumdog Millionaire โดย A.R. Rahman:: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- "Jai Ho" จาก Slumdog Millionaire (ประพันธ์ทำนองโดย A.R. Rahman; แต่งคำร้องโดย Gulzar) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- "I See You" จาก Avatar (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย James Horner, Kuk Harrell และ Simon Franglen) - "Okuribito (おくりびと)" จาก Departures (ประพันธ์ทำนองโดย Joe Hisaishi; แต่งคำร้องโดย Ai) - "Ponyo" จาก Ponyo on the Cliff by the Sea (ประพันธ์ทำนองโดย Joe Hisaishi; แต่งคำร้องโดย Katsuya Kondo และ Hayao Miyazaki) - "The Wrestler" จาก The Wrestler (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย Bruce Springsteen):: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- "จะได้ไม่ลืมกัน" จาก ความจำสั้น แต่รักฉันยาว (ประพันธ์ทำนองโดย วัฒนกร ศรีวัง; แต่งคำร้องโดย กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- "กอดฉันไว้" จาก สามชุก: ขอเพียงโอกาส อีกสักครั้ง (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย ปิติ ลิ้มเจริญ; เรียบเรียงใหม่โดย พาราด็อกซ์) - "จำทำไม" จาก รูมเมท เพื่อนร่วมห้อง...ต้องแอบรัก? (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย รัฐ พิฆาตไพรี) - "ฉันดีใจที่มีเธอ" จาก ความสุขของกะทิ (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย บอย โกสิยพงษ์) - "เวลาตาย" จาก ฝันโคตรโคตร (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย ภูพิงค์ พังสอาด):: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี :: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี. ผู้ชนะ- Avatar โดย Joe Letteri, Stephen Rosenbaum, Richard Baneham และ Andy Jones ผู้เข้าชิงอื่นๆ- 2012 โดย Volker Engel, Marc Weigert และ Mike V้zina - The Curious Case of Benjamin Button โดย Eric Barba, Steve Preeg, Burt Dalton และ Craig Barron - District 9 โดย Dan Kaufman, Peter Muyzers, Robert Habros และ Matt Aitken - Star Trek โดย Roger Guyett, Russell Earl, Paul Kavanagh และ Burt Daltonสรุปรายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง. ภาพยนตร์ 41 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7- 9 รายชื่อเข้าชิง - Avatar - 8 รายชื่อเข้าชิง - ณ ขณะรัก - Slumdog Millionaire - Inglourious Basterds - 7 รายชื่อเข้าชิง - The Curious Case of Benjamin Button - 6 รายชื่อเข้าชิง - ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - เฉือน - District 9 - 5 รายชื่อเข้าชิง - Doubt - The Wrestler - 4 รายชื่อเข้าชิง - ห้าแพร่ง - Milk - Up - 3 รายชื่อเข้าชิง - รถไฟฟ้า..มาหานะเธอ - นางไม้ - ฝันโคตรโคตร - Happy-Go-Lucky - Revolutionary Road - Star Trek- 2 รายชื่อเข้าชิง - 2012 - สามชุก: ขอเพียงโอกาส อีกสักครั้ง - หนีตามกาลิเลโอ - Depatures - Let the Right One In - Ponyo on the Cliff by the Sea - 1 รายชื่อเข้าชิง - 35 Shots of Rum - ความสุขของกะทิ - เจ้านกกระจอก (Mundane History) - รักนี้ที่รอคอย - รูมเมท เพื่อนร่วมห้อง...ต้องแอบรัก? - Antichrist - Bolt - Dogtooth - A Frozen Flower - Harry Potter and the Half-Blood Prince - I Killed My Mother - Julie & Julia - A Prophet - The Readerสรุปรายชื่อผู้ชนะ สรุปรายชื่อผู้ชนะ. ภาพยนตร์ 13 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเป็นผู้ชนะ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7- ชนะใน 6 สาขา - Avatar - ชนะใน 5 สาขา - เฉือน - ชนะใน 3 สาขา - Slumdog Millionaire - ชนะใน 2 สาขา - Up - ชนะไปสาขาเดียว - ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - รถไฟฟ้า..มาหานะเธอ - ห้าแพร่ง - Depatures - I Killed My Mother - Inglourious Basterds - Milk - The Reader - The Wrestler</doc>
