<doc id="297892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297892" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1997">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1997 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1997 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 18 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Muju เกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 24 มกราคม ถึง 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
