<doc id="297885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297885" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1983">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1983 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1983 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 11 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ โซเฟีย บัลแกเรีย ระหว่างวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ถึง 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
