<doc id="297898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297898" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2007">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2007 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2007 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 23 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ ตูริน อิตาลี ระหว่างวันที่ 17 มกราคม ถึง 27 มกราคม พ.ศ. 2550สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
