<doc id="297890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297890" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1993">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1993 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1993 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 16 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Zakopane โปแลนด์ ระหว่างวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ถึง 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
