<doc id="297841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297841" title="นาวแอนด์เด็น">นาวแอนด์เด็น Now & Then เป็นอัลบั้มชุดที่สามของวง อินฟินิตี้ ซึ่งสังกัดกับค่าย แกรมมี่ ออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2531 อัลบั้มชุดนี้มีการนำเพลง "เหมือนเป็นคนอื่น" ของ เบิร์ด ธงไชย และ "เพียงแค่ใจเรารักกัน" ของ วิยะดา โกมารกุล ณ นคร มาทำใหม่รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ทุกเพลงแต่งโดย ศรายุทธ สุปัญโญ ยกเว้น Now & Then แต่งโดย สมาชิกทั้งหมด, Movin แต่งโดย อภิไชย เย็นพูนสุข, My Experience โดย ชุมพล สุปัญโญ, เหมือนเป็นคนอื่น และ เพียงแค่ใจเรารักกัน เป็นเพลงCover1. Now & Then 2. Easy Touch 3. เหมือนเป็นคนอื่น 4. Movin 5. On My Funk 6. เพียงแค่ใจเรารักกัน 7. Lonely Cloud 8. My Experienceสมาชิกวงสมาชิกวง. 1. ศรายุทธ สุปัญโญ - เปียโน, หัวหน้าวง 2. ชุมพล สุปัญโญ - กีต้าร์ 3. ประสิทธิ์ เหลืองอรุณ - เบส 4. วรฤทธิ์ เล่ห์วิสุทธิ์ - กลอง 5. อภิไชย เย็นพูนสุข - คียบอร์ด 6. เทวัญ ทรัพย์แสนยากร - แซ็ก 7. ยงยุทธ มีแสง - ทรัมเปต 8. จรัส สารีวงษ์ - เครื่องเคาะเกร็ดจากอัลบั้มเกร็ดจากอัลบั้ม. - เพลงจากอัลบั้มชุดนี้ที่คนรู้จักมากที่สุด คือ Lonely Cloud ภายหลังถูกนำมาทำใหม่ในอัลบั้ม เดอะ มิราเคิ่ล - เพลง On My Funk เป็นเพลงเก่าจากอัลบั้มชุด Majestic Rain ที่เอามาทำใหม่เช่นกัน - มีความผิดพลาดในการพิมพ์ตรงส่วนสมาชิกวงอยู่สองจุด คือ ประสิทธิ์ เหลืองอรุณ และ จรัล สารีวงษ์ ชื่อสลับกันคนละตำแหน่ง และ จรัล ไม่ได้เล่น คียบอร์ด แต่มีตำแหน่งเป็นมือเพอร์คัสชั่น</doc>
