<doc id="297889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297889" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1991">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1991 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 1991 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 15 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Sapporo ญี่ปุ่น ระหว่างวันที่ 2 มีนาคม ถึง 10 มีนาคม พ.ศ. 2534สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
