<doc id="297846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297846" title="Sono Hanabira ni Kuchizuke wo">Sono Hanabira ni Kuchizuke wo Sono Hanabira ni Kuchizuke wo () เป็นโดจินซอฟท์เอโรเกะ โดยกลุ่มฟุงุริยะ เนื้อเรื่องแต่งโดยซาโนะ ชินอิจิโร่ ภาพประกอบโดยPeco ภาคแรกวางจำหน่ายครั้งแรกในปี 2549 และยังคงออกภาคใหม่เรื่อยๆถึงปัจจุบัน นอกจากนี้ยังมีทำเป็นดรามาซีดี และนิยายภาพออกมาอีกด้วย ต่อมาเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2552 ค่ายA1C นำไปสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูนรูปแบบโอวีเอ ในนามแบรนด์ใหม่นามว่า chuchu ซึ่งเน้นกลุ่มเป้าหมายเป็นผู้ชื่นชอบอนิเมประเภทยูริเนื้อเรื่องย่อเกมแต่ละภาค เนื้อเรื่องย่อเกมแต่ละภาค. เนื้อหาทุกภาคมีความเกี่ยวข้องกันบ้างเล็กน้อย แต่ละภาคตัวละครนำเดินเรื่องจะขึ้นอยู่กับแต่ละภาค แต่ที่เหมือนกันคือทุกภาคนั้นเกิดขึ้นที่โรงเรียนสตรีเซนต์มิคาเอล ()- ภาคที่ 1 Sono Hanabira ni Kuchizuke wo เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ โอดะ นานามิ นักเรียนใหม่ชั้นปี 1 แผนกมัธยมปลาย โรงเรียนสตรีเซนต์มิคาเอล เธอได้พบกับ มัทสึบาระ ยูนะ รุ่นพี่ชั้นปี 2 ในวันเปิดการศึกษา และตกหลุมรักทันที ในห้องเรียนเมื่อเพื่อนร่วมชั้นคุยเรื่องรุ่นพี่ยูนะ ทำให้นานามิรู้ว่ายูนะเป็นที่นิยมในหมู่นักเรียนแค่ไหน และยิ่งได้ฟังก็ยิ่งหลงใหลและอยากเข้าใกล้ จนขอไปเข้าร่วมประชุมคณะกรรมการนักเรียนเพื่อจะได้เข้าใกล้รุ่นพี่ยูนะที่เธอชื่นชอบนั่นเอง- ภาค ที่2 Watashi no Oujo-sama เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ คิตาจิมะ คาเอเดะ หัวหน้าชั้นปี 2 ผู้เรียบร้อยพูดน้อย เมื่อคิตาจิมะ ซาร่า นางแบบวัยรุ่น ย้ายเข้ามาใหม่ ปี 1 แผนกมัธยมปลาย โรงเรียนสตรีเซนต์มิคาเอล ด้วยอันหน้าตาน่ารักของเธอ ทำให้คนในโรงเรียนฮือฮา ซาร่ามาปรากฏตัวต่อคาเอเดะ สำหรับซาร่าแล้ว คาเอเดะเป็นทั้งลูกพี่ลูกน้อง เพื่อนสมัยเด็ก และคนที่ซาร่ารักมาจนถึงทุกวันนี้ แต่ตอนเจอกันครั้งแรก คาเอเดะกลับจำซาร่าไม่ได้- ภาคที่ 3 Anata to Koibito Tsunagi เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ ซาวากุจิ ไม โดยไมเป็นนักเรียนชั้นปี 2 แผนกมัธยมปลาย โรงเรียนสตรีเซนต์มิคาเอล มีนักเรียนใหม่ย้ายเข้ามาในห้องของไม เธอชื่อ คาวามุระ เรโอ เป็นเด็กสาวร่างเล็กน่ารักที่มีหน้าตาราวกับนางฟ้า แต่เรโอนั้นกลับมีนิสัยที่ดื้อ ไม่ยอมคุยกับเพื่อนร่วมห้อง มีเพียงแต่ไมเท่านั้นที่เรโอยอมคุยด้วย ไมจึงพยายามช่วยเรโอให้สนิทกับเพื่อนร่วมห้องบ้าง บางครั้งทั้งคู่จึงมีเหตุที่เป็นต้องกระทบกระทั่งกันอยู่เสมอๆ- ภาค ที่4 Aishisa no Photograph เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ คิตาจิมะ คาเอเดะ ซึ่งจู่ๆ คาเอเดะก็กลายมาเป็นนักเรียนที่ป๊อปคนหนึ่งในโรงเรียน จากเหตุการณ์ที่นักเรียนคนอื่นเห็นคาเอเดะตอนปล่อยผมและถอดแว่น ทำไมซาร่าไม่พอใจ รู้สึกหึงหวงคาเอเดะมาก และกลัวว่าจะโดนคนอื่นมาแย่งคาเอเดะไป แต่แล้วยิ่งเลวร้ายขึ้นไปอีกเมื่อซาร่าต้องทำงานถ่ายแบบเพิ่มขึ้น ทำให้เวลาที่จะไ้ดเจอคาเอเดะยิ่งลดน้อยลง- ภาคที่ 5 Anata wo Suki na Shiawase เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ ซาวากุจิ ไม เหตุการณ์ในภาคนี้เริ่มเมื่อ เรโอสอบตก ไมจึงอาสาจะติวให้ และบอกว่าถ้าเรโอสอบผ่านเรโอจะขออะไรไมก็ได้เป็นรางวัล โดยเรโอขอไปเดทกับไม และใช้เวลาด้วยกัน1วันกับเดทแรก วันหนึ่งระหว่างคาบเรียนเรโอถูกครูเรียกไป จากนั้นก็มีท่าทีแปลกๆ จากนั้นความไม่เข้าใจกันก่อตัวขึ้นระหว่างทั้งคู่- ภาคที่6 Kuchibiru to Kisu de Tsubuyaite เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ โอดะ นานามิ ซึ่งนานามินั้นถึงแม้จะได้คบกับรุ่นพี่ยูนะที่เธอชื่นชอบแล้วก็ตาม แต่เธอก็กังวลว่าตัวเธอที่เอาแต่ซุ่มซ่ามนั้นเหมาะสมกับยูนะผู้ที่เพียบพร้อมไปแทบทุกอย่างหรือเปล่า นานามิจึงตั้งใจจะเล่าความไม่สบายใจของเธอให้ยูนะฟัง- ภาคที่7 Amakute Hoshikute Torokeru Chuu เราจะได้เล่นเกมในมุมมองของ สุมิโนเอะ ทาคาโกะ ครูแผนกประถมศึกษา โรงเรียนสตรีเซนต์มิคาเอล วันหนึ่งมีนักเรียนใหม่ย้ายเข้ามาในชั้นเรียนของเธอ เด็กคนนี้ชื่อโฮวไรเซน รุนะ เป็นเด็กที่มีใบหน้าสละสลวยที่เห็นแล้วทำให้เธอรู้สึกนึกถึงคนๆนึงขึ้นมาตัวละครเพลงประกอบ เพลงประกอบ. ตั้งแต่ภาคที่4จะมีเพลงปิดพร้อมตอนขึ้นรายชื่อผู้จัดทำ ซึ่งก่อนนั้นจะเป็นเพลงประกอบในเกมที่ไม่มีเนื้อร้องเพียงเท่านั้นอัลบั้ม Amai Hanazono ~Complete Mix~ (甘い花園～コンプリートMIX～) อัลบั้ม Amai Hanazono ~Complete Mix~ (甘い花園～コンプリートMIX～). เพลงปิดภาคที่4ถึง6 โดยมีทำนองเดียวกัน แต่เนื้อร้องคนละแบบ เพลงAmai Hanazonoเป็นเพลงปิดภาคที่4 เพลงYuuwaku no Etudeเป็นเพลงปิดภาคที่5 เพลงUruou Yuu Soraเป็นเพลงปิดภาคที่6 ทุกเพลงขับร้องโดย Haruna Yumi- รายชื่อเพลง 2. () - 4:31 3. () - 1:43 4. () - 1:43 5. () - 1:43 6. () - 2:24 7. () - 2:24 8. () - 2:21อื่นๆ อื่นๆ. เป็นส่วนของเพลงประกอบอื่นๆ ที่ไม่มีการรวมอัลบั้ม- ขับร้องโดย: NATSUMI - หมายเหตุ: เป็นเพลงปิดเกมภาคที่7</doc>
