<doc id="297902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297902" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2009">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2009 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2009 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 24 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Harbin สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ถึง 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
