<doc id="297904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297904" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2013">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2013 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2013 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 26 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Trentino อิตาลี ในปี พ.ศ. 2556สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
