<doc id="297903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297903" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2011">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2011 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2011 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 25 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Erzurum ตุรกี ระหว่างวันที่ 27 มกราคม ถึง 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
