<doc id="297905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=297905" title="กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2015">กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2015 กีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาว 2015 () หรือการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูหนาวครั้งที่ 27 เป็นการแข่งขันกีฬาของนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยทั่วโลกที่มีการแข่งขันกีฬาหลายชนิด จัดขึ้นที่ Granada สเปน ในปี พ.ศ. 2558สัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันคำขวัญสัตว์นำโชคเพลงประจำการแข่งขันการวิ่งคบเพลิงสนามแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
