<doc id="298045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298045" title="มวยไทยในวัฒนธรรมสมัยนิยม">มวยไทยในวัฒนธรรมสมัยนิยม มวยไทยในวัฒนธรรมสมัยนิยม มวยไทยเป็นศิลปะการต่อสู้ที่ได้รับความนิยมอย่างมากใน อาเซียน, เอเชีย, ญี่ปุ่น, เกาหลี, ยุโรป, อเมริกา รวมถึงประเทศรัสเซีย ซึ่งความนิยมดังกล่าว นอกเหนือจากการเป็นกีฬาแล้ว มวยไทยยังได้รับการกล่าวว่าเป็นสื่อทางวัฒนธรรมที่สำคัญ โดยได้มีการนำเสนอศิลปะมวยไทยในสื่อต่างๆหลายรูปแบบ ทั้งในรูปแบบของ ภาพยนตร์, รายการโทรทัศน์, หนังสือการ์ตูน, แอนิเมชัน รวมถึงในรูปแบบของวิดีโอเกมประวัติ ประวัติ. มวยไทยเริ่มเป็นที่รู้จักไปทั่วโลก ภายหลังจากที่โอซามู โนกูจิ ได้นำมวยไทยไปดัดแปลงเป็นมวยคิกบ็อกซิ่ง แล้วอ้างว่ามวยไทยลอกแบบมาจากคิกบ็อกซิ่ง ครูยอดธง เสนานันท์ จึงนำทัพนักกีฬามวยไทยไปชกกับนักมวยคิกบ็อกซิ่งชาวญี่ปุ่น เพื่อพิสูจน์ว่ามวยไทยคือศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวต้นตำรับที่มีมาช้านาน รวมทั้งอาจารย์สุรชัย ศิริสูตร์ เป็นบุคคลรายสำคัญ ผู้นำวิชามวยไทยไปเผยแพร่ในสหรัฐอเมริกาจนเป็นที่รู้จักกันอย่างแพร่หลายอย่างต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน และในปัจจุบัน ทัชชกร ยีรัมย์ นักแสดงภาพยนตร์ชาวไทย ได้นำเสนอรูปแบบการต่อสู้โดยใช้วิชามวยไทยแบบต่างๆในฉากต่อสู้และเป็นที่ยอมรับไปทั่วโลก รวมถึง ได้มีการจัดการแข่งขัน ไทยไฟท์ ซึ่งเป็นรายการแข่งขันระดับโลกที่ได้รับการสนับสนุนจากทั้งทางภาครัฐและเอกชนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ค.ศ. 2004 ภาพยนตร์เรื่องบิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ ซึ่งเป็นภาพยนตร์อิงชีวประวัติของ น้องตุ้ม ปริญญา เจริญผล ได้รับกระแสตอบรับจากต่างประเทศอย่างสูง นอกจากนี้ ภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก, ต้มยำกุ้ง และ เกิดมาลุย มีส่วนช่วยให้ชาวตะวันตกรู้จักมวยไทยมากขึ้น - ค.ศ. 1971 ภาพยนตร์ฮ่องกงเรื่อง พี่น้องตระกูลอึด (Duel of Fists) ถ่ายทำในกรุงเทพ ที่สนามมวยเวทีลุมพินี ตี้ หลุง รับบทเป็นนักมวยไทย - ดีด้า ดีอาฟาต์ รับบทเป็นตัวเอกในภาพยนตร์เรื่อง โชคดี โดยดัดแปลงจากชีวประวัติของตนเอง - คิกบอกซ์เซอร์ ซึ่งนำแสดงโดย ฌอง-คล็อด แวน แดมม์ รับบทเป็นนักมวยไทยตัวเอกของเรื่องที่สู้เพื่อล้างแค้นให้กับพี่ชายของตน - ไทเกอร์ จากภาพยนตร์เรื่อง หัวใจข้า หัวใจนาง หัวใจหลอมเพชร ตัวเอกของเรื่องเป็นนักมวยไทยชาวฮ่องกง (นำแสดงโดย หลิวเต๋อหัว) - อาหมัด อัล ซูไรติ จากภาพยนตร์เรื่อง ท้าชนคนเดือด (AUKMEN) ตัวเอกของเรื่องเป็นนักมวยไทยชาวกาตาร์ - มาสเตอร์คิม เพลงเตะอมยิ้ม หมัดทิ่มลูกกะตา มีเหล่านักมวยไทยปรากฏตัวในช่วงท้ายของเรื่อง - ภาพยนตร์ร่วมทุนไทย-เกาหลีใต้ เรื่อง THE KICK มีนักมวยไทยชื่อหว่าหวา รับบทโดยจีจ้า ญาณินรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ 15 ตอน ที่ถ่ายทำเรื่องราวของนักมวยไทยรุ่นมิดเดิ้ลเวท 16 คนจาก 12 ประเทศทั่วโลก เข้าแข่งขันชิงชัยกัน - กวินตรา โพธิจักร ได้รับรางวัลประเภทเครื่องแต่งกายประจำชาติยอดเยี่ยม โดยสวมชุดมวยไทยโบราณในการประกวดมิสยูนิเวิร์ส 2008 ที่ประเทศเวียดนาม - คิก☆ นักแสดงตลกชาวญี่ปุ่น เดินทางเพื่อมาศึกษาวิชามวยไทยที่ประเทศไทย โดยมีความประทับใจต่อนักแสดง โทนี่ จา และนิยมการสวมชุดนักมวยไทยเป็นสัญลักษณ์ประจำตัวมังงะ - แอนิเมชัน มังงะ - แอนิเมชัน. สิ่งสืบเนื่องในกระแสวัฒนธรรมมวยไทย ส่งผลให้เกิดตัวละครในมังงะและแอนิเมชันที่มีชื่อเสียงหลายซีรีส์ อาทิ มีนักมวยไทย เช่น สมาน () จากการ์ตูนเรื่อง ลูกเตะอสูร (; ) เป็นนักมวยไทยที่ทำการต่อสู้กับนักคาราเต้ นามว่า ทาดาชิ ซาวามูระ โดยปรากฏตัวในรูปแบบการ์ตูนแอนิเมชัน รวมทั้งมีการปรากฏตัวของตัวการ์ตูนที่ใช้วิชามวยไทยที่มีชื่อเสียงอาทิ:วิดีโอเกม วิดีโอเกม. ในเกมต่อสู้ มักมีการสร้างตัวละครที่เป็นนักมวยไทยปรากฏตัวอยู่บ่อยครั้ง อาทิ:ส่วนอื่นจากเกมส่วนอื่นจากเกม. - ใน สตรีทไฟท์เตอร์ III: นิว เจนเนอเรชัน ที่ฉากเคนย่า ซึ่งเป็นสเตจของเอเลนา จะมีผู้ฝึกวิชามวยไทยปรากฏอยู่บนสะพานไม้ในบางช่วง (ตั้งแต่ยกที่สองเป็นต้นไป) - เคออส จาก โทชินเด็น สวมมงคลตลอดเวลาขณะทำการต่อสู้อื่นๆอื่นๆ. - คาเมนไรเดอร์อิมเพอเรอร์ - เกคิไวโอเล็ต - ลุมพินีกันดั้ม - อุลตร้าแมนมิลเลเนี่ยม</doc>
