<doc id="298106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298106" title="รายชื่อแร่">รายชื่อแร่ ข้างล่างนี้เป็นการรวบรวมรายชื่อของแร่ โดยเรียงลำดับตามตัวอักษรในภาษาไทยกก. - กรอสซูลาร์ - กลอโคดอต - กะรุน,คอรันดัม - กาลีนา - กำมะถัน - กิบบ์ไซต์ - เกย์เซอไรต์ - เกลือหิน - เกอไทต์ - แกรไฟต์,แร่ดินสอดำ - โกเมน,การ์เนต - ไกคีไลต์คค. - คริสโทบาไลต์ - คริโซคอลลา - คริโซเบริน - คริโซเพรส - คริโซไทล์ - คริโซไลต์ - คลอไรต์ - คลีฟแลนไดต์ - ควอตซ์ - คอลโลเฟน - คาร์นัลไลต์ - คาร์เนเลียน - คาร์บอเนต - คาร์โนไทต์ - คาลซิโดนี - คาลาไมน์ - คาลแคนไทต์ - คาลโคไซต์ - คาลโคไพไรต์ - คาลีไบต์ - คิวไพรต์ - คิโนไอต์ - คิโรไวต์ - คุนไซต์ - เคโอลิน,แร่ดินขาว - เคโอลิไนต์ - แคบาไซต์ - แคลไซต์ - แคลิฟอร์ไนต์ - โครซิโดไลต์ - โครไมต์ - โคลัมเบต – แทนทาเลต - โคลัมไบต์ - โคเวลไลต์ - ไคยาไนต์ - ไคลโนคลอร์ - ไคแอสโทไลต์งง. - เงินจจ. - จาซินท์ - จาโรไซต์ - จีโอโครไนต์ - เจมซอไนต์ - เจไดต์ - แจสเพอร์ชช. - เชลซิไลต์ซซ. - ซอร์ไลต์ - ซัลเฟต - ซัลโฟซอลต์ - ซัลไฟด์ - ซาทินสปาร์ - ซานิดีน - ซามาร์สไกต์ - ซาร์ด - ซาร์โดนิกซ์ - ซิงเคไนต์ - ซิงไคต์ - ซิทริน - ซินนาบาร์ - ซิลลิมาไนต์ - ซิลไวต์ - ซิลิกา - ซิลิเกต - ซิเดอไรต์ - ซีโนไทม์ - ซีโอไลต์ - ซีไลต์ - เซรัสไซต์ - เซริไซต์ - เซอร์เพนทีน - เซเลสไทต์ - เซเลไนต์ - เซิร์ต - แซฟไฟร์ - โซดาไลต์ - โซเดียม - โซโนตไลต์ - ไซโลมิเลนดด. - ดราไวต์ - ดานาไลต์ - ดาโทไลต์ - ดิกไดต์ - ดินเบา,ไดอะตอมไมต์ - ดีบุก,แคสซิเทอไรต์ - ดีมันทอยด์ - โดโลไมต์ - ไดออปไซด์ - ไดเจไนต์ - ไดแอสพอร์ถถ. - ถ่านหินทท. - ทองคำ - ทองคำขาว,แพลทินัม - ทองแดง - ทอร์เบอร์ไนต์ - ทอเรียไนต์ - ทอไรต์ - ทักทูไพท์ - ทังสเตต - ทับทิม - ทัลก์ - ทัวร์มาลีน - ทาลีไนต์ - เทฟรอยต์ - เทลลูไรด์ - เทรโมไลต์ - เทอร์คอยส์ - แทคไฮไดรต์ - แทคิไฮไดรต์ - แทนทาไลต์ - โทแพซ - ไททะไนต์ - ไทรดิไมต์นน. - เนปทูไนต์ - เนฟิลีน - เนโทรไลต์ - เนไฟรต์บบ. - บรอนไซต์ - บราวน์ลีไอต์ - บลอไดต์ - บอกไซต์ - บอร์ไนต์ - บอราไซต์ - บอเรต - บอแรกซ์ - บิสมัท - บีทาไฟต์ - บูแลนเจอไรต์ - เบนทอไนต์ - เบริล - เบอรห์ไมต์ - แบไรต์ - ไบโทว์ไนต์ - ไบโอไทต์,ไมกาดำพพ. - พลวง,แอนทิโมนี - พลีโอนาสต์ - พรีห์ไนต์ - พรูสไทต์ - พิจิโอไนต์ - พิซาไนต์ - พิตซ์เบลนด์ - พิร์โรไทต์ - พิโคไทต์ - เพชร - เพทาย,เซอร์คอน - เพรดอต - เพรส - แพลจิโอเคลส - แพลจิโอเคลส เฟลด์สปาร์ - โพลีเครส - ไพรออไรต์ - โพแทช - ไพรอกซีน - ไพโรคลอร์ - ไพโรป - ไพโรฟาไนต์ - ไพโรฟิลไลต์ - ไพโรมอร์ไฟต์ - ไพโรลูไซต์ - ไพไรต์ฟฟ. - ฟลินต์,หินเหล็กไฟ - ฟลูออไรต์,แร่พลอยอ่อน - ฟอร์มาไนต์ - ฟอร์สเตอไรต์ - ฟอสฟอไรต์ - ฟอสเฟต - ฟายาไลต์ - เฟลด์สปาทอยด์ - เฟลด์สปาร์,แร่ฟันม้า - เฟอร์กูโซไนต์ - เฟอร์เบอไรต์ - แฟรงคลิไนต - โฟลโกไพต์มม. - มรกต,เอเมอรัลด์ - มอนต์มอริลโลไนต์ - มอร์แกไนต์ - มัสโคไวต์,แร่กลีบหินขาว - มาลาไคต์ - มาร์คาไซต์ - มิมาไทต์ - มุกดา,มูนสโตน - เมแลนเทอไรต์ - แมกนีไซต์ - แมกนีไทต์ - แมงกาไนต์ - โมนาไซต์ - โมรา,อาเกต - โมลิบดีไนต์ - ไมกา,แร่กลีบหิน - ไมอีไมต์ - ไมโครไคลน์ - ไมโครไลต์ยย. - ยิปซั่ม,แร่เกลือจืด - ยูกซีไนต์ - ยูเรนิไนต์ - ยูเรเนียมรร. - รีอัลการ์ - รูเบลไลต์ - รูไทล์ - โรโดโครไซต์ - โรโดไนต์ - โรโดไลต์ลล. - ลาซูไลต์ - ลาซูไรต์ - ลาพิสลาซูลี - ลิทาร์จ - ลิเทียม - ลูไซต์ - เลพิโดไลต์ - แลบราโดไรต์ - ไลมอไนต์วว. - วาเนดิไนต์ - วิลเลไมต์ - วิเทอไรต์ - วีซูเวียไนต์ - วุลฟีไนต์ - วุลแฟรไมต์ - เวเวลไลต์ - แวริสไคต์ - แวเลนทิไนต์ - โวลลาสโทไนต์สส. - สตรูเวอไรต์ - สตอโรไลต์ - สติบไนต์ - สติบิดคไนต์ - สติลไบต์ - สปอดูมีน - สปิเนล - สฟาเลอไรต์ - สฟีน - สมิทซอไนต์ - สารหนู,อาร์เซนิก - สเปสซาร์ทีน - สเปสซาร์ไทต์ - สแคโพไลต์ - สแตนไนต์หห. - หยก,เจด - หินสบู่ออ. - ออกไซด์ - ออทูไนต์ - ออร์พิเมนต์ - ออร์โทเคลส - ออร์ไทต์ - ออไจต์ - อะครอยต์ - อะความารีน - อะดูลาเรีย - อะซูไรต์ - อะทาตาไมต์ - อะนอร์ไทต์ - อะนาลไซม์ (อะนาลไซต์) - อะนาเทส - อะพาไทต์ - อะลาบาสเทอร์ - อะราโกไนต์ - อะเลกซานไดรต์ - อะเวนจูรีน - อาร์เจนไทต์ - อาร์เซโนไพไรต์ - อิตเทรียมฟอสเฟต - อิตโทรแทนทาไลต์ - อิลเมไนต์ - อิลไลต์ - อีนาร์ไจต์ - อีริไทรต์ - อูราไลต์ - อูวาโรไวต์ - เอนสตาไทต์ - เอปซอไมต์ - เอพิโดต - เอสซิไนต์ - เอเมอรี - แอกซิไนต์ - แอกทิโนไลต์ - แองกลีไซต์ - แอนดราไดต์ - แอนดาลูไซต์ - แอนดีซีน - แอนทิโกไรต์ - แอนาพาไอต์ - แอนไฮไดไรต์ - แอมบลิโกไนต์ - แอมฟิโบล - แอมะซอนสโตน - แอมะซอไนต์ - แอลลาไนต์ - แอลมันไดต์ - แอลไบต์ - แอสเบสทอส,แร่ใยหิน - แอเมทิสต์ - แอแคนไทต์ - แอมฟิโบล - โอนิกซ์ - โอปอล - โอลิวีน - โอลิโกเคลส - ไอโดเครสฮฮ. - ฮอร์นเบลนด์ - ฮาลลอยไซต์ - ฮิดเดไนต์ - ฮิวแลนไดต์ - ฮิวไมต์ - ฮีมาไทต์ - ฮีลิโอโทรป - เฮิบเนอไรต์ - เฮมิมอรืไฟต์ - เฮอร์เดอไรต์ - เฮเดนเบอร์ไกต์ - เฮไลด์ - เฮไลต์ - ไฮดรอกซิลอะพาไทต์ - ไฮดรอกไซด์ - ไฮยาซินท์ - ไฮยาไลต์ - ไฮเพอร์สทีน - ไฮโดรซิงไคต์</doc>
