<doc id="29812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29812" title="ซง โกฮัง">ซง โกฮัง ซง โกฮัง (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล ซึ่งชาวดาวไซย่ามีสถานภาพเป็นนักรบที่เก่งกาจ และกลายร่างเป็นลิงยักษ์ได้เมื่อเห็นพระจันทร์เต็มดวงตราบเท่าที่ตนยังมีหางอยู่ (โดยปกติแล้วจะมีหางเหมือนลิง)ประวัติ ประวัติ. เป็นลูกชายคนโตของซง โกคู เป็นลูกชายสุดที่รักของจีจี้และมีน้องชายชื่อซง โกเท็น เมื่อโกฮังโตขึ้นก็ได้แต่งงานกับบีเดล ลูกสาวของมิสเตอร์ซาตาน มีลูกสาวชื่อ ปัง เพราะสายเลือดของโกคูผู้เป็นพ่อ โกฮังจึงมีพลังที่แฝงอยู่ในตัวสูงกว่าโกคู แต่โดยเนื้อแท้แล้ว โกฮังไม่ได้ชอบในการต่อสู้เหมือนกับ โกคู ผู้เป็นพ่อเท่าไหร่นัก เขาอยากเป็นนักวิชาการมากกว่า โกฮังได้ร่วมออกเดินทางไปตามหาดราก้อนบอลที่ดาวนาเม็กกับคุริรินและบลูม่าเพื่อชุบชีวิตพวกพิคโกโร่หลังจากถูกพวกเบจิต้าฆ่าตาย ในตอนเซลเกมส์โกฮังในวัย 10 ขวบเป็นผู้ที่ปราบเซลได้ 7 ปีหลังจากที่ปราบเซลโกฮังได้เป็นผู้เพิทักษ์ความยุติธรรมหรือเรียกว่า "เกรทไซย่าแมน"ครอบครัวครอบครัว. - ซง โกคู (พ่อ) - จีจี้ (แม่) - บีเดล (ภรรยา) - ปัง (ลูก) - ปีศาจวัว (ตา) - ซง โกเท็น (น้องชาย) - โกคูจูเนียร์ (เหลน)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - มาเซนโก (Masenko) - พลังคลื่นเต่า (Kamehameha)</doc>
