<doc id="298114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298114" title="พนิตพิมพ์ สิทธิพงศ์">พนิตพิมพ์ สิทธิพงศ์ พนิตพิมพ์ สิทธิพงศ์ หรือชื่อเดิม ปฏิพร สิทธิพงศ์ เป็นนางสาวไทย ปี พ.ศ. 2545 พิธีกร และผู้ประกาศข่าวโทรทัศน์ประวัติ ประวัติ. เป็นบุตรคนโตของ ณอคุณ สิทธิพงศ์ ปลัดกระทรวงพลังงาน จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (เกียรตินิยมอันดับ 1) และระดับปริญญาโททางด้านเศรษฐศาสตร์ จาก Boston University นอกจาก​ได้รับตำ​แหน่งนางสาว​ไทยประจำปี 2545 ​แล้วได้รับหลายตำ​แหน่ง ​เช่น ขวัญ​ใจช่างภาพสื่อมวลชน ขวัญ​ใจภาค​เหนือ ​และตำ​แหน่งสาวมาดมั่น ต่อมาได้ผันตัวเป็นผู้ประกาศข่าวเศรษฐกิจภาคภาษาอังกฤษ ที่สถานีโทรทัศน์ไอทีวี หรือไทยพีบีเอส ในปัจจุบัน ก่อนเปลี่ยนไปเป็นผู้ประกาศข่าวและพิธีกรรายการ ที่สถานี Money Channel ได้สมรสกับ วรวิทย์ ชัยลิมปมนตรี กรรมการผู้จัดการธนาคารอาคารสงเคราะห์ เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ณ ห้องโรงแรมพลาซ่า แอทธินี รอยัล เมอริเดียนการงานการงาน. - ผู้ประกาศข่าวด้านเศรษฐกิจ ทาง สทท.11</doc>
