<doc id="29823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29823" title="คุริริน">คุริริน คุริริน () อดีตเด็กวัดหัวโล้นและไม่มีจมูก แอบหนีรุ่นพี่ที่ชอบกลั่นแกล้งพายเรือมาเพื่อขอฝึกวิชากับ ผู้เฒ่าเต่า ซึ่งการมาครั้งนี้ทำให้เขาได้พบกับ โกคู หลังจากผ่านการทดสอบจาก ผู้เฒ่าเต่า ก็ได้เป็นศิษย์ สำนักเต่า ได้เข้าร่วม ศึกชิงเจ้ายุทธภพ ทั้งสิ้น 4 ครั้ง ผลการแข่งขันที่ดีที่สุดก็คือเข้าถึงรอบรองชนะเลิศ ซึ่งหลังจากการแข่งขัน ศึกชิงเจ้ายุทธภพ ครั้งที่ 2 นั้น คุริรินก็ต้องจบชีวิตลงเนื่องจากถูกลูกน้องของราชาปีศาจ พิคโกโร่ ฆ่าตาย แต่ก็ได้เทพมังกรช่วยชุบชีวิตให้ในเวลาต่อมาประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เณรน้อยผู้เดินทางมาฝึกวิชาจากผู้เฒ่าเต่าพร้อมกับโกคู และได้เป็นลูกศิษย์ของผู้เฒ่าเต่าพร้อมกับโกคู เมื่อคุริรินโตขึ้น ก็ได้แต่งงานกับมนุษย์ดัดแปลงหมายเลข 18 และได้มีลูกสาวด้วยกัน 1 คนชื่อ มาร์รอนบทบาทสำคัญ บทบาทสำคัญ. การต่อสู้เพื่อปกป้องโลกมนุษย์จากชาว ไซย่า ที่ เบจิต้า มาบุกเพื่อหมายชิง ดราก้อนบอล เพื่อทำให้ตัวเองเป็นอมตะ แม้ว่าจะยังมีพลังไม่มาก แต่ก็เป็นผู้ได้รับมอบหมายให้ขว้างลูก บอลเก็งกิ การตามหา ดราก้อนบอล ที่ ดาวนาเม็ก คุริรินถูก ฟรีเซอร์ สังหาร ทำให้ โกคู แปลงร่างเป็น ซุเปอร์ไซย่า และปราบ ฟรีเซอร์ ได้สำเร็จ และคุริรินได้ ปูรอนก้า ช่วยชุบชีวิตให้กลับมามีชีวิตอีกครั้ง ในภาคของมนุษย์แปลง คุริรินได้รับการมอบหมายให้เป็นผู้สังหาร หมายเลข 18 แต่ด้วยความที่ว่าคุริรินนั้นรู้สึกดีกับหมายเลข 18 จึงตัดสินใจทำลายรีโมททิ้ง และเมื่อกำจัด เซล สำเร็จ ในระหว่างการขอพรจาก เทพเจ้ามังกร ด้วยความรักที่มีต่อหมายเลย 18 คุริรินจึงขอให้เทพมังกรนำระเบิดที่อยู่ในตัวของหมายเลข 18 ออกไป ซึ่งทำให้หมายเลข 18 เริ่มเห็นใจคุริริน หลังจากนั้นทั้งคู่ก็ได้คบกันและมีลูกสาวด้วยกัน 1 คน ชื่อว่า มาลอนครอบครัวครอบครัว. - หมายเลข 18 (ภรรยา) - มาลอน (ลูก)การเสียชีวิตของคุริรินการเสียชีวิตของคุริริน. - คุริริน เคยเสียชีวิตมาแล้ว 4 ครั้ง ซึ่งได้แก่ :1. ถูก แทมโบรีน ลูกน้องของจอมมารพิคโกโร่ฆ่าตาย ในภาค Drgonball 2. ถูกฟรีสเซอร์ฆ่า ในภาค Dragonball Z ภาค ฟรีสเซอร์ 3. ถูกจอมมารบูฆ่าตายโดยการเสกเป็นช็อคโกแลต ในภาค Dragonball Z ภาค จอมมารบูท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - พลังคลื่นเต่า (Kamehameha) - กงจักรสังหาร (Destructo Disc)เกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - ชื่อ คุริริน แปลว่า ลูกเกาลัด - คุริรินมีลักษณะพิเศษเฉพาะตัวคือ ไม่มีจมูก และ มีดวงตาอยู่สองแบบหมายเหตุอื่นๆหมายเหตุอื่นๆ. - คูริรินเป็นเพื่อนคนแรกของ โกคู - คุริรินเก่งที่สุดในโลกหากนับเฉพาะมนุษย์</doc>
