<doc id="298257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298257" title="นีโกลา อาโมรูโซ">นีโกลา อาโมรูโซ นีโคลา อาโมรูโซ () เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี เกิด 28 สิงหาคม ค.ศ. 1974 ที่เชริญโญลา เล่นในตำแหน่งกองหน้า เริ่มต้นอาชีพกับทีมซามพ์โดเรีย ตามด้วย เอฟ.อันเดรีย, ปาโดว่า, ยูเวนตุส, เปรูจา, นาโปลีก่อนกลับมายุเวนตุสอีกครั้ง แล้วย้ายไปอยู่กับ เปรูจา เป็นคำรบสอง ต่อด้วยโคโม่, โมเดน่า, เมสซิน่า, เรจจิน่า, เซียน่า, ปาร์ม่า ปัจจุบันเล่นอยู่กับ อตาลันต้า โดยยิงประตูในเซเรียอา ไปทั้งสิ้น 112 ประตู นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าของสถิติยิงประตูในเซเรีย อา ให้ถึง 13 สโมสร ซึ่งมากที่สุด เท่าที่เคยมีมา</doc>
