<doc id="298256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298256" title="บราวน์อายด์เกิลส์">บราวน์อายด์เกิลส์ บราวน์อายด์เกิลส์ (; ) เป็นนักร้องเกิร์ลกรุปชาวเกาหลีใต้สังกัดค่าย CJ Music,Seoul Records,NEGA Network ตามลำดับ ประกอบไปด้วยสมาชิก 4 คน ได้แก่ Jea Ga-In Narsha Miryo และมีอีก 1 คน คือ Yo Ah Ri แต่ลาออกจากวงก่อนเดบิวต์ เดบิวต์ครั้งแรกในปี ค.ศ. 2006 ปัจุบันเป็นเกิลกรุ๊ประดับผู้ใหญ่ บราวน์อายด์เกิลส์มีสมาชิกอายุค่อนข้างมากประวัติ2006-เดบิวต์ ประวัติ. 2006-เดบิวต์. สำหรับวง Brown eyed girls เป็นเกิร์ลกรุปของค่าย Neganetwork ซึ่งประกอบด้วย คิม ฮโยจิน , ปาร์ค ฮโยจิน (นารึชา หรือนาร์ช่า) , โจ มิฮเย , และซน กาอิน น้องเล็กของวง ทั้งนี้ Brown eyed girls เปิดตัวครั้งแรกในปี 2006 ซึ่งสาว ๆ Brown Eyed Girls ใช้เวลาในการเตรียมตัวก่อนออกอัลบั้มถึง 3 ปี โดยสไตล์เพลงของ Brown Eyed Girls ในชุดแรก ๆ นั้นจะเป็นสไตล์ R&B, Hip-Hop , Jazz ที่มาพร้อมกับลุคสวยหวาน ชื่อวง Brown Eyed Girls ได้รับแรงบันดาลใจมาจากวง Brown Eyed Soul เนื่องจากประทับใจในวงนี้ จึงมีการขอยืมชื่อส่วนหนึ่งคือ Brown Eyed มาจากประธานบริษัทของ Brown Eyed Soul แล้วมาตั้งเป็นชื่อ Brown Eyed Girls อย่างทุกวันนี้2008-มินิอัลบั้ม 2008-มินิอัลบั้ม. Brown Eyed Girls ก็กลับมาพร้อมกับมินิอัลบั้มชุดที่ 2 ในชื่อ My Style ที่มาพร้อมเครื่องแต่งกายในแบบเรโทร 4 สาว 4 สไตล์ โดยมีเพลงไตเติ้ลอย่าง By Chance ที่แต่งโดย Brave Brothers ผู้ซึ่งเคยฝากผลงานให้กับเพลง Last Farewell ของบิ๊กแบง (BIGBANG) และ Crazy ของ ซนดัมบิ (Son Dam Bi) มาแล้ว ทว่ากระแสการตอบรับสาว ๆ Brown eyed girls ก็ยังไม่เปรี้ยงเท่าที่ควร แม้ว่าเพลงหลายเพลงจะติดชาร์ทเพลงก็ตาม2009-อัลบั้ม Sound G. 2009-อัลบั้ม Sound G.. Brown eyed girls ฉีกภาพลักษณ์สาวหวานน่ารัก แปลงกายมาเป็นสาวเซ็กซี่ พวกเธอก็ได้รับความนิยมในวงกว้าง กับอัลบั้มล่าสุดที่มีชื่อว่า "Vol.3 – Sound G" โดยเฉพาะเพลง abracadabra ที่สามารถคว้าคะแนนโหวตท่าเต้นที่เป็นกระแสมากที่สุดของปี 2009 จากนิตยสาร Cine21 ด้วยผลโหวตถึง 57.5% และยังคว้ามิวสิกวิดีโอแห่งปี อันดับที่ 5 จากการประกาศรางวัล "GomTV Music Chart (GMC) 2009" อีกด้วย นอกจากเพลง abracadabra ที่พาให้สาว ๆ Brown eyed girls ฮอตสุด ๆ ก็ยังมีเพลงอื่น ๆ ที่ได้รับความนิยมจากแฟน ๆ อีกเพียบ อาทิ Candy Man, Sign, L.O.V.E , How, My style ฯลฯ โดยเพลง sign เป็นเพลงล่าสุดที่สาว ๆ Brown eyed girls เปิดตัวมิวสิกวิดีโอพร้อมกับทรงผมแบบใหม่ที่สวยเซ็กซี่ไม่แพ้ในเพลง abracadabra ซึ่งทันทีที่มีการเปิดตัวผ่านไป 3 ชั่วโมงก็มีแฟน ๆ สนใจ เข้าชมคลิปเพลง sign กว่า 1 หมื่นครั้ง2010-ผลงานเดี่ยวของศิลปิน และเดบิวต์ที่ญี่ปุ่นกรกฎาคม-Narsha 'BBI-RI-BOP-A' 2010-ผลงานเดี่ยวของศิลปิน และเดบิวต์ที่ญี่ปุ่น. กรกฎาคม-Narsha 'BBI-RI-BOP-A'. 5 กรกฎาคม 2553 นาร์ชา เปิดตัวอัลบั้มภาพแจ็คเก็ตชุดใหม่สำหรับเพลงไตเติ้ลในอัลบั้มเดี่ยวของเธอเป็นครั้งที่ 2 ก่อนหน้านี้ในการเปิดตัวภาพแจ็คเก็ตครั้งแรก นาร์ชา มาพร้อมกับ 4 แนวคิด ประกอบไปด้วย 'นางฟ้า-ซาตาน-นักบุญ-แม่มด' สำหรับอัลบั้มภาพที่เปิดตัวในครั้งนี้ นาร์ชา มาพร้อมกับแนวคิด 'แม่มดดาร์ค (Dark Witch) ' ที่เต็มเปี่ยมไปด้วยเสนห์แห่งความดุเดือด สำหรับการทำงานในครั้งนี้เธอยังได้มีส่วนตัวในการออกแบบการแต่งหน้าและการคัดสรรเสื้อผ้าด้วยตนเอง โดยเฉพาะกับการเปิดเผยบางส่วนในเรือนร่างส่วนบนของเธอก็ทำให้ทุกฝ่ายต่างให้ความสนใจกันเป็นอย่างมาก สำหรับเพลงไตเติ้ล 'BBI-RI-BOP-A (삐리빠빠/ปิริปาปา) ' จะเป็นเพลงที่อัพเกรดความสดใหม่ให้เพิ่มขึ้นจาก 'Abracadabra' โดยเพลงนี้จะมาในแนวมินิมอลเฮ้าส์สุดแฟนตาซีผสมผสานไปกับเสียงร้องในสไตล์ป๊อปผ่านการเล่าเรื่องในธีมแบบฝันร้าย โดยเพลงสไตล์สดใหม่ในอย่าง 'BBI-RI-BOP-A' ในครั้งนี้ เป็นฝีมือการประพันธ์ของนักแต่งเพลงเกาหลี east4A ที่ไปโด่งดังในยุโรป จนสามารถคว้าอันดับที่ 1 ในชาร์ต EP มาได้ก่อนหน้านี้ โปรดิวเซอร์โจยองชอลเปิดเผยว่า "ในช่วงครึ่งแรกของเพลงเราจะใช้ซินท์ซาวน์แบบมินิมอลและเน้นบีทของเพลงครับ ส่วนในครึ่งหลังของเพลงเราจะเน้นคอรัสที่อลังการให้สัมผัสในแบบแฟนตาซีความฝัน เป็นสไตล์เพลงที่หาฟังยากครับ" เสริม "เป็นเพลงที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับเสียงกระซิบในแบบแม่มดซึ่งจะก้องอยู่ในโสตประสาทการได้ยินของผู้ที่ต้องการละความรู้สึกเพื่อที่จะไม่ต้องได้รับความเจ็บปวดจากการแยกทางในความรัก" เขากล่าว เดิมทีเพลงนี้จะใช้ชื่อว่า 'Nightmare' แต่เนื่องจากในช่วงอินโทรของเพลงมีคำว่า 'BBI-RI-BOP-A' ส่งผลให้เพื่อเพิ่มความน่าดึงดูดจึงทำให้มีการเปลี่ยนชื่อเป็นเพลง 'BBI-RI-BOP-A (삐리빠빠/ปิริปาปา) ' ในที่สุด นาร์ชา เตรียมเปิดตัวทีเซอร์มิวสิกวีดีโอ 'BBI-RI-BOP-A (삐리빠빠/ปิริปาปา) ' ที่ได้นักแสดงภาพยนตร์อย่าง พัคฮีซุน มาร่วมงานด้วยในวันที่ 6 กรกฎาคมสิงหาคม-JeA feat. 'face 2 face' สิงหาคม-JeA feat. 'face 2 face'. ฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ ซุปเปอร์สตาร์เมืองไทย สังกัดอาร์เอส ฯ เผยโฉมลุคใหม่รับงานเพลงอัลบั้มล่าสุด “FILM CLIMAX” (ฟิล์ม ไคล์แมกซ์) เชิญซุปเปอร์สตาร์แดนกิมจิ “เจอา บราวน์อายด์เกิร์ล” (JeA - Brown Eyed Girls) มาฟิตเจอร์ริ่ง เพลงแรก Face 2 Face (เฟส ทู เฟส) ที่มีสไตล์ อิเลคทรอนิคส์ ป๊อป แด๊นซ์ ซาวด์ทันสมัย บีทที่ชวนขยับเร้าใจสิงหาคม-Brown Eyed Girls บุกตลาดเพลงที่ญี่ปุ่น สิงหาคม-Brown Eyed Girls บุกตลาดเพลงที่ญี่ปุ่น. Brown Eyed Girls เตรียมเปิดโชว์เคสที่กรุงโตเกียวประเทศญี่ปุ่น ในช่วงต้นเดือนสิงหาคมนี้ และพวกเธอมีแผนเปิดตัวผลงานเพลง 'Abracadabra' เวอร์ชันญี่ปุ่น อย่างเร็วที่สุดกลางเดือนสิงหาคม เกิร์ลกรุปเกาหลีต่างเปิดตลาดญี่ปุ่นกันอย่างถ้วนหน้า เริ่มกันที่ 4minute ที่เปิดตัวซิงเกิลไปเมื่อเดือนพฤษภาคมและประสบความสำเร็จจากการเปิดตัว ในขณะที่ภายในเดือนสิงหาคมนี้ คาร่า (KARA) ก็เตรียมเปิดตัวซิงเกิล 'Mister' ที่ประเทศญี่ปุ่น พร้อมกับการเปิดฉากโชว์เคสที่จุแฟนคลับกว่า 1 หมื่นคนโดย โซนยอชิแด (So Nyeo Shi Dae) เช่นเดียวกันสิงหาคม-Narsha 'Mamma Mia' สิงหาคม-Narsha 'Mamma Mia'. หลังจากปิดฉากการทำกิจกรรมในเพลง 'BBI-RI-BOP-A' ล่าสุด นาร์ชา (Narsha) แห่ง Brown Eyed Girls เตรียมกลับมาทำกิจกรรมอีกครั้งพร้อมกับวง 'นาร์ชากรุ๊ป' ในเพลง 'Mamma Mia (맘마미아) ' สำหรับการทำกิจกรรมเพลง 'Mamma Mia' นาร์ชาจะได้ร่วมกับวงรุ่นน้องอย่าง 'SunnyHill' ในนาม 'นาร์ชากรุ๊ป' โดยสำหรับการฟอร์มทีมของพวกเขาในครั้งนี้ จะให้สัมผัสที่แข็งแกร่งและมีบรรยากาศที่เต็มเปี่ยมไปด้วยพลัง แตกต่างจากภาพลักษณ์ตอนที่เธอเป็น 'Brown Eyed Girls' ก่อนหน้านี้ โดยการที่ SunnyHill ได้มาเข้าร่วมเป็น 'นาร์ชากรุ๊ป' เนื่องจากพวกเขาเคยเป็นศิลปินอยู่ในสังกัดเดียวกับนาร์ชาเมื่อตอนเดบิวในปี 2550 นั่นเอง และถึงแม้ว่า SunnyHill จะย้ายไปยังต้นสังกัดใหม่แล้ว แต่ด้วยมิตรภาพระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้องที่แน่นแฟ้น ก็ได้ทำให้ทั้งสองโคจรกลับมาร่วมงานกันอีกครั้งหนึ่ง ผลงานเพลง 'Mamma Mia' เป็นผลงานเพลงที่ SunnyHill มีส่วนร่วมโดยตรง ในขณะเดียวกันพวกเขาก็ได้ปรากฏตัวในมิวสิกวีดีโอเพลงนี้ด้วยเช่นกัน ไม่เพียงเท่านั้น SunnyHill ยังได้วางแผนทำกิจกรรมบนเวทีร่วมกับนาร์ชาตุลาคม-Ga In 'Irreversible (돌이킬 수 없는) ' ตุลาคม-Ga In 'Irreversible (돌이킬 수 없는) '. กาอิน (Ga In) แห่ง Brown Eyed Girls เปิดตัวผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุดแรก ท่ามกลางความรักจากแฟนๆในมาดของคู่รักตัวเล็กจากรายการ MBC 'We Got Married' ล่าสุด กาอิน เตรียมรีเทิร์นกลับมาจับไมค์ทำกิจกรรมในมาดนักร้องอีกครั้ง ย้อนกลับไปเมื่อปี 2552 ท่าเต้นชีกอนบังและสโมกกี้เมคอัพจากผลงานเพลง 'Abracadabra' ที่ได้สร้างกระแสความฮ็อตไปทั่วเกาหลี ล่าสุดทีมงานชุดเดียวกันนี้ได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งเพื่อเนรมิตผลงานอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกของกาอิน โดยแฟนๆจะสามารถสัมผัสได้ถึงคอนเซ็ปต์และแนวเพลงใหม่ๆจากเธอได้ในวันที่ 8 ตุลาคมที่จะถึงนี้ โดยเฉพาะกับภาพทีเซอร์ที่เปิดตัวออกมาซึ่งให้สัมผัสในแบบสาวมาดเท่ห์ผสมผสานไปกับอารมณ์ในแบบเชิดหยิ่งก็ทำให้แฟนๆจำนวนมากต่างคาดการณ์ถึงคอนเซ็ปต์ในผลงานอัลบั้มเดี่ยวของเธอว่าจะออกมาเป็นอย่างไรกันอย่างถ้วนหน้า กาอินมีแผนเปิดตัวเพลงเดบิวอัลบั้มเดี่ยวในวันที่ 8 ตุลาคม ภายใต้ชื่อ 'Irreversible (돌이킬 수 없는) ' เรียกได้ว่าภาพลักษณ์ที่เต็มเปี่ยมไปด้วยความยั่วยวนและน่าตื่นเต้นในทีเซอร์นี้ ก็นับเป็นภาพลักษณ์ที่แตกต่างไปจากมาดของสาวน่ารักและสบายๆก่อนหน้านี้อย่างสิ้นเชิง ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาเมื่อพูดถึงทีเซอร์ของศิลปินไอดอลกรุ๊ปพวกเขาก็มักจะมาพร้อมกับการทดลองในแนวเพลงแดนซ์อิเล็คทรอนิกส์ใหม่ๆ แต่สำหรับทีเซอร์ของกาอินในครั้งนี้เธอมาพร้อมกับแนวเพลงที่แปลกประหลาดเป็นอย่างมาก เนกาเน็ตเวิร์คต้นสังกัดของกาอินเปิดเผยว่า "ขณะนี้กาอินกำลังเตรียมโชว์ที่มีมิติแตกต่างไปจากนักร้องไอดอลทั่วๆไป" ในขณะเดียว "ไม่ว่าจะเป็นเพลง แนวเพลง มิวสิกวีดีโอ และท่าเต้น ทุกอย่างแตกต่างกันไปอย่างสิ้นเชิง"ธันวาคม-Ga In 'Bad Temper' ธันวาคม-Ga In 'Bad Temper'. กาอิน (Ga In) แปลงโฉมอีกรอบพร้อมกับผลงานเพลงที่ไม่เคยถูกเปิดตัวถัดจากเพลง 'Irreversible' 21 ธันวาคม 2553 กาอิน เตรียมเปิดตัวเพลง 'Bad Temper' ผ่านช่องทางออนไลน์ สำหรับผลงานเพลงนี้เป็นเพลงเหมือนกับฮิดเดนแทร็คที่ได้เคยเผยข้อมูลแบบสรุป รวมอยู่ในอัลบั้มแจ็คเก็ตของผลงานอัลบั้มเดี่ยวที่วางจำหน่ายเมื่อเดือนตุลาคมที่ผ่านมาของเธอ ซึ่งก็ได้ทำให้บรรดาแฟนคลับต่างสงสัยกันเป็นอย่างมากเลยทีเดียว อันที่จริงแล้วเดิมทีเพลงนี้มีแผนที่จะรวมเป็นหนึ่งในเพลงอัลบั้มเดี่ยวของกาอินด้วย อย่างไรก็ตาม เนื่องจากเพลงนี้ใช้เวลาในการทำงานค่อนข้างยาวนาน ส่งผลให้เธอไม่ได้รวมเพลงนี้เข้าไปในอัลบั้มในที่สุด อย่างไรก็ตาม เนื่องจากแฟนๆได้ให้ความสนใจและร้องขอเข้ามาอย่างต่อเนื่อง ส่งผลให้เธอตัดสินใจเปิดตัวเพลงนี้เป็นของขวัญพิเศษสำหรับแฟนๆนั่นเองธันวาคม-JEA 'Because You Sting' ธันวาคม-JEA 'Because You Sting'. เจอา เตรียมเปิดตัวผลงานเพลงแนวบัลลาด '니가 따끔거려서 (นีกา ตากึมคอรยอซอ) ' ในวันที่ 28 ธันวาคมนี้ สำหรับผลงานเพลงนี้เป็นฝีมือการประพันธ์ของ minuki เจ้าของเพลง 'Udon' ที่เพิ่งจะเปิดตัวไปไม่นานมานี้ และยังจะได้ จีโอ แห่ง MBLAQ เข้าร่วมฟีเจอร์ริ่งด้วยเช่นกัน เป็นเพลงที่มีเนื้อหาพรรณาถึงความรู้สึกเจ็บแปลบที่เกิดขึ้นจากความคิดถึงหลังจากที่ต้องแยกทางจากคนรัก เจอา มีแผนที่จะเตรียมเผยน้ำเสียงที่เต็มเปี่ยมไปด้วยอารมณ์ให้แฟนๆได้สัมผัสกันหลังจากที่เธอไม่เคยได้โชว์เมื่อตอนที่เป็น Brown Eyed Girls ในขณะเดียวกันเธอก็จะถอดมาดของสาวหลุดโลกตามรายการบันเทิง กลายมาเป็นสาวที่สงบนิ่งมากยิ่งขึ้น โดยเฉพาะการที่เธอได้เปิดตัวภาพนิ่งในมิวสิกวีดีโอเพลงใหม่ก็ทำให้ทุกคนต้องจับตามอง Nega Network ต้นสังกัดเปิดเผยว่า "ด้วยคอนเซ็ปต์ของ Brown Eyed Girls ทำให้ในช่วงเวลาที่ผ่านมาแฟนๆอาจจะไม่ได้เห็นตัวตนที่แท้จริงของเจอาครับ ในครั้งนี้เธอจะมาอวดความสามารถในด้านการร้องเพลงให้ทุกคนได้สัมผัสกันอย่างเต็มอิ่มครับ"สมาชิกผลงานเกาหลีอัลบั้มมินิอัลบั้มญี่ปุ่นอัลบั้มผลงานเดี่ยวของสมาชิกNarshaมินิอัลบั้มซิงเกิลGa Inมินิอัลบั้มซิงเกิลJEAซิงเกิลรางวัลที่ได้รับ</doc>
