<doc id="298275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298275" title="เทวสถานโรมัน">เทวสถานโรมัน เทวสถานโรมัน () ในความเชื่อเดิมในเรื่องที่เกี่ยวกับลัทธิเพกันโรมันผู้ถือปฏิบัติมักจะทำการสักการะที่เทวสถาน การสังเวยมักจะทำกันบนแท่นบูชาภายนอกเทวสถานที่ทำให้ง่ายต่อการทำความสะอาด และสามารถรับผู้เข้าร่วมพิธีได้มากกว่า เทวสถานโรมันจะมีขนาดไม่ใหญ่นักและจะเป็นสิ่งก่อสร้างที่ใช้เป็นที่ตั้งของรูปสลักของเทพประจำลัทธินิยมในห้องหลักที่เรียกว่า “cella” (เซลลา) เซลลาเองก็อาจจะมีแท่นบูชาขนาดเล็กสำหรับจุดธูป หลังเซลลาก็จะเป็นห้องเดียวหรือหลายห้องที่ใช้โดยผู้เข้าร่วมพิธีสำหรับเก็บเครื่องไม้เครื่องมือหรือสิ่งที่จะถวายเทพเทวสถาน เทวสถาน. ชาวโรมันจะทำการสักการะ, สวนดมนต์, ถวายสิ่งสักการะ และ ทำการสังเวยต่อเทพเจ้ากันที่เทวสถาน เทพ/เทพีองค์สำคัญๆ ก็ได้แก่:1. เทพจูปิเตอร์ - ราชาแห่งเทพเจ้า, เทพเจ้าแห่งฝน, ฟ้าร้อง และ สายฟ้า 2. เทพีจูโน- ราชินีแห่งเทพเจ้า, เทพเจ้าแห่งสตรีและการให้กำเนิด 3. เทพเนปจูน- เทพเจ้าแห่งทะเล/พายุ 4. เทพพลูโต- เทพเจ้าแห่ง underworld 5. เทพอพอลโล- เทพเจ้าแห่งการพยากรณ์ 6. เทพมาร์ส- เทพเจ้าแห่งการสงคราม 7. เทพีวีนัส- เทพีแห่งความรักและความงาม 8. เทพเมอร์คิวรี- ผู้สื่อสาส์นของพระเจ้า และ เทพเจ้าแห่งการค้าและการโจรกรรม 9. เทพแซทเทิร์น- พ่อของเทพจูปิเตอร์ 10. เทพยูเรนัส- พ่อของเทพแซทเทิร์น 11. เทพีไดแอนนา- เทพีแห่งการล่าสัตว์ 12. คิวปิด- เทพเจ้าแห่งความรัก และลูกของเทพีวีนัส ชาวโรมันใช้คำภาษาลาติน “ฟานุม” (fanum) ที่แปลว่า “บริเวณศักดิ์สิทธิ์” สำหรับสถานที่สำหรับลัทธินิยมอื่นที่ไม่มีเทวสถาน เช่นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ในสมัยแรก เช่นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์สำหรับไดแอนา เนโมเรนซิส หรือที่เรียกกันว่า “ไดแอนาแห่งป่าเขา” และ เทวสถานที่มิได้เป็นของเทพทางการของโรมัน- คำว่า “ฟานุม” ตรงกับคำวิเศษณ์ “fanaticus” หรือในปัจจุบันมาแผลงเป็นคำว่า “fanatic” ที่แปลว่า “ความหลงใหลคลั่งไคล้” ซึ่งยังมีความหมายที่สะท้อนถึงความรู้สึกไม่ยอมรับศาสนาที่ต่างจากศาสนาทางการโดยชาวโรมัน แต่กระนั้นลัทธินิยมที่นำเข้ามาจากนอกจักรวรรดิโรมันบางลัทธิโดยเฉพาะจากบ้านเมืองที่โรมันไปพิชิตมาเช่นจากจักรวรรดิเปอร์เซีย หรือ อียิปต์ เช่นไอสิสก็มาเป็นที่นิยมนับถือกันในจักรวรรดิโรมัน ที่จะมีเทวสถานอันหรูหราเป็นของตนเอง เช่นเทวสถานไอสิส และ เซราพิสในแคมพัสมาร์เชียส (Campus Martius) ที่สร้างโดยใช้วัสดุจากอียิปต์ และ ลักษณะโครงสร้างแบบอียิปต์ ซึ่งเป็นการสะท้อนให้เห็นถึงภาวะวิวิธพรรณ ของเทวสถานทางศาสนาของโรมันตอนปลาย- คำว่า “ฟานุม” กลามมาเป็นส่วนหนึ่งของชื่อสถานที่ของโรมันเช่น ฟานุมโวลทุมแน, ฟานุมมาร์ทิส หรือ ฟานุมฟอร์ชูแน- เทวสถานเหล่านี้มายุบหายไปเกือบหมดสิ้นพร้อมกับลัทธิเพกันในสมัยคริสเตียนยุคแรก และเมื่อคริสต์ศาสนาได้รับการประกาศให้เป็นศาสนาทางการของจักรวรรดิ คำว่าเทวสถานก็เลือนหายไปเป็นคริสต์ศาสนสถานของคริสเตียนแทนที่รายชื่อเทวสถานโรมันรายชื่อเทวสถานโรมัน. - เทวสถานและที่ตั้งภายในโรมันโบราณ - แพนธีอัน - เทวสถานสำหรับปวงเทพ (Pantheon) ในแคมพัสมาร์เชียส - เทวสถานแห่งอันโตนินัสและฟาอัสตินา - ฟอรุมโรมัน - เทวสถานอพอลโลพาลาทินัส - เนินพาเลไทน์ - เทวสถานอพอลโลโซซิอานัส - ใกล้โรงละครมาร์เซลลัส - เทวสถานเบลโลนา, โรม - ใกล้โรงละครมาร์เซลลัส - เทวสถานซีซาร์ - ฟอรุมโรมัน - เทวสถานคาสเตอร์และพอลลักซ์ - ฟอรุมโรมัน - เทวสถานคองคอร์ด - ฟอรุมโรมัน - เทวสถานไซเบเล (มันยามาเทอร์) - เนินพาเลไทน์ - เทวสถานดิวัส ออกัสตัส หลังบาซิลิกาจูเลีย - เทวสถานเฮเดรียน - แคมพัสมาร์เชียส - เทวสถานเฮอร์คิวลีส - เทวสถานไอซิสและเซราพิส - แคมพัสมาร์เชียส - เทวสถานแจนัส (ฟอรุมโรมัน) - เทวสถานจูโน โมเนตา - เนินคาปิโตลิเน - เทวสถานจูปิเตอร์ (เนินคาปิโตลิเน) - เนินคาปิโตลิเน - เทวสถานมาร์ส อุลทอร์ - ฟอรุมออกัสตัส - เทวสถานมิเนอร์วาเมดิคา (นิมเฟียม) - เดิมอยู่ในฟอรุมทรานซิทอรุม - เทวสถานมิเนอร์วาเมดิคา - เทวสถานสันติภาพ - เทวสถานพอร์ทูนัส - ใกล้วัดซานตามาเรียคอสเมดิน - เทวสถานรอมิวลุส - ฟอรุมโรมัน - เทวสถานแซทเทิร์น - ด้านตะวันตกของฟอรุมโรมัน - เทวสถานซิริอาโค - เนินจานิคิวลัม - เทวสถานวีนัสและโรมา - มุมตะวันออกเฉียงเหนือของฟอรุมโรมัน - เทวสถานวีนัสเจเนทริกซ์ - ฟอรุมซีซาร์ - เทวสถานเวสเปเซียนและไททัส - เทวสถานเวสทา - ฟอรุมโรมัน - เทวสถานเวอิโอวิส - เนินคาปิโตลิเน- เทวสถานนอกกรุงโรม:- เตาเผาอาร์เธอร์, Stenhousemuir, สกอตแลนด์ - เทวสถานเพกันฮิลล์, ซัมเมอร์เซ็ท, อังกฤษ - โรงอาบน้ำโรมันแห่งบาธ และเทวสถานซูลิสมิเนอร์วา, บาธ, ซัมเมอร์เซ็ท, อังกฤษ - เทวสถานอพอลโล (ปอมเปอี) - เทวสถานเบลโลนา (ออสเตีย) - เทวสถานมิเธรียมลอนดอน, ลอนดิเนียม (ลอนดอนปัจจุบัน) - เทวสถานเมซองคาร์รี - นีเมส, ทางตอนใต้ของฝรั่งเศส - เทวสถานออกัสตัส (ปูลา) - ปูลา, โครเอเชีย - เทวสถานเวสตา, ทิโวลี - ทิโวลี, อิตาลี - เทวสถานออกัสตาและลิเวีย - เวียนน์, ฝรั่งเศส - เทวสถานอีโวรา - อีโวรา, โปรตุเกส - เทวสถานโดนุคทาส - ทาร์ซัส, ตุรกี - เทวสถานบาคคัส - บาลเบ็ค, เลบานอน - เทวสถานอาร์ทีมิสแห่งเจราช, จอร์แดน</doc>
