<doc id="298260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298260" title="กริสตีอาโน ลูกาเรลลี">กริสตีอาโน ลูกาเรลลี กริสตีอาโน ลูกาเรลลี เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี เกิดที่ลิวอร์โน่ เมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ.1975 เคยเล่นให้หลายทีมในอิตาลี อย่าง เปรูจา, ปาโดว่า, อตาลันต้า, เลชเช่, โตริโน่, ลิวอร์โน่, ปาร์ม่า, นอกจากนี้ยังเคยค้าแข้งที่ต่างแดนกับ บาเลนเซีย ในสเปน และซัคเตอร์ โดเน็ท ในยูเครน โดยมีผลงานการลงเล่นในเซเรีย อา ทั้งสิ้น 277 นัด ยิงไปทั้งสิ้น 112 ประตู ส่วนผลงานกับทีมชาติลงเล่นไป 6 นัด ยิงได้ 3 ประตู</doc>
