<doc id="29836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29836" title="โทะชิยุกิ โมะริกะวะ">โทะชิยุกิ โมะริกะวะ โทะชิยุกิ โมะริกะวะ (; คันจิ:森川智之; 26 มกราคม พ.ศ. 2510 — ) เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น มักได้รับบทเป็นตัวละครที่ดูเคร่งขรึม นอกจากนี้ยังมีผลงานการพากย์ในการ์ตูนแนวบอยส์เลิฟเยอะมาก โดยเฉพาะในรูปแบบดราม่าซีดี จนถึงกับได้ฉายาว่า จักรพรรดิ ในวงการบอยส์เลิฟ ซึ่งเจ้าตัวเองก็ยอมรับในฉายานี้ ส่วนในด้านของภาพยนตร์ต่างประเทศเขาก็ได้พากย์เสียงพระเอกชื่อดังของฮอลลีวูดมาแล้วมากมายหลายคน โดยเฉพาะ แบรด พิตต์ และ ทอม ครูซ ในปี พ.ศ. 2546 โมะริกะวะ ได้ร่วมกับ ฟูมิฮิโกะ ทาจิกิ ตั้งวงดนตรีแบบดูโอขึ้นมาในชื่อว่า 2 Hearts โดยมีผลงานออกมาแล้ว 2 อัลบั้ม กับอีก 1 ซิงเกิลผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - เทคก้าแมนเบลด รับบทเป็น ดีบอย - เทคก้าแมนเบลด II รับบทเป็น ดีบอย - ชู้ต! รับบทเป็น คามิยะ อาสึชิ - โมลไดเวอร์ รับบทเป็น โอโซระ ฮิโรชิ - มือปราบผู้กล้า เจเดคเกอร์ รับบทเป็น ดุ๊ค / ดุ๊คไฟเออร์ - คนเก่งทะลุโลก รับบทเป็น โรโตะ, ชิชิวากามารุ - ตำนานนักรบเกราะมังกร วิลล์กัสต์ (Kouryuu Densetsu Villgust) รับบทเป็น คุย - สแลมดังก์ รับบทเป็น มิโตะ โยเฮ, คิโยตะ โนบุนางะ - แผนปราบผีไม่มีอั้น รับบทเป็น พีท - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น ไบรอัน แกรนต์ - ชิน เมงามิเทนเซ รับบทเป็น มิอุระ โยสึเกะ - คีย์ เดอะ เมทัล ไอดอล (KEY THE METAL IDOL) รับบทเป็น มิวาชิ ชูอิจิ - เวอร์ชวลไฟท์เตอร์ รับบทเป็น โอนิมารุ - ลัคกี้แมน จริงๆนะจะบอกให้ รับบทเป็น โชริแมน - นาเดชิโก้ (Martian Successor Nadesico) รับบทเป็น สึกิโอมิ เก็นอิจิโร่ - เมซ (MAZE) รับบทเป็น ชิค - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น ทามาโมะ เคียวสุเกะ - กันดั้มเอ็กซ์ รับบทเป็น ชาเกียร์ ฟรอสต์ - เอ็กซ์ พลังล้างโลก (ภาคภาพยนตร์จอเงิน) รับบทเป็น อาโอกิ เซอิจิโร่ - พรินเซสรูจ รับบทเป็น ไลก้า - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น อาเคจิ เคนโงะ - เกมกลคนอัจฉริยะ รับบทเป็น โจโนอุจิ คัตสึยะ - ชินฮัคเคนเด็น รับบทเป็น จินไร - ฮิมิโกะเด็น รับบทเป็น ชิคาระ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน รับบทเป็น นาราคุ - เบอร์เซิร์ก รับบทเป็น กรีฟิส - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ รับบทเป็น โฮมูระ - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น อเล็กซานเดอร์ วอล์ก ซานเกียฟ - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ รับบทเป็น คิมิมาโระ - มนต์มัจจุราช (Yami no Matsuei) รับบทเป็น ทัตสึมิ เซอิจิโร่ - คินนิคุแมน 2 รับบทเป็น เทอรี่ เดอะ คิด - เซนต์บีสต์ รับบทเป็น มังกรคราม โก - เหนือฟ้าใต้พิภพข้าเจ๋ง รับบทเป็น ทากายานางิ มิตสึโอมิ - อินิเชียลD รับบทเป็น นิโนมิยะ ไดกิ - เคียวคาระ มาโอ! รับบทเป็น ลอร์ด คอนราท เวลเลอร์ - เทพมรณะ รับบทเป็น คุโรซากิ อิชชิน, โทเซ็น คานาเมะ, สึบากิ - นักรักโลกมายา (พ.ศ. 2548) รับบทเป็น ฮายามิ มาสึมิ - เทลส์ ออฟ แฟนตาเซีย ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น ดาออส - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินอล เจเนอเรชั่น รับบทเป็น เคียวสุเกะ นัมบุ - ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน รับบทเป็น เซฟิรอธ - รับบทเป็น เซฟิรอธ - สปีดกราฟเฟอร์ รับบทเป็น ซุยเทงงู โจจิ - นานะ รับบทเป็น อิจิโนเซะ ทาคุมิเกมเกม. - กาโร่เด็นเซ็ตสึ (Fatal Fury) รับบทเป็น ฮอง ฟู, บ๊อบ วิลสัน - สตรีทไฟท์เตอร์ ซีโร่ รับบทเป็น ริว/อีวิลริว, แนช - สตรีทไฟท์เตอร์ EX รับบทเป็น ฮายาเตะ - แคปคอม vs. เอสเอ็นเค 2 รับบทเป็น ริว - รับบทเป็น ดานเต้ - ควอ วาดิส (Qua Vadis) รับบทเป็น วูล์ฟ เดรนเซย์ - แองเจลีค สเปเชียล 2 รับบทเป็น เอิร์นส - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น (Super Robot Wars) รับบทเป็น เคียวสุเกะ นัมบุ, ชาเกียร์ ฟรอสต์, สึกิโอมิ เก็นอิจิโร่ - เพอร์โซนา 2 บัตสึ รับบทเป็น นันโจ เค - เทคเคน 3 รับบทเป็น ฮวาราง - เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ รับบทเป็น ฮวาราง - เทคเคน แอดวานซ์ รับบทเป็น ฮวาราง - เทคเคน 4 รับบทเป็น ฮวาราง - ฮิมิโกะเด็น~เร็นไค~ รับบทเป็น ชิคาระ - Shiritsu Justice Gakuen รับบทเป็น โรแบร์โต้ มิอุระ - โซลคาลิเบอร์ รับบทเป็น มิตสึรุงิ เฮชิโร่ - โกรว์แลนเซอร์ 3 รับบทเป็น วินเซนต์ ครอยเซอร์ - คิงด้อมฮาร์ทส 2 รับบทเป็น เซฟิรอธ - แฟนแทสติกฟอร์จูน 2 รับบทเป็น โยฮัน เฮอร์เชล - แนมโค x แคปคอม (NAMCO x CAPCOM) รับบทเป็น ริว, มิตสึรุงิ เฮชิโร่ - รับบทเป็น เซฟิรอธ - tokimeki memorial girl's side 2 รับบทเป็น อ.วาคาโอจิ ทาคาฟุมิโทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - เคียวริวเจอร์ รับบทเป็น เทพปราชญ์ โทริน / เคียวริวซิลเวอร์, นักบวชดาบมาร แมดโทริน- จูเดน เซนไท เคียวริวเจอร์ กาบุรินโชว OF มิวสิก รับบทเป็น เทพปราชญ์ โทรินภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Stand by Me (1986) พากย์เสียงของ เอซ เมอร์ริล (คีเฟอร์ ซัทเธอร์แลนด์) - The Three Musketeers (1993) พากย์เสียงของ ดาตาญัง (คริส โอ ดอนเนลล์) - Made in America (1993) พากย์เสียงของ ที เค้ก วอลเตอร์ส (วิลล์ สมิธ) - Star Trek: Voyager (1995) พากย์เสียงของ ทอม ปารีส (โรเบิร์ต ดันแคน แม็คนีล) - Nick of Time (1995) พากย์เสียงของ จีน วัตสัน (จอห์นนี เดปป์) - Se7en (1995) พากย์เสียงของ เดวิด มิลส์ (แบรด พิตต์) - Mission: Impossible (1996) พากย์เสียงของ อีธาน ฮันต์ (ทอม ครูซ) - Chain Reaction (1996) พากย์เสียงของ เอ็ดดี้ คาซาลิวิช (คีนู รีฟส์) - Big Daddy (1999) พากย์เสียงของ ซอนนี่ โคแฟกซ์ (อดัม แซนด์เลอร์) - Eyes Wide Shut (1999) พากย์เสียงของ ดร.วิลเลียม "บิลล์" ฮาร์ฟอร์ด (ทอม ครูซ) - Wild Wild West (1999) พากย์เสียงของ เจมส์ เวสต์ (วิลล์ สมิธ) - The Matrix (1999) พากย์เสียงของ นีโอ (คีนู รีฟส์) - (1999) พากย์เสียงของ โอบีวัน เคโนบี (ยวน แมคเกรเกอร์) - The Watcher (2000) พากย์เสียงของ เดวิด อัลเลน กริฟฟิน (คีนู รีฟส์) - Dark Angel (2000) พากย์เสียงของ แคลวิน ธีโอดอร์ (ริชาร์ด กันน์) - Black Hawk Down (2001) พากย์เสียงของ จอห์น ไกรม์ส (ยวน แมคเกรเกอร์) - American Outlaws (2001) พากย์เสียงของ เจสซี่ เจมส์ (โคลิน ฟาร์เรลล์) - The Mexican (2001) พากย์เสียงของ เจอร์รี่ เวลบาค (แบรด พิตต์) - S.W.A.T. (2003) พากย์เสียงของ จิม สตรีท (โคลิน ฟาร์เรลล์) - The Last Samurai (2003) พากย์เสียงของ เนธาน อัลเกร็น (ทอม ครูซ)งานเพลงอัลบั้มเดี่ยวงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. - HEAVEN'S DOOR - GARDEN OF EDEN - JOLLY ROGER2 HEARTS2 HEARTS. - 2HEARTS H.P.D. -happy days- - Two my self - MOON VENUS</doc>
