<doc id="298310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298310" title="เทวสถานบาคคัส">เทวสถานบาคคัส เทวสถานบาคคัส () เป็นเทวสถานโรมันที่ตั้งอยู่ในบาลเบ็คในประเทศเลบานอน ที่สร้างขึ้นเมื่อค.ศ. 150 ในรัชสมัยของจักรพรรดิอันโตนินัส ไพอัส “เทวสถานบาคคัส” เป็นหนึ่งในสามเทวสถานหลักในกลุ่มเทวสถานที่บาลเบ็ค ที่อุทิศให้แก่บาคคัส หรือ ไดโอไนซัส ผู้เป็นเทพเจ้าแห่งไวน์ แต่เป็นเทวสถานที่ผู้มาเยี่ยมเยือนในสมัยฟื้นฟูคลาสสิกว่า “เทวสถานสุริยา” และเป็นเทวสถานที่อยู่ในสภาพที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งของสถาปัตยกรรมโรมัน</doc>
