<doc id="298350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298350" title="มาร์โก ดี วาโย">มาร์โก ดี วาโย มาร์โก ดี วาโย () เป็นนักฟุตบอลชาวอิตาลี เริ่มต้นอาชีพกับลาซิโอ ก่อนจะย้ายไปเล่นให้อีกหลายทีม เช่น เวโรนา, บารี, ซาแลร์นีตานา ก่อนจะมาสร้างชื่อกับปาร์มา หลังจากนั้นย้ายไปร่วมทัพยูเวนตุส แต่ที่นี่ ดี วาโย ตกเป็นเพียงตัวสำรองของดาวิด เทรเซเก และอาเลสซันโดร เดล ปีเอโร ก่อนจะย้ายสังกัดมาอยู่กับบาเลนเซีย ตามด้วยอาแอสโมนาโก หลังจากไม่ประสบความสำเร็จในต่างแดน ดี วาโยย้ายกลับมาอิตาลีอีกครั้งกับเจนัว ปัจจุบันเล่นให้กับโบโลญญาซึ่งทำผลงานการผลิตสกอร์ได้อย่างยอดเยี่ยม ที่ผ่านมา ดี วาโย ยิงประตูในเซเรียอาไปแล้วถึง 108 ลูก ส่วนผลงานทีมชาติ ลงเล่นไป 14 นัด ยิง 2 ประตู</doc>
