<doc id="298314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298314" title="ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 24">ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 24 กีฬามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 24 (สาทรเกมส์) เป็นการแข่งขันกีฬาระหว่างนักศึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่งทั่วประเทศไทย จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 11 ถึง 18 มีนาคม พ.ศ. 2551 ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ เขตสาทร กรุงเทพ เดิมการแข่งขันกีฬาราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 24 กำหนดจัดขึ้นในระหว่างวันที่ 1 - 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 แต่เนื่องจากในช่วงเวลาดังกล่าวมีเหตุการณ์ลอบทำร้ายนักศึกษาของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ ดังนั้นจึงมีการประกาศเลื่อนการจัดการแข่งขันออกไป เพื่อความปลอดภัยของนักกีฬา และนักศึกษาชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. มีการแข่งขันกีฬาทั้งสิ้น 16 ชนิดกีฬา ได้แก่- กรีฑา - ว่ายน้ำ - บาสเกตบอล - ฟุตบอล - วอลเลย์บอล - เซปักตะกร้อ - เปตอง - วอลเลย์บอลชายหาด- เทเบิลเทนนิส - แบดมินตัน - ลีลาศ - หมากล้อม - ฟุตซอล - ผู้นำเชียร์ - หมากรุกไทย - ฟุตวอลเลย์สัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. การออกแบบสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬา "สาทรเกมส์" มีแนวคิดมาจากการนำตัวอักษร “ร” ซึ่งเป็นอักษรตัวแรกของนามพระราชทาน “ราชมงคล” มาประยุกต์เป็นลายกนก สื่อความหมายถึง ภารกิจในการทำนุบำรุงและส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมไทย ควบคู่กับการพัฒนาเทคโนโลยี ด้านบนของตราสัญลักษณ์เป็นลักษณะปีกนก สื่อถึงความเป็นอิสระ ไร้พรมแดน มีแถบสี 9 สี หมายถึง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง มีลักษณะโค้งตามทางของ “ร” หมายถึง ความเป็นหนึ่งเดียวกันของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. สัตว์นำโชคประจำการแข่งขัน คือ กระรอก ซึ่งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ มีกระรอกอาศัยอยู่ตามต้นไม้ใหญ่เป็นจำนวนมาก เพราะภายในบริเวณมหาวิทยาลัยมีความร่มรื่นและมีต้นไม้ที่เป็นอาหารของกระรอก จึงจะสามารถพบเห็นกระรอกได้ทั่วบริเวณของมหาวิทยาลัยสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
