<doc id="29830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=29830" title="มะชิโกะ โทะโยะชิมะ">มะชิโกะ โทะโยะชิมะ มาจิโกะ โทโยชิมะ (คันจิ:豊嶋真千子; ฮิรางานะ:とよしま まちこ) เป็นนักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น เนื่องจากเป็นคนที่มีเสียงหวานและอ่อนโยน บทส่วนใหญ่ที่โทโยชิมะได้รับจึงมักจะเป็นบทสาวเรียบร้อย แต่จริงๆแล้วเธอก็สามารถพากย์บทอื่นๆ เช่น สาวแก่นเซี้ยว ได้ดีเช่นกัน เพื่อนสนิทในวงการของเธอคือ มาริโกะ ซูซูกิ กับ จิซึ โยเนโมโตะ ซึ่งเป็นเพื่อนที่ร่วมพากย์ เซนติเมนทัล กราฟฟิตี้ มาด้วยกัน และนอกจากนี้ก็ยังมี โฮโกะ คุวาชิมะ อีกหนึ่งคน โดยสมัยก่อนโทโยชิมะเคยออกอัลบั้มร่วมกับคุวาชิมะในนามของ GIRLS BE มาแล้วประวัติ ประวัติ. วันเกิด : 28 ธันวาคม พ.ศ. 2514 บ้านเกิด : อิบารากิ ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : อาโอนิโปรดักชันผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - เซเลอร์มูน SuperS รับบทเป็น ปาลาปาลา - คิราร่า (KIRARA) รับบทเป็น เอมี่ - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น นาคาจิมะ โนริโกะ - เซนติเมนทัล เจอร์นี รับบทเป็น สุงิฮาระ มานามิ - ไคโตรันมะ ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น ฟูจิชิโระ โคฮารุ - มนต์มัจจุราช (Yami no Matsuei) รับบทเป็น คะเคียวอิน สึบากิ - กัชเบล รับบทเป็น ฮิบิคิ ชิองงานเกมงานเกม. - โดคิวเซ รับบทเป็น ซาคุมะ จิฮารุ - เฟรนด์ส ~เซชุน โนะ คางายาคิ~ รับบทเป็น ซาเอกิ คานาโกะ - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น ไรซ่า มอลีน่า - เซนติเมนทัล กราฟฟิตี้ รับบทเป็น สุงิฮาระ มานามิ - ไคโตรันมะ มิยาบิ รับบทเป็น ฟูจิชิโระ โคฮารุ - ซูเปอร์เรียลมาจอง PIV รับบทเป็น คายามะ ทามามิ - แลงกริซเซอร์ 4 รับบทเป็น เจ้าหญิงโรเซนชิล - ทรู เลิฟ สตอรี่ รับบทเป็น โกโต้ อิคุมิ - ทู ฮาร์ท รับบทเป็น คาราชิมะ มิเนโกะ - โกรว์แลนเซอร์ รับบทเป็น มีชา - อินเตอร์ลูด รับบทเป็น มิเนงิชิ คาโอรุโกะ</doc>
