<doc id="298336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298336" title="วัดท้องคุ้ง (จังหวัดลพบุรี)">วัดท้องคุ้ง (จังหวัดลพบุรี) วัดท้องคุ้ง เป็นวัดที่ตั้งอยู่ในตำบลบ้านชี อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี วัดท้องคุ้งเป็นวัดวัดราษฏร์มหานิกาย อยู่ริมถนนสายบางงา-บ้านหมี่ ตำบลบ้านชี สิ่งที่น่าสนใจ คือ มีสถาปัตยกรรมที่น่าสนใจ เช่น วิหารสร้างอยู่บนเรือสำเภา ศาลาธรรมสังเวช เป็นรูปรถยนต์โดยสาร อุโบสถบนเรือสำเภากลางน้ำ ถ้าล่องเรือมาตามลำน้ำบางขามจะเห็น ลักษณะอุโบสถสร้างบนเรือสำเภาลอยน้ำอยู่ในแม่น้ำบางขาม ที่มีลักษณะที่โดดเด่นสวยงาม นอกจากนี้ยังมีศาลาธรรมสังเวช สร้างประยุกต์เป็นรูปรถโดยสารประจำทาง ปัจจุบันมี เป็นวัดที่สำคัญแห่งหนึ่งของอำเภอบ้านหมี่และเป็นสถานที่ท่องเที่ยวของอำเภอบ้านหมี่อีกด้วย</doc>
