<doc id="298467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298467" title="ประเทศฝรั่งเศสในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992">ประเทศฝรั่งเศสในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 ประเทศฝรั่งเศส เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 25 (พ.ศ. 2535) ณ เมืองบาร์เซโลนา, ประเทศสเปนระหว่างวันที่ 25 กรกฎาคม – 9 สิงหาคม พ.ศ. 2535. มีผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 339 คน (ชาย 241 คน และหญิง 98 คน) ใน 25 ชนิดกีฬาผู้ที่ได้รับเหรียญเหรียญทองผู้ที่ได้รับเหรียญ. เหรียญทอง. - Sebastien Flute — ยิงธนู, ประเภทชายเดี่ยว - Marie-José Pérec — กรีฑา, ประเภทวิ่ง 400 เมตรหญิง - Philippe Omnès — ฟันดาบ, ประเภทฟอยล์บุคคลชาย - Éric Srecki — ฟันดาบ, ประเภทเอเป้บุคคลชาย - Cécile Nowak — ยูโด, หญิง รุ่น Extra Lightweight (48&nbsp;กก.) - Catherine Fleury-Vachon — ยูโด, หญิง รุ่น Half Middleweight (61&nbsp;กก.) - Franck David — แข่งขันเรือใบ, ชาย ประเภท Lechner Sailboard - Nicolas Hénard และ Yves Loday — แข่งขันเรือใบ, ชาย ประเภท Tornadoเหรียญเงินเหรียญเงิน. - Sylvain Curinier — พายเรือแคนู, ชายเดี่ยว ประเภท K1 Kayak Slalom - Jeannie Longo-Ciprelli — ขี่จักรยาน, หญิงเดี่ยว - Pascal Tayot — ยูโด, ชาย รุ่น Middleweight (86&nbsp;กก.) - Franck Badiou — ยิงปืน, ชาย ประเภทปืนลม - Jean-Philippe Gatien — ปิงปอง, ชายเดี่ยวเหรียญทองแดงเหรียญทองแดง. - Olivier Boivin และ Didier Hoyer — พายเรือแคนู, ชาย ประเภท C2 1000 เมตร - Jacky Avril — พายเรือแคนู, ชายเดี่ยว ประเภท C1 Canadian Slalom - Frank Adisson และ Wilfrid Forgues — พายเรือแคนู, Men's C2 Canadian Slalom Pairs - Hervé Boussard, Didier Faivre-Pierret, Philippe Gaumont, และ Jean-Louis Harel — ปั่นจักรยาน, ประเภททีมชาย Road Race - Hubert Bourdy, Hervé Godignon, Eric Navet, และ Michel Robert — ขี่ม้า, ประเภทแข่งกระโดดทีม - Jean-Michel Henry — ฟันดาบ, ประเภทเอเป้บุคคลชาย - Jean-François Lamour — ฟันดาบ, ประเภทเซเบอร์บุคคลชาย - Jean-Philippe Daurelle, Franck Ducheix, Hervé Granger-Veyron, Pierre Guichot, และ Jean-François Lamour — ฟันดาบ, ประเภทเซเบอร์ทีมชาย - Philippe Debureau, Philippe Gardent, Denis Lathoud, Pascal Mahe, Philippe Medard, Gael Monthurel, Laurent Munier, Frédéric Perez, Thierry Perreux, Alain Portes, Eric Quintin, Jackson Richardson, Stéphane Stoecklin, Jean-Luc Thiebaut, Denis Tristant, และ Frederic Volle — แฮนด์บอล, ประเภททีมชาย - Bertrand Damaisin — ยูโด, ชาย รุ่น Half Middleweight (78&nbsp;กก.) - David Douillet — ยูโด, ชาย รุ่น Heavyweight - Laetitia Meignan — ยูโด, หญิง รุ่น Half Heavyweight (72&nbsp;กก.) - Nathalie Lupino — ยูโด, หญิง รุ่น Heavyweight - Stéphan Caron — ว่ายน้ำ, 100 เมตร ชาย ท่าฟรีสไตล์ - Franck Esposito — ว่ายน้ำ, 200 เมตร ชาย ท่าผีเสื้อ - Catherine Plewinski — ว่ายน้ำ, 100 เมตร หญิง ท่าผีเสื้อ</doc>
