<doc id="298570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298570" title="เกล แอนน์ เฮิร์ด">เกล แอนน์ เฮิร์ด เกล แอนน์ เฮิร์ด ผู้อำนวยการสร้างและนักเขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงในฐานะผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์เรื่อง เดอะ เทอร์มิเนเตอร์ (1984), เอเลียน 2 (1986) และ เดอะอบิสส์ (1989) ทั้งสามเรื่องล้วนกำกับโดยเจมส์ แคเมรอน สามีของเธอในขณะนั้น (1985-1989) ต่อมาเธอได้หย่าขาดกับแคเมรอน และแต่งงานใหม่กับไบรอัน เดอ พัลมา (เธอเป็นผู้อำนวยการสร้างเรื่อง Raising Cain (1993) ที่เดอ พัลมา เป็นผู้กำกับ)</doc>
