<doc id="298584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298584" title="เทศบาลเมืองตากใบ">เทศบาลเมืองตากใบ เทศบาลเมืองตากใบ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในจังหวัดนราธิวาสประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลตากใบได้จัดตั้งโดยมีพระราชกฤษฎีกายกฐานะท้องถิ่นจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 เรียกชื่อว่า เทศบาลตำบลตากใบ ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 1 ตำบลเจ๊ะเห อำเภอตากใบ และเปลี่ยนแปลงเป็น เทศบาลเมืองตากใบ เมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2551 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของเมืองนราธิวาสเป็นระยะทางประมาณ 38 กิโลเมตร พื้นที่ติดกับประเทศมาเลเซีย มีอาณาเขตครอบคลุมพื้นที่ของหมู่ที่ 1, 2, 6, 7 ของตำบลเจ๊ะเหทั้งหมู่ และพื้นที่บางส่วนของหมู่ที่ 3,4 ของตำบลเจ๊ะเหภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลเมืองตากใบตั้งอยู่ในเขตอำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส มีพื้นที่ 9.149 ตารางกิโลเมตร ตามลักษณะภูมิศาสตร์จัดอยู่บริเวณภาคใต้สุดของประเทศไทย ห่างจากกรุงเทพมหานครไปทางทิศใต้ประมาณ 1,182 กิโลเมตรการปกครอง การปกครอง. เทศบาลเมืองตากใบแบ่งการปกครองออกเป็น 9 ชุมชน ดั้งนี้- ชุมชนตะปอเยาะ - ชุมชนตาบาปาเร๊ะ - ชุมชนตาบาฮีเล - ชุมชนสามัคคี - ชุมชนบางน้อย - ชุมชนตลาดตากใบ - ชุมชนฮูมอลานัส - ชุมชนท่าแพรก - ชุมชนภัทรภักดีการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนในเขตเทศบาลเมืองตากใบ- โรงเรียนตากใบ (มัธยมต้น-มัธยมศึกษาตอนปลาย) - โรงเรียนบ้านตาบา (อนุบาล-มัธยมศึกษาตอนต้น) - โรงเรียนวัดชลธาราสิงเห (อนุบาล-ประถมศึกษา) - โรงเรียนบ้านหัวคลอง (อนุบาล-ประถมศึกษา) - โรงเรียนนูรุดดิน (มัธยมต้น-มัธยมศึกษาตอนปลาย) (โรงเรียนเอกชนสอนศาสนาอิสลาม) - โรงเรียนสอนศาสนาตาดีกาอุลเวียะห์ - โรงเรียนอนุบาลสมถวิลประชากร</doc>
