<doc id="298601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298601" title="เทศบาลเมืองนราธิวาส">เทศบาลเมืองนราธิวาส เทศบาลเมืองนราธิวาส เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในเขตอำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาสที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้งและอาณาเขต เทศบาลเมืองนราธิวาสตั้งอยู่บนริมฝั่งแม่น้ำบางนรา โดยมีเขตเทศบาล ดังนี้ ด้านเหนือ ตั้งแต่หลักเขตที่ 1 ซึ่งตั้งอยู่ที่ริมทะเลหลวง ห่างจากฝั่งเป็นระยะ 10 เมตร และห่างจากปากแม่น้ำบางนราไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ เป็นระยะ 1,600 เมตร เป็นเส้นขนานกับริมทะเลหลวงไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ถึงปากแม่น้ำบางนรา ห่างจากทะเลไปทางทิศเหนือ ระยะ 10 เมตร ซึ่งเป็นหลักเขตที่ 2 ด้านตะวันออก จากหลักเขตที่ 2 เป็นเส้นตรงไปทางทิศใต้ ถึงฝั่งตะวันตกของปากแม่น้ำบางนรา และเลียบตามฝั่งตะวันตกของแม่น้ำบางนราไปทางทิศใต้ถึงปากคลองยะกังเป็นหลักเขตที่ 3 ด้านใต้ จากหลักเขตที่ 3 เลียบตามฝั่งเหนือของคลองยะกังไปทางตะวันตกถึงปากคลองขุด ซึ่งเป็นหลักเขตที่ 4 ด้านตะวันตก จากหลักเขตที่ 4 เลียบตามฝั่งตะวันออกของคลองขุด ไปทางทิศเหนือถึงฟากใต้ของถนนสุริยะประดิษฐ์ ซึ่งเป็นหลักเขตที่ 5ประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองนราธิวาสเดิมชื่อ "บางนรา" ลักษณะเป็นหมู่บ้านชายทะเล และเป็นท่าเรือสำคัญในแถบนี้ ต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกา จัดตั้งชุมชนเป็นเทศบาลเมืองนราธิวาส เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2479 และได้มีการเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเมืองนราธิวาสใหม่ เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2499คำขวัญเทศบาล คำขวัญเทศบาล. "เมืองนรา น่าอยู่"ชุมชน ชุมชน. ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองนราธิวาสมีทั้งหมด 35 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนกาแลตาแป - ชุมชนกำปงปายง - ชุมชนท่าเรือ 2000 - ชุมชนพนาสณฑ์ - ชุมชนกาแลปาแย - ชุมชนจือปอ - ชุมชนบางนาค - ชุมชนพิทักษ์ลิขิต - ชุมชนกำปงตาโก๊ะ - ชุมชนชายทะเล - ชุมชนบือตง - ชุมชนมัดยามัน - ชุมชนกำปงบารู 1 - ชุมชน ณ นคร - ชุมชนบูรณะ - ชุมชนเมาะสือแม - ชุมชนกำปงบารู 2 - ชุมชนตลาดเก่า - ชุมชนประชาภิรมย์ - ชุมชนยะกัง 1 - ชุมชนกำปงบารู 3 - ชุมชนโต๊ะกอดอร์ - ชุมชนประชาร่วมใจ - ชุมชนยะกัง 2 - ชุมชนรายอบือรากะ - ชุมชนร่วมอุทิศ - ชุมชนละม้ายอุทิศ - ชุมชนวัดบางนรา - ชุมชนสมัยอาณาจักร - ชุมชนหลังตลาดสด - ชุมชนอดุลตานนท์ - ชุมชนฮูยงตันหยง - ชุมชน 912 - ชุมชนกูแบบาเดาะ - ชุมชนตรอกช้างสมานฉันท์ประชากร ประชากร. ประชากร ณ ปี พ.ศ. 2559 ชาย 20,466 หญิง 21,106 รวม 41,572 จำนวนบ้าน 14,884 พื้นที่ 7.5 ตร.กม.สภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. สภาพโดยทั่วไปลักษณะเป็นที่ราบลุ่มริมฝั่งแม่น้ำ มีแม่น้ำบางนราเป็นแม่น้ำสายหลัก แม่น้ำโคกเคียน คลองยะกัง และมีบางส่วนติดทะเลด้านอ่าวไทย อาณาเขตโดยสังเขป ดังนี้สภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. เขตเทศบาลเมืองนราธิวาส มีภูมิอากาศแบบมรสุมเขตร้อน มี 2 ฤดู คือ ฤดูฝน 2 ระยะ และ ฤดูร้อนการศึกษาสถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาลสถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาล. - โรงเรียนนราสิกขาลัย - โรงเรียนนราธิวาสสถาบันการศึกษาสังกัด สพท. นราธิวาส เขต 1สถาบันการศึกษาสังกัด สพท. นราธิวาส เขต 1. - โรงเรียนอนุบาลนราธิวาส - โรงเรียนเมืองนราธิวาส</doc>
