<doc id="298608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298608" title="เจ้าแว่นทิพย์ ณ เชียงตุง">เจ้าแว่นทิพย์ ณ เชียงตุง เจ้าแว่นทิพย์ ณ เชียงตุง พระธิดาในเจ้าฟ้ารัตนะก้อนแก้วอินแถลง เจ้าฟ้าเชียงตุงองค์ที่ 6 ประสูติแต่เจ้านางบัวทิพย์หลวง โดยเจ้าแว่นทิพย์ได้เสกสมรสกับเจ้าห่มฟ้า จากเมืองแสนหวีด้วยเหตุผลทางการเมือง ท้ายที่สุด ทั้งสองพระองค์ก็หย่าขาดจากกันประวัติ ประวัติ. เจ้าแว่นทิพย์ ณ เชียงตุง พระธิดาในเจ้าฟ้ารัตนะก้อนแก้วอินแถลง เจ้าฟ้าเชียงตุงองค์ที่ 6 ประสูติแต่เจ้านางบัวทิพย์หลวง โดยเจ้าแว่นแก้วมีพี่น้องร่วมมารดา 5 คน ได้แก่1. เจ้านางแว่นแก้ว ณ เชียงตุง 2. เจ้านางสุคันธา ณ เชียงตุง 3. เจ้านางแว่นทิพ ณ เชียงตุง 4. เจ้าสิงห์ไชย ณ เชียงตุง 5. เจ้าแก้วเมืองมา ณ เชียงตุงสมรส สมรส. เจ้าแว่นทิพย์ ได้เสกสมรสกับเจ้าห่มฟ้า เมืองแสนหวี โดยในพิธีแต่งงานเจ้าห่มฟ้าได้แห่ขันหมากข้ามาหน้าหอคำเมืองเชียงตุง โดยเจ้าห่มฟ้าประทับอยู่บนหลังช้างตามประเพณี และจัดพิธีสมรสที่หน้าหอหลวงเมืองเชียงตุง โดยมีชาวเมืองเชียงตุงร่วมแสดงความยินดีแก่ทั้งสองพระองค์ แต่อย่างไรก็ตามการสมรสของทั้งสองพระองค์ไม่ได้เกิดจากความรัก แต่หากเกิดจากการเมืองระหว่างรัฐ ท้ายที่สุดชีวิตรักของทั้งสองพระองค์จึงสิ้นสุดโดยการหย่าขาดจากกันราชตระกูล</doc>
