<doc id="298738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298738" title="มิโซะเลือด">มิโซะเลือด มิโซะเลือด (ญี่ปุ่น: イン ザ・ミソスープ In za Misosūpu, อังกฤษ: In the Miso Soup) เป็นนิยายที่เขียนโดย ริว มูราคามิ ตีพิมพ์ในญี่ปุ่นปี 1997 ฉบับภาษาไทยอยู่ระหว่างการจัดพิมพ์พล็อตเรื่อง พล็อตเรื่อง. เคนจิ, ไกด์นำเที่ยวยามค่ำคืน ต้องพบกับฝันร้ายที่เขาไม่อาจลืมเลือน เมื่อแฟรงค์ว่าจ้างเคนจิให้พาเขาเที่ยวกลางคืนในอุตสาหกรรมเซ็กส์ของญี่ปุ่นเป็นเวลาสามวันตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. 1. เคนจิ - ไกด์นำเที่ยวยามค่ำคืนในโตเกียว อายุ 20 ปี เป็นผู้บรรยายเรื่อง 2. แฟรงค์ - นักท่องเที่ยวชาวอเมริกันตัวอ้วน เตี้ย ผู้ว่าจ้างให้เคนจิพาเขาเที่ยวกลางคืนตัวละครย่อย ตัวละครย่อย. 1. อาซามิ/มาโดกะ - โฮสเตสในร้านโชว์เปลือย 2. จุน - แฟนสาวอายุสิบหกของเคนจิ 3. มากิ - หญิงบริการในโอมิไอผับ เธออ้างว่าเธอไม่ใช่หญิงขายบริการ และทำงานในคลับชั้นสูง 4. โนริโกะ - คนเชียร์แขกให้โอมิไอผับ และเคยเป็นเยาวชนผู้กระทำความผิดมาก่อน 5. เรกะกับริเอะ - สองสาวโฮสเตสในลินเจอรี่ผับ 6. ซาโตชิ - คนเชียร์แขกให้ลินเจอรี่ผับ เป็นเพื่อนของเคนจิ 7. โยโกยามะ - ผู้จัดพิมพ์หนังสือท่องเที่ยวยามค่ำคืน โตเกียว พิงค์ ไกด์ 8. ยูโกะ - หญิงบริการในโอมิไอผับ เช่นเดียวกับมากิเหยื่อที่กล่าวถึงนอกท้องเรื่อง เหยื่อที่กล่าวถึงนอกท้องเรื่อง. 1. อากิโกะ ทากาฮาชิ - เด็กนักเรียนมัธยมอายุสิบเจ็ดปี 2. คนจรจัดไม่ทราบชื่อบุคคลจริงที่นิยายกล่าวอ้างถึง บุคคลจริงที่นิยายกล่าวอ้างถึง. 1. นามิเอะ อามุโระ - นักร้องเพลงป๊อบสาวชาวญี่ปุ่น 2. เคนนี เบอร์เรลล์ - นักกีตาร์เพลงแจ๊สชาวอเมริกัน 3. โรเบิร์ต เดอ นีโร - นักแสดงระดับรางวัลออสการ์ชาวอเมริกันที่แฟรงค์กล่าวถึง 4. เอ็ด แฮร์ริส - นักแสดงชาวอเมริกันที่แฟรงค์เปรียบเทียบเขากับตนเอง 5. เซโกะ มัตซึดะ - นักร้อง/นักแต่งเพลงป๊อบชาวญี่ปุ่น 6. เวส มอนต์โกเมอรี - นักกีดาร์เพลงแจ๊สชาวอเมริกัน 7. มิสเตอร์ชิลด์เด้นท์ - วงดนตรีญี่ปุ่นในยุคปลาย 1980 8. ทาคาโกะ โอคามูระ - นักร้อง/นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น 9. ยูกิ อูชิดะ - นักแสดง/นางแบบชาวญี่ปุ่น</doc>
