<doc id="298790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298790" title="โรเบิร์ต แลงดอน">โรเบิร์ต แลงดอน โรเบิร์ต แลงดอน () เป็นตัวละครที่สร้างขึ้นโดย แดน บราวน์ เป็นศาสตราจารย์ด้านสัญลักษณ์วิทยาแห่งมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. บราวน์กล่าวว่าโรเบิร์ต แลงดอน เป็นตัวละครที่เป็นตัวแทนของคนที่เขาอยากจะเป็น โดยมีวันเกิดและประวัติการศึกษาเหมือนกับตัวของบราวน์เอง ชื่อ "แลงดอน" มาจากจอห์น แลงดอน ศาสตราจารย์ด้านศิลปะงานพิมพ์ (typography) แห่งมหาวิทยาลัยเดรกเซล (Drexel University) ผู้ออกแบบรูปสมมาตรที่ปรากฏในหนังสือ เทวากับซาตาน แลงดอนสวมนาฬิการูปมิกกี้ เมาส์ ที่ได้เป็นของขวัญตอนอายุ 9 ปี เขามีอาการกลัวที่แคบ (claustrophobia) เพราะตอนอายุ 7 ปี เขาตกลงไปในบ่อน้ำ นอกจากนี้ แลงดอนยังเคยเป็นนักกระโดดน้ำสมัยที่เรียนที่ Phillips Exeter Academy อีกด้วย เขาเคยเล่นโปโลน้ำตอนเรียนอยู่มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน และยังคงว่ายน้ำ 50 รอบในทุก ๆ เช้า นักแสดงชาวอเมริกัน ทอม แฮงส์ เป็นผู้รับบทบาทนี้ ในฉบับภาพยนตร์ผลงานที่มีโรเบิร์ต แลงดอน เป็นตัวเอกผลงานที่มีโรเบิร์ต แลงดอน เป็นตัวเอก. - เทวากับซาตาน (2000) - รหัสลับดาวินชี (2003) - สาส์นลับที่สาบสูญ (2009) - สู่นรกภูมิ (2013) - ออริจิน (2017)การสร้างตัวละคร</doc>
