<doc id="298758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298758" title="ร็อคแมน เมกาเวิลด์">ร็อคแมน เมกาเวิลด์ ร็อคแมน เมกาเวิลด์ () หรือ เมกาแมน เดอะไวลี่วอร์ส (Mega Man The Wily Wars) เป็นวิดีโอเกมจากซีรีส์ร็อคแมนโดยซีรีส์นี้เป็นการนำ ร็อคแมน, ร็อคแมน 2 และ ร็อคแมน 3 มาทำใหม่ในรูปแบบ 16บิท จากเครื่องเล่นเซก้า เมกาไดรฟ์ นอกจากนี้ยังเพิ่มบอสจากภาคนี้อีกด้วย ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 1994 ในประเทศสหรัฐอเมริกาและยุโรป และวันที่ 21 ตุลาคม ค.ศ. 1994 ที่ประเทศญี่ปุ่นรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. รูปแบบการเล่นของ ร็อคแมน เมกาเวิลด์ นั้นยังคงใช้องค์ประกอบตามแบบภาคก่อนแต่จุดที่เปลี่ยนไปคือฉาก, ดนตรี และ ตัดระบบพาสเวิร์ดจากภาค 2 และ 3 และสูตรปุ่ม Select จากภาคแรกออก อีกทั้งความยากของเกมต้นฉบับได้ถูกลดลงเพื่อให้ง่ายขึ้นตัวละครบอสไวลี่ทาวเวอร์MWNตัวละครบอส. ไวลี่ทาวเวอร์. MWN. - บัสเตอร์ ร็อด. G (バスターロッド・G) - เมกา วอลเตอร์. S (メガウォーター・S) - ไฮเปอร์ สตรอม. H (ハイパーストーム・H)เกร็ดข้อมูล เกร็ดข้อมูล. ตัวละครบอสสามราย ได้แก่ บัสเตอร์ ร็อด, เมกา วอลเตอร์ และไฮเปอร์ สตรอม ได้แรงดลบันดาลใจในการออกแบบมาจากตัวละครจากนิยายจีนเรื่องไซอิ๋ว</doc>
