<doc id="298763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298763" title="เซลีนา โกเมซ">เซลีนา โกเมซ เซลีนา มารี โกเมซ (; เกิด 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2535) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน เกิดและเติบโตที่ แกรนด์แพรรี รัฐเทกซัส. ผลงานแจ้งเกิดทางวงการของเธอ คือ การแสดงซี่รี่ยส์ Barney & Friends เมื่อช่วงปี 2000's ซึ่งทำให้เธอได้รู้จักกับ เดมี โลวาโต ซึ่งเป็นนักแสดงในซี่รี่ยส์ด้วย. ผลงานที่โดดเด่นสร้างชื่อเสียงให้กับเธอเป็นอย่างมาก คือ ซีรีส์ทางโทรทัศน์เรื่อง ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง! (Wizards of Waverly Place) ในบทของ อเล็กซ์ รุซโซ่ ทางช่องดิสนีย์แชนแนล นอกจากผลงานทางด้านแสดง เซลีนายังรวมกลุ่มกับร่วมกับวงดนตรี The Scene ชื่อกลุ่มว่า Selena Gomez & The Scene โดยเซ็นสัญญากับค่ายเพลง Hollywood Records และออกอัลบั้มด้วยกัน 3 อัลบั้ม คือ Kiss & Tell, A Year Without Rain และ When The Sun Goes Down ก่อนที่จะแยกกลุ่มกัน ปัจจุบัน เธอได้กลายเป็นนักร้องเดี่ยว และกำลังอยู่ในช่วงโปรโมทอัลบั้ม Revival ซึ่งเป็นอัลบั้มแรกภายใต้สังกัด Interscope โดยเมื่อรวมยอดขายทั้งหมดที่ผ่านมา จนถึงเดือนตุลาคม ปี พ.ศ. 2558 เธอมียอดขายอัลบั้มรวม 6.7 ล้านแผ่น และยอดขายซิงเกิล 22 ล้านซิงเกิลในสหรัฐอเมริกา เซลีนา เข้าสู่วงการภาพยนตร์ครั้งแรก กับผลงานภาพยนตร์ เรื่อง Ramona and Beezus นอกจากนี้ยังมีผลงานภาพยนตร์ที่สร้างชื่อให้กับเธออีกมากมาย เช่น Monte Carlo, Hotel Transylvania และ Spring Breakers เป็นต้น. นอกจากผลงานในวงการแล้ว เซลีนา ยังเป็นตัวแทนเข้าร่วมองค์กรการกุศลและองค์กรสิ่งแวดล้อมต่างๆมากมายโดยเฉพาะ ที่สำคัญเธอยังได้มีแบรนด์น้ำหอมเป็นของตัวเองอีกด้วย. เซลีน่ามีน้องชื่อเซโกม่า =*=ผลงานทางภาพยนตร์ผลงานทางโทรทัศน์ผลงานเพลงอัลบั้มที่ทำร่วมกับ The Scene (Selena Gomez & The Scene)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มอื่นๆซิงเกิ้ลเพลงโปรโมทจากอัลบั้มทัวร์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ตร่วมกับ The Sceneผลงานเพลง. คอนเสิร์ตร่วมกับ The Scene. - Selena Gomez & the Scene: Live in Concert (2551-2552) - A Year Without Rain Tour (2553-2554) - We Own the Night Tour (2554-2555)คอนเสิร์ตเดี่ยวคอนเสิร์ตเดี่ยว. - Stars Dance Tour (2556) - Revival Tour (2559) - คอนเสิร์ตในประเทศไทย | SELENA GOMEZ REVIVAL TOUR  (2559) อิมแพ็ค เมืองทองธานี วันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2559</doc>
