<doc id="298788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298788" title="ใจประสานใจ">ใจประสานใจ "ใจประสานใจ" เป็นบทเพลงหนึ่งที่มีความหมายแสดงถึง ความรัก และความสามัคคี แต่งคำร้องโดย มนตรี ผลพันธิน ทำนองและเรียบเรียงครั้งแรกโดย ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ เผยแพร่ครั้งแรกในอัลบั้ม 18 กะรัต # 3 ร้องโดยกลุ่มศิลปินในโปรเจ็กท์ 18 กะรัต เมื่อปี พ.ศ. 2528การนำไปร้องต่อ การนำไปร้องต่อ. เพลง "ใจประสานใจ" มีการนำมาขับร้องใหม่หลายครั้งและมีการนำไปร้องต่อสำหรับงานต่าง ๆ ที่แสดงถึงความสมัครสมานสามัคคี จนกลายเป็นเพลงสามัคคีที่อยู่คู่คนไทยมายาวนาน สำหรับศิลปินนักร้องที่นำมาร้องเพลงในช่วงที่ออกเทปกับบริษัทนิธิทัศน์ ได้แก่1. ยุรนันท์ ภมรมนตรี ในชุด "ขอมีเพียงเธอ" 2. สุเทพ วงศ์กำแหง ในชุด "อภิมหาอมตะนิรันดร์กาล" 3. ดอน สอนระเบียบ 4. ดิอิมพอสซิเบิ้ล ในชุด "ขาดเธอขาดใจ" นอกจากนี้ชื่อเพลง "ใจประสานใจ" ยังถูกนำไปใช้เป็นชื่อทัวร์คอนเสิร์ตของทางนิธิทัศน์เอง โดยตระเวนไปแสดงตามสถานที่สำคัญต่าง ๆ ในประเทศไทย เพื่อนำรายได้จากการจัดแสดงคอนเสิร์ตแต่ละครั้งไปช่วยเหลือกิจกรรมสาธารณกุศลต่าง ๆ เช่น ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม ผู้ประสบภัยเอดส์ ฯลฯ เรียกได้ว่าเป็นการบุกเบิกการจัดแสดงคอนเสิร์ตสัญจรโดยนำศิลปินในสังกัดร่วมแสดงแทบยกค่ายผู้ขับร้อง ใจประสานใจผู้ขับร้อง ใจประสานใจ. 1. วินัย พันธุรักษ์ 2. Teresita Luna 3. Yoona V.Soroa 4. ดอน สอนระเบียบ 5. พรพิมล ธรรมสาร 6. ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา 7. โอภาส ทศพร 8. ดนุพล แก้วกาญจน์ 9. ติ๊ก ชีโร่ 10. วิรุฬ สกุลทรัพย์ไพศาล 11. สหพล จุลวงศ์ 12. คณิต อุทยานสิงห์ 13. ยุรนันท์ ภมรมนตรี 14. กิตติคุณ เชียรสงค์ 15. ไพจิตร อักษรณรงค์รายชื่อนักร้องในคอนเสิร์ตรายชื่อนักร้องในคอนเสิร์ต. 1. สุเทพ วงศ์กำแหง 2. สวลี ผกาพันธ์ 3. ชรินทร์ นันทนาคร 4. ดอน สอนระเบียบ 5. พรพิมล ธรรมสาร 6. ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา 7. คนด่านเกวียน 8. ดอกไม้ป่า 9. ดาวใจ ไพจิตร 10. ดิ อินโนเซ้นท์ 11. พิมพ์โพยม เรืองโรจน์ 12. ฟอร์เอฟเวอร์ 13. วงปานามา 14. กิตติคุณ เชียรสงค์ 15. ไพจิตร อักษรณรงค์รายชื่อพิธีกรในคอนเสิร์ตรายชื่อพิธีกรในคอนเสิร์ต. 1. เอ้ อัศว์วิเศษศิวะกุล 2. สุนทร สุจริตฉันท์</doc>
