<doc id="298987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298987" title="องค์การอนุรักษ์สถานที่เพื่อประโยชน์ทางประวัติศาสตร์หรือความสวยงามแห่งชาติ">องค์การอนุรักษ์สถานที่เพื่อประโยชน์ทางประวัติศาสตร์หรือความสวยงามแห่งชาติ องค์การอนุรักษ์สถานที่เพื่อประโยชน์ทางประวัติศาสตร์หรือความสวยงามแห่งชา หรือเรียกสั้นๆ ว่า องค์การอนุรักษ์แห่งชาติ () เป็นองค์การเพื่อการอนุรักษ์ที่ตั้งอยู่ในอังกฤษ, เวลส์ และ ไอร์แลนด์เหนือ แต่ไม่รวมสกอตแลนด์ที่มีองค์การอิสระของตนเอง--องค์การอนุรักษ์แห่งสกอตแลนด์. วัตถุประสงค์ที่ระบุไว้ในเว็บไซต์ขององค์การกล่าวว่า: องค์การอนุรักษ์แห่งชาติเป็นเจ้าของอสังหาริมทรัพย์มากมายที่รวมทั้งคฤหาสน์ที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ และ สวน, อนุสาวรีย์ทางอุตสาหกรรม และ สังคมสถานทางประวัติศาสตร์ องค์การอนุรักษ์แห่งชาติเป็นเจ้าของที่ดินที่ใหญ่ที่สุดในอังกฤษ ที่รวมทั้งบริเวณที่มีความงดงามตามธรรมชาติที่เปิดให้สาธารณชนเข้าชมได้โดยไม่ต้องเสียค่าเข้าชม และเป็นองค์การที่มีสมาชิกจำนวนมากที่สุดในสหราชอาณาจักร และเป็นองค์การกุศลที่ใหญ่ที่สุดในสหราชอาณาจักรทั้งในด้านรายได้และทรัพย์สิน</doc>
