<doc id="298907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298907" title="โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ">โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย ได้รับพระราชทานนามโรงเรียน และได้รับพระบรมราชานุญาต ให้อัญเชิญพระมหามงกุฎประกอบเป็นตราสัญลักษณ์โรงเรียนจากองค์พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2550 ปัจจุบันเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ พระราชทานชื่อ โรงเรียนวัดหนองปรือ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ เป็นชื่อ “โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ” และพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้เชิญพระมหามงกุฎประกอบเป็นตราสัญลักษณ์ของโรงเรียน ตั้งแต่วันที่ ๘ สิงหาคม ๒๕๕๐ ฉะนั้น อาศัยอำนาจตามความในมาตรา ๔๐ แห่งพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. ๒๕๔๕ มาตรา ๕ แห่งพระราชบัญญัติการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. ๒๕๔๒ แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ ๒) พ.ศ. ๒๕๔๕ และมาตรา ๘ แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการกระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. ๒๕๔๖ และระเบียบกระทรวงศึกษาธิการ ว่าด้วยการตั้งชื่อสถานศึกษา พ.ศ. ๒๕๔๗ จึงให้ โรงเรียนวัดหนองปรือ เปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ” อำเภอบางพลี สำนักงาน เขตพื้นที่การศึกษาสมุทรปราการ เขต ๒ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งแต่วันที่ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตเกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - ชนะเลิศการประกวด singing contest ระดับ สพท.สป.2 - โรงเรียนได้รับเกียรติบัตรการสนับสนุนการแข่งขันทักษณะการพูดภาษาอังกฤษ ระดับ สพท.สป.2 - ได้รับเกียรติบัตรรองชนะเลิศในการแข่งขัน English Speech Contest ระดับ สพท.สป.2 - ได้รับเกียรติบัตรชนะเลิศในการแข่งขันการเปิดพจนานุกรม ช่วงชั้นที่ 3 ระดับ สพท.สป.2 - ได้รับเกียรติบัตรการแข่งขันกิจกรรม มหกรรมรักการอ่าน ณ มหาวิทยาลัยบูรพา ระดับ สพฐ. - ได้รับเกียรติบัตรรางวัลชมเชยการแข่งขันเต้น Toyota Contest - ชนะเลิศการแข่งขันการพูดสุนทรภจน์ภาษาจีน ระดับ สพท.สป.2 - ได้รับเกียรติบัตรการเข้าร่วมการแข่งขันการพูดสุนทรภจน์ภาษาจีน ระดับ สพฐ. - รองชนะเลิศอันดับที่ 2 การแข่งขัน Reading Alound</doc>
