<doc id="298910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=298910" title="ยูกะ ซาเองูซะ อินเดซิเบล">ยูกะ ซาเองูซะ อินเดซิเบล ยูกะ ซาเองูซะ อินเดซิเบล (; ) เป็นวงดนตรีป็อปสัญชาติญี่ปุ่นสังกัดค่ายกีซาสตูดิโอ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2545 มียูกะ ซาเองูซะ เป็นนักร้องนำ สามซิงเกิลแรกของวงใช้ประกอบอะนิเมะเรื่อง จอมแสบวัยซ่า () ส่วนซิงเกิลแรกที่สร้างชื่อเสียงที่สุดคือ คิมิโตะยากูโซกุชิตะยาซาชิอิอาโนะบาโชมาเดะ () ประกอบอะนิเมะเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน () ติดอันดับ 8 ของออริคอน ยูกะ ซาเองูซะ นักร้องนำของวง ได้ออกมาประกาศเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ว่าจะมีการยุบวงในเดือนมกราคม พ.ศ. 2553สมาชิกสมาชิก. - ยูกะ ซาเองูซะ ( Saegusa Yūka) — ร้องนำ - ยูอิชิโร อิวาอิ ( Iwai Yūichirō) — กีตาร์ - ทากุ โอยาบุ ( Ōyabu Taku) — เบส - เคซูเกะ คูรูมาตานิ ( Kurumatani Keisuke) — กลอง</doc>
