<doc id="299013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299013" title="ซอนนี่ จิ๊จ๊ะจะเป็นดาว">ซอนนี่ จิ๊จ๊ะจะเป็นดาว ซอนนี่ จิ๊จ๊ะจะเป็นดาว () เป็นรายการละครชุดคอมมาดี้ทางโทรทัศน์จากอเมริกา ถูกสร้างโดย Steve Marmel โดยเนื้อเรื่องเกี่ยวกับ ประสบการณ์ และชีวิตของเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง ที่ชื่อว่า "ซอนนี่ มอนโร" ที่ได้เลือกเข้ามาแสดง ซีรีส์เรื่อง So Random ในฮอลิวู๊ด และระหว่างที่เธออยู่ฮอลิวู๊ดนั้น ก็เกิดเรื่องขึ้นมากมาย , ซอนนี่จิ๊จ๊ะจะเป็นดาว ถูกฉายครั้งแรกทางโทรทัศน์เคเบิล ช่อง ดิสนี่ชาแนลในประเทสอเมริกา ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2552 และถูกนำมาฉายใน ช่องของดิสนี่ชาแนลเอเชียนในปลายเดือน 2552 ที่ประเทศไทย สามารถ รับชมได้ที่ True Visions ช่อง 76 และเรื่องนี้ กำลังถ่ายทำภาพต่อใน ฤดูการที่ 2 ในเดือน พฤศจิกายน 2552 และซีรีส์เรื่องนี้ยังเป็นเรื่องแรก ของ ดิสนี่ชาแนล ที่แพร่ภาพออกมาแบบ ไฮ เดฟิเนชั่น ปัจจุบัน ซีซั่นสองได้ออกอากาศในหลายๆประเทศแล้ว และยังเป็นซิทคอมที่โด่งดัง เป็นที่ชื่นชอบของใครหลายๆคน ในประเทศไทย บริษัท เอ็มวีดี เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ จัดทำเป็น DVD ซึ่งปัจจุบัน ได้ผลิตมา 2 Vol. แล้ว นั่นคือ Vol.1 มาประมาณเดือน มกรา 2553 , Vol.2 มาประมาณเดือน มีนาคม 2553 และ Vol.3 ที่กำลังทำออกมาภายในเดือนพฤษภาคมนี้การสร้าง การสร้าง. แต่เดิม ชื่อหลังของตัวละครหลักคือ "มอลลี่ มอนโร" และชื่อเรื่องนี้แต่เดิม ถูกตั้งว่า "ยินดีต้อนรับสู่ มอลลี่วู๊ด (Welcome to Mollywood) " และเขาก็เปลี่ยนชื่อของเธอเป็น "ฮฺอลี่ มอนโร" เพื่อให้เข้ากับ ชื่อเรื่องใหม่ที่ตั้งอีกครั้ง คือ "ยินดี้ต้อนรับสู่ ฮอลิวู๊ด (Welcome to Holliwood) (ที่ใส่ I แทน Y เพราะกันละเมิดลิขสิทธิ์) แต่สุดท้าย ทางโปรดิ๊วเซอร์ ก็เปลี่ยนชื่อตัวละครหลักอีกครั้งให้เป็น "ซอนนี่ มอนโร" และสรุปตั้งชื่อเรื่องให้เป็น "ซอนนี่ จิ๊จีะ จะเป็นดาว (Sonny with a chance)"การเปิดรายการ การเปิดรายการ. เพลงเปิดรายการ 'ซอนนี่ จิ๊จ๊ะจะเป็นดาว" คือ "So Far So great" แต่งโดย Jeanne Lurie และ [Chen Neenan]] ร้องโดย Demi Lovato โดยเพลงนี้ ถุกผลิต โดย Hollywood Records และยังถูกรวมอยู่ในอัลบั้มล่าสุดของ Demi Lovato คืออัลบั้ม Here we go again ทีพึ่งมาในปี 2552 นี้ โดยเพลงธีมเป็นเพลงแนว ป๊อบ ร๊อคนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - Demi Lovato เป็น Sonny Munroe - Tiffany Thornton เป็น Tawni Hart - Sterling Knight เป็น Chad Dylan Cooper - Jason Earles เป็น Jackson Stewart - Brandon Mychal Smith เป็น Nico Harris - Doug Brochu เป็น Grady Mitchell - Allisyn Ashley Arm เป็น Zora Lancasterแขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - Selena Gomez เล่นเป็นตัวเธอเอง ในตอน "Battle of the Networks' Stars" - Kelly Blatz เล่นเป็น James Conroy ในตอน "Sonny with a Chance of Dating" - Eric Toms เล่นเป็น Gilroy Smith ในตอน "Sonny: So Far"เพลงประกอบซีรีส์เพลงประกอบซีรีส์. - So Fast So Great - Demi Lovato(Open Theme) - Stop SPS - นักแสดง Sonny with a chance - Me,My Self & Time - Demi Lovatoตอนวันออกอากาศแต่ละประเทศ วันออกอากาศแต่ละประเทศ. ! ประเทศ ! ช่อง ! วันออกอากาศ ! ชื่อเรื่อง</doc>
