<doc id="299046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299046" title="ชาโดว์ไกส์">ชาโดว์ไกส์ ชาโดว์ไกส์ (; ) เป็นตัวละครตัวพิเศษที่ปรากฏในเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ภาค EX 2 ซึ่งเป็นตัวละครที่ได้แรงดลบันดาลใจจากตัวละครของโชทาโร่ อิชิโนะโมะริซึ่งเป็นนักเขียนมังงะแนวโทคุซัทสึที่มีชื่อเสียงของญี่ปุ่น โดยดัดแปลงมาจากชื่อตัวละคร อะพอลโลไกส์ เช่นเดียวกับ คิว (ดัดแปลงมาจาก หุ่นยนต์นักสืบ K), กิลล์ (ดีไซน์สีแดง-น้ำเงินครึ่งซีกแบบ คิไคเดอร์) และสคัลโลมาเนีย (ดัดแปลงมาจาก สคัลแมน)ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ครั้งหนึ่ง ชาโดว์ไกส์ เคยเป็นมนุษย์ปกติที่ใช้ชีวิตอยู่ภายใต้ระบอบเผด็จการที่รุนแรง เขาได้สูญเสียภรรยาและลูกสาวของเขาเนื่องจากถูกรัฐบาลกดขี่ข่มเหง ซึ่งเหตุการณ์การลอบสังหารจัดได้ว่าค่อนข้างคลุมเครือ จากความแค้นที่สุมอกรวมทั้งจากการโดนดูถูกเหยียดหยาม ชาโดว์ไกส์จึงตัดสินใจออกไปหาคนรับผิดชอบถึงเหตุการณ์ดังกล่าว ด้วยเครื่องแต่งกายที่มีรูปแบบพิเศษของไซเบอร์เนติกเสริมพลัง นอกจากนี้ ชาโดว์ไกส์ ยังเป็นคู่ต่อสู้รายสำคัญของสคัลโลมาเนียในสตรีทไฟท์เตอร์ EX 2 ซึ่งมีรูปแบบการต่อสู้เหมือนกันหลายอย่าง รวมไปจนถึงรูปแบบท่าไม้ตายแบบต่างๆและสามารถสร้างม่านพลังเพื่อป้องกันตนเองได้ รวมทั้งชาโดว์ไกส์ยังมีความเกี่ยวข้องบางอย่างกับชารอนอีกเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ชาโดว์ไกส์ (Shadowgeist) - สัญชาติ : ไม่ทราบแน่ชัด - ส่วนสูง : ไม่ทราบแน่ชัด - น้ำหนัก : ไม่ทราบแน่ชัด</doc>
