<doc id="299123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299123" title="วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร">วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร วริฏฐิสา ลิ้มธรรมมหิศร (ชื่อเล่น : ฐิ/ฐิสา) ชื่อเดิม ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร (ชื่อเล่น: ฉัตร) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทยเชื้อสายจีน เป็นนักแสดงในสังกัดของ ศุภชัย ศรีวิจิตร มีผลงานทางช่อง 7 ในสมัยที่เรียนชั้นมัธยมศึกษา ได้มีโอกาสถ่ายโฆษณาหลายชิ้น และก็มีถ่ายมิวสิกวิดีโอ จนในปี 2553 ได้มีโอกาสชิมลางงานละครครั้งแรก โดยการผลักดันของ ศุภชัย ศรีวิจิตร ซึ่งเป็นละครเชื่อมสัมพันธ์ไทย-เกาหลี คือเรื่อง ใต้ฟ้า ตะวันเดียว ซึ่งรับบทเป็นนางเอก ประคู่กับมาริโอ้ เมาเร่อ ซึ่งทำให้เป็นที่รู้จักมากขึ้น และหลังจากนั้นไม่นานได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดของช่อง 7​ประวัติ ประวัติ. วริฏฐิสา (ชื่อเดิม ปริยฉัตร) เกิดเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2534 ที่ โรงพยาบาลเชียงรายประชานุเคราะห์ มีน้องชาย 1 คนคือ คณฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร (บอล)การศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาลโรงเรียนชูธรรมานุสรณ์ - ระดับประถมและมัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทา - ระดับปริญญาตรีคณะบริหารธุรกิจ สาขาบัญชี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ ทีวีมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - นาทีเดียวในตอนสุดท้าย - โจ-ป๊อป - ถ้าพรุ่งนี้...ฉันไม่ตื่น - ก้อง กรุณ - รักโกรธ - ซีซันไฟฟ์ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์เพลงประกอบละครและภาพยนตร์รางวัล</doc>
