<doc id="299135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299135" title="เทศบาลเมืองสะเดา">เทศบาลเมืองสะเดา เทศบาลเมืองสะเดา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นระดับเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในจังหวัดสงขลาที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้งอาณาเขต. อาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลปริก อำเภอสะเดา - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลตำบลสำนักขาม อำเภอสะเดา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลสำนักแต้ว อำเภอสะเดา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเทศบาลเมืองปาดังเบซาร์ อำเภอสะเดาประวัติ ประวัติ. ตำบลสะเดาซึ่งเป็นที่ตั้งของศูนย์กลางการปกครองและการบริหารของอำเภอสะเดาได้มีการเติบโตขยายตัวของชุมชนมาโดยลำดับ จึงได้มีการตราพระราชบัญญัติจัดตั้ง เทศบาลตำบลสะเดา เมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2482 (ประกาศราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 56 ลงวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2482) ตั้งอยู่ที่ตำบลสะเดา อำเภอสะเดา จังหวัดสงขลา ห่างจากตัวจังหวัดสงขลา ประมาณ 76 กิโลเมตร มีเนื้อที่ทั้งหมดประมาณ 359 ตารางกิโลเมตร แต่เนื่องจากอาณาเขตตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลตำบลสะเดากว้างขวางมากไม่สามารถบริหารงานต่าง ๆ ได้ทั่วถึง จึงได้มีการเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเดิมเสียใหม่ เพื่อความสะดวกในการบริหารงาน ตามประกาศในพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลตำบลสะเดา จังหวัดสงขลา ตราไว้ ณ วันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2495 คงเหลือเนื้อที่เพียง 47 ตารางกิโลเมตร ต่อมาเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547 ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทยเปลี่ยนแปลงฐานะเทศบาลตำบลสะเดาเป็น เทศบาลเมืองสะเดาชุมชน ชุมชน. ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองสะเดามีทั้งหมด 18 ชุมชนประชากรการศึกษาสถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาลการศึกษา. สถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาล. - โรงเรียนเทศบาล 1 บ้านสะเดา - โรงเรียนเทศบาล 2 บ้านสะเดา - โรงเรียนเทศบาล 3 ชุมชนหมู่บ้านตัวอย่างสถาบันการศึกษาสังกัด สพท. สถาบันการศึกษาสังกัด สพท.. โรงเรียนไทยรัฐวิทยา ๘๐ "วังปริงเพ็ชรไพรศาล" โรงเรียนสะเดา"ขรรค์ชัยกัมพลานนท์อนุสรณ์"สถาบันการศึกษาเอกชน สถาบันการศึกษาเอกชน. โรงเรียนเสนพงศ์ โรงเรียนกฤษณาวิทยาการสาธารณสุข การสาธารณสุข. เทศบาลเมืองมีสถานบริการด้านสาธารณสุข 1 แห่ง คือ- ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองวัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. วัดปัจจันตารม วัดอมฤตวราราม (ไทรงาม)</doc>
