<doc id="299230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299230" title="อาซาเซล">อาซาเซล อาซาเซล (; ) เป็นตัวบอสหลักจากเกม เทคเคน 6 รวมไปจนถึงภาค Bloodline Rebellion โดยประจำถิ่นฐานอยู่ในประเทศอียิปต์ มีความสามารถในการโจมตีที่หนักหน่วงหลากหลายรูปแบบ สามารถปล่อยลำแสงโจมตีคู่ต่อสู้ได้อย่างฉับพลัน และสามารถซ่อมแซมร่างกายส่วนที่เสียหายได้ตลอดเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไม่มีผู้ใดทราบถึงที่มาแน่ชัดของอาซาเซล นอกเหนือจากว่ามันเป็นผู้รักษาสุสานที่มีความชั่วร้ายที่สุด อาซาเซลมีลักษณะที่ดูเหมือนกับปีศาจ มีผิวสีแดงเทา มีร่างกายที่ใหญ่โต และยังมีหางที่ใช้ในการโจมตีคู่ต่อสู้ได้อีกด้วย นอกจากนี้ยังมีหนามแหลมขนาดใหญ่เสมือนผลิกน้ำแข็งที่โผล่ออกมากจากแขนของมัน และมีเท้าที่มีลักษณะคล้ายกับนก มีเครื่องสวมศีรษะและสวมผ้า และมีกุญแจผนึกที่ข้อมือและข้อเท้าจากการที่ถูกปิดผนึกมาก่อนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : อาซาเซล (Azazel) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : ไม่ระบุแน่ชัด - ส่วนสูง : ไม่ระบุแน่ชัด - น้ำหนัก : ไม่ระบุแน่ชัด - กรุ๊ปเลือด : ไม่ระบุแน่ชัด - อาชีพ : เป็นสิ่งที่เกิดจากการทดลองของ จิน คาซามะ และ เดวิล จิน - สิ่งที่ชอบ : ความทรงอำนาจและความชั่วร้าย - สิ่งที่เกลียด : จิน คาซามะ, เดวิล จิน และ ลาร์ส์ อเล็กซานเดอร์สันข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ชื่อของ อาซาเซล (Azazel) มาจากเทพที่มีอยู่ในเนื้อหาของคัมภีร์ฮิบรู - อาซาเซล มีรูปแบบดีไซน์ของ เทพอนูบิส จากเทพนิยายอียิปต์โบราณ ผสมกับ ก็อตซิลล่า ซึ่งเป็นสัตว์ประหลาดจากภาพยนตร์ญี่ปุ่น</doc>
