<doc id="299253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299253" title="จอร์จ มาร์ติน">จอร์จ มาร์ติน เซอร์ จอร์จ เฮนรี มาร์ติน ซีบีอี (; 3 มกราคม พ.ศ. 2469 – 8 มีนาคม พ.ศ. 2559) เป็นโปรดิวเซอร์เพลง นักเรียบเรียงเพลง นักประพันธ์และนักดนตรีชาวอังกฤษ ในบางครั้งถูกเอ่ยว่าเป็น "เดอะบีตเทิลส์คนที่ 5" ซึ่งเขาได้ทำงานเป็นโปรดิวเซอร์แทบทุกชุดของเดอะบีตเทิลส์ และยังเล่นเปียโนให้กับบางเพลงของเดอะบีตเทิลส์ และยังถือว่าเป็น 1 ในโปรดิวเซอร์เพลงที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล ในปี 1965 เขาก่อตั้งบริษัทหุ้นส่วนเพลงอิสระ (Associated Independent Recording (AIR)) ถึงแม้ว่าเขาจะเกษียณแล้วอย่างเป็นทางการ แต่เขาก็ยังคงเป็นประธานของคณะบริหาร เขายังได้รับการแต่งตั้งเป็นอัศวินในฐานะผู้เป็นที่รู้จักในเรื่องการทำงานในอุตสาหกรรมดนตรีและวัฒนธรรมสมัยนิยม ในปี 1996 ด้านชีวิตส่วนตัวเขาเป็นพ่อของโปรดิวเซอร์ ไจลส์ มาร์ติน และนักแสดง พอล มาร์ติน</doc>
