<doc id="299379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299379" title="องค์กรเผยแพร่ดนตรี">องค์กรเผยแพร่ดนตรี องค์กรเผยแพร่ดนตรี () เป็น 1 ใน 3 องค์กรในสหรัฐอเมริกา ร่วมไปกับแอสแคปและซีแซก เป็นองค์กรที่ไม่แสวงหากำไรที่ดูแลคุ้มครองสิทธิ์ของนักแต่งเพลง ผู้เรียบเรียงเพลง ผู้ถือสิทธิ์เพลง องค์กรก่อตั้งในปี ค.ศ. 1940 โดยทำหน้าที่เกี่ยวกับสิทธิ เป็นตัวแทนของนักแต่งเพลง ผู้เรียบเรียงเพลง ผู้ผลิตผลงานดนตรีทุกสาขา โดยเก็บค่าธรรมเนียมของผู้ใช้งานดนตรีของสมาชิก แล้วนำค่าธรรมเนียมให้แก่ผู้แต่งเพลงและเจ้าของลิขสิทธิ์ต่อไป ในปี 2009 องค์กรเผยแพร่ดนตรีเก็บค่าลิขสิทธิ์ได้มากกว่า 905 ล้านดอลลาร์สหรัฐทั่วโลกและแจกจ่ายให้สมาชิกแล้ว 788 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
