<doc id="299304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299304" title="ทินชี สไตรเดอร์">ทินชี สไตรเดอร์ เควซี ดังกวาห์ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ทินชี สไตรเดอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1987 เป็นนักร้องเพลงป็อปแร็ปชาวอังกฤษ สไตรเดอร์มจากบาว อีสลอนดอนและเข้าศึกษาที่โรงเรียนเซนตร์โบนาเวนเจอร์ส์แคทอลิกคอมพรีเฮนซีฟ ในฟอร์เรสต์เกต นิวแฮม ต่อมาเขาเข้าศึกษาที่มหาวิทยาลัยท้องถิ่นที่ชื่อ มหาวิทยาลัยแห่งอีสต์ลอนดอน ที่เขาจบศิลปศาสตรบัณฑิตในสาขาภาพเคลื่อนไหวและแอนิเมชัน ในปี 2009 เขามีชื่อเสียงจากเพลงยอดนิยมที่ชื่อ "Take Me Back" (ร่วมงานกับไทโอ ครูซ) ติดชาร์ตสูงสุดอันดับ 3 บนยูเคซิงเกิ้ลส์ชาร์ตในเดือนมกราคม 2009 และต่อมาออกเพลงที่ชื่อ "Number 1" (ร่วมงานกับ เอ็น-ดับซ์) ที่เข้าชาร์ตในสหราชอาณาจักรที่อันดับ 1 เมื่อวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 2009</doc>
