<doc id="299374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299374" title="70 ไพน์สตรีท">70 ไพน์สตรีท 70 ไพน์สตรีท () เดิมชื่อ อาคารอเมริกันอินเตอร์เนชัลนัล () เป็นตึกระฟ้าแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในเขตแมนฮัตตัน นครนิวยอร์ก มีความสูง 290 เมตร (952 ฟุต) จำนวนชั้นทั้งหมด 66 ชั้น ตึกแห่งนี้สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1930 แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1932 ในขณะนั้น ตึกนี้มีความสูงเป็นอันดับที่ 3 ของโลก รองเพียงตึกเอ็มไพร์สเตตและตึกไครส์เลอร์เท่านั้น ในปัจจุบัน ตึกหลังนี้สูงที่สุดในอันดับที่ 6 ของนครนิวยอร์ก สูงเป็นอันดับที่ 17 ของสหรัฐอเมริกา และอันดับที่ 73 ของโลก ลักษณะพิเศษอย่างหนึ่งของตึกอเมริกันอินเตอร์เนชัลนัลคือ ยอดแหลมของตึกมีลักษณะคล้ายกับสถาปัตยกรรมกอธิค ตั้งแต่ตึกได้สร้างแล้วเสร็จมีเจ้าของเป็นบริษัทซิตีส์เซอร์วิส และเรียกตึกนี้ว่า ตึกซิตีส์เซอร์วิส และต่อมาบริษัทได้ขายตึกให้กับอเมริกัน อินเตอร์แนชชั่นแนล กรุป (เอไอจี) หลังจากที่บริษัทซิตีส์เซอร์วิสได้ย้ายสำนักงานใหญ่ไปที่เมืองทัลซา รัฐโอคลาโฮมา</doc>
