<doc id="299496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299496" title="บ้านปราสาท">บ้านปราสาท บ้านปราสาท อาจหมายถึง- ปราสาทบ้านปราสาท (จังหวัดศรีสะเกษ) หรือ ปราสาทห้วยทับทัน - ปราสาทบ้านปราสาท (จังหวัดสุรินทร์) - บ้านปราสาท (ตำบลเชื้อเพลิง) หมู่ที่ 10 ตำบลเชื้อเพลิง อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - บ้านปราสาท (ตำบลตาอ็อง) หมู่ที่ 6 ตำบลตาอ็อง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - บ้านปราสาท (ตำบลกันทรารมย์) หมู่ที่ 6 ตำบลกันทรารมย์ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ เป็นที่ตั้งของปราสาทตาเล็ง - บ้านปราสาทใต้ หมู่ที่ 7 ตำบลธารปราสาท อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา เป็นที่ตั้งของแหล่งโบราณคดีบ้านปราสาท - บ้านปราสาทพร หมู่ที่ 8 ตำบลหนองปล่อง อำเภอชำนิ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นที่ตั้งของวัดปราสาทวนาราม - บ้านปราสาทเบง หมู่ที่ 6 ตำบลกาบเชิง อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ - บ้านปราสาทเยอ หมู่ที่ 1 ตำบลปราสาทเยอ อำเภอไพรบึง จังหวัดศรีสะเกษ เป็นที่ตั้งของวัดปราสาทเยอเหนือ - บ้านปราสาทเยอใต้ หมู่ที่ 2 ตำบลปราสาทเยอ อำเภอไพรบึง จังหวัดศรีสะเกษ เป็นที่ตั้งของวัดปราสาทเยอใต้</doc>
