<doc id="299423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299423" title="ไบรอัน ฟิวรี่">ไบรอัน ฟิวรี่ ไบรอัน ฟิวรี่ (; ) เป็นตัวละครจากเกมเทคเคน ที่ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค 3 ซึ่งเป็นไซบอร์กผู้ใช้ศิลปะการต่อสู้แบบ คิกบ็อกซิ่ง ในการทำศึกประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไบรอัน ฟิวรี่ ถูกยิงเสียชีวิตที่ฮ่องกง ต่อมาได้รับการส่งศพไปยังห้องค้นคว้าของดร.อาเบล ซึ่งเป็นนักค้นคว้าด้านวิทยาศาสตร์ที่มีชื่อเสียงมากในโลกมืด แต่ดูเสมือนว่าผลงานการค้นคว้าของดร.บอสโคโนวิชจะนำหน้าการค้นคว้าของเขาอยู่บ่อยครั้ง จนในที่สุด ดร.อาเบลก็สามารถสร้างทหารไซบอร์กผู้มีสมองเทียมได้เกือบสมบูรณ์แบบ เขาคิดว่าจำเป็นต้องใช้"เครื่องยนต์ที่คงกระพัน"จากดร.บอสโคโนวิชมาใช้ร่วมจึงจะสมบูรณ์ ดร.อาเบลจึงชุบชีวิตไบรอั้นขึ้นมาใหม่และมอบหมายให้ไบรอ้นไปเก็บข้อมูลสมองของ ดร.บอสโคโนวิชข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ไบรอัน ฟิวรี่ (Bryan Fury) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : ไม่ระบุ - ส่วนสูง : 186~190 ซม. - น้ำหนัก : 80~85 กก. - กรุ๊ปเลือด : AB - อาชีพ : สะสมข้อมูลเข้าสมอง - งานอิเรก : สะสมไฟแช็ค - สิ่งที่ชอบ : ตัดผม และสงคราม - สิ่งที่เกลียด : แสงอาทิตย์, โยชิมิตสึ และ เลย์ วูลองข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ไบรอัน ฟิวรี่ ถูกกำหนดให้มีบทบาทสำคัญในภาพยนตร์เรื่อง เทคเคน ด้วยเช่นกัน (โดยมีผู้รับบทเป็นไบรอัน คือ Gary Daniels)</doc>
