<doc id="299447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299447" title="มาดามโบวารี">มาดามโบวารี มาดามโบวารี () เป็นวรรณกรรมฝรั่งเศสที่มีชื่อเสียงระดับโลก ซึ่งประพันธ์โดยนักเขียนฝรั่งเศส นามว่า กูสตัฟ ฟลอแบร์ (Gustave Flaubert) และตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1857 เนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตของผู้หญิงคนหนึ่งที่แต่งงานแล้วไม่พอใจกับชีวิตครอบครัว เนื่องจากในสมัยนั้น เนื้อหาเช่นนี้ถือว่าไม่เหมาะสมมาก จึงทำให้นักประพันธ์โดนฟ้องฐานผยแพร่และส่งเสริมเรื่องผิดต่อศีลธรรมอันดีของประชาชน แต่ที่สุดก็ชนะคดีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อ็องมา (Emma) คือตัวละครหลักในนิยายนี้ หลังมารดาของเธอตาย เธอแต่งงานกับนายแพทย์ ชื่อ ชาลส์ โบวารี (Charles Bovary) แต่เธอเห็นว่าชีวิตแต่งงานจืดชื่ด จึงให้สามีทิ้งคลินิค เพื่อที่จะย้ายไปอยู่ในเมืองที่ใหญ่ ๆ หลังจากย้ายมาที่เมืองยงวีย์ (Yonville) ก็ได้รู้จักเภสัชกร ออเม (Homais) และครอบครัว และได้รู้จักเลยง (Léon) ด้วย เลยงและเธอต่างมีความชอบในวรรณกรรมและดนตรี ทั้งสองจึงผูกผันกันมาก ต่อมาอ็องมาให้กำเนิดลูกสาว แต่เธอก็ยังไม่พอใจกับชีวิตครอบครัว ไม่นานเลยงก็ย้ายไปปารีส ทำให้เธอเศร้ามาก จนกระทั่งเธอติดการซื้อของหรู เพื่อให้ลืมความสูญเสีย ทำให้เธอเป็นหนี้พ่อค้าชื่อ เลอเรอซ์ (Leureux) และก็ได้รู้จัก รอโดล์ฟ (Rodolphe) ผู้เป็นเจ้านายของคนไข้ของชาลส์ โบวารี อ็องมาหลงรักรอโดล์ฟมาก ซื้อให้แต่ของขวัญแพง ๆ สถานภาพการเงินของเธอจึงแย่ลงไปอีก เธอรักรอดอล์ฟมาก กระทั่งวางแผนจะหนีไปด้วยกัน แต่เขาทิ้งเธอไปก่อน เธอเสียใจมาก ต่อมา เธอไปดูละครกับสามี และพบเลยงอีกครั้ง เธอจึงเป็นชู้กับเลยง กรรมของเธอทำให้เจ้าหนี้ของเธอตามทวงหนี้ เธอร้องขอให้รอโดล์ฟช่วย โดยเอาตัวเข้าแลก แต่ได้รับการปฏิเสธ เมื่อจนหนทาง เธอกินสารหนูฆ่าตัวตาย สามีของเธอรับไม่ได้ที่เธอตาย เมื่อเขาได้ค้นพบจดหมายรักระหว่างภริยาของตนกับรอโดล์ฟ และกับเลยง เขาก็ตรอมใจตายไปอีกคน ลูกสาวของคนทั้งคู่จึงได้รับการส่งไปอยู่กับย่า ซึ่งไม่นานย่าก็ตาย เด็กคนนั้นจึงไปอยู่กับป้าที่ยากจน และถูกส่งไปเป็นสาวโรงงานตัวละครหลักตัวละครหลัก. - Emma Bovary (นามสกุลเดิม: Rouault) - ลูกสาวของ Monsieur Théodore Rouault, ภรรยาคนที่สองของ Charles Bovary - Charles Bovary - สามีของ Emma Bovary - Berthe Bovary - ลูกสาวของ Emma และ Charles Bovary - Charles-Denis-Bartholomé Bovary - พ่อของ Charles Bovary - Madame Bovary - แม่ของ Charles Bovary แต่งงานกับ Charles-Denis-Bartholomé Bovary - Madame Héloïse Dubuc - ภรรยาคนแรกของ Charles Bovary - Monsieur Homais - เภสัชกร - Madame Lefrançois - เจ้าของโรงเตี๊ยม - Monsieur Binet - คนเกิดภาษี - Rodolphe Boulanger - ชู้คนแรกของ Emmy Bovary - Monsieur Léon Dupuis - ชู้คนที่สองของ Emma Bovary - l'abbé Bournisien - บาทหลวง - Monsieur Lheureux - พ่อค้าผ้า - Monsieur Guillaumin - ผู้รับรองรายมือชื่อและเอกสาร - Monsieur Tuvache - ผู้ว่า - la mère Rollet - แม่นมเลี้ยงเด็กทารกในภาพยนตร์ในภาพยนตร์. - 1932 : Unholy Love de Albert John Ray โดย Lila Le. - 1933 : Madame Bovary โดย Jean Renoir. - 1937 : Madame Bovary โดย Gerhard Lamprecht นำแสดงโดย Pola Negri. - 1947 : Madame Bovary โดย Carlos Schliepe นำแสดงโดย Mecha Ortiz. - 1949 : Madame Bovary โดย Vincente Minnelli, นำแสดงโดย Jennifer Jones, James Mason... - 1969 : La Bovary nue (Die Nackte Bovary) โดย Hans Schott-Schöbinger นำแสดงโดย Edwige Fenech - 1974 : Madame Bovary โดย Pierre Cardinal - 1977 : Madame Bovary, c’est moi de Zbigniew Kaminski นำแสดงโดย Jadwiga Jankowska-Cieslak. - 1989 : Sauve et protège d’Alexandre Sokourov นำแสดงโดย Cécile Zervudacki. - 1991 : Madame Bovary โดย Claude Chabrol. - 2000 : Madame Bovary โดย Tim Fywell นำแสดงโดยFrances O'Connor dans le rôle principal.</doc>
