<doc id="299426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299426" title="ชิอุเนะ ซุงิฮะระ">ชิอุเนะ ซุงิฮะระ ชิอุเนะ ซุงิฮะระ (; 1 มกราคม ค.ศ. 1900 - 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1986) เป็นนักการทูตชาวญี่ปุ่น ประจำอยู่ที่สถานทูตจักรวรรดิญี่ปุ่นในเมืองเคานัส ประเทศลิทัวเนีย ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 เขาได้ช่วยเหลือชาวยิวนับพันให้หลบหนีออกจากประเทศโดยเขาได้ออกวีซ่าให้ผู้ลี้ภัยชาวยิวให้สามารถเดินทางมายังญี่ปุ่นได้ ส่วนใหญ่ผู้ลี้ภัยมาจากโปแลนด์ในการยึดครองของเยอรมนีหรือผู้อาศัยอยู่ในลิทัวเนีย สึกิฮาระได้ออกวีซ่าช่วยเหลือชาวยิวผู้ลี้ภัยได้มากกว่า 6,000 คนไปยังดินแดนของญี่ปุ่น ซึ่งเสี่ยงต่ออาชีพการงานของเขา รวมถึงครอบครัวของเขาด้วย ในปี 1985 อิสราเอลได้มอบรางวัล Righteous Among the Nations ให้แก่การกระทำของเขา</doc>
