<doc id="299401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299401" title="พีต ทาวน์เซนด์">พีต ทาวน์เซนด์ ปีเตอร์ เดนนิส แบลนด์ฟอร์ด "พีต" ทาวน์เซนด์ (; เกิด 19 พฤษภาคม 1945) เป็นนักกีตาร์ นักร้อง นักแต่งเพลง และนักประพันธ์ชาวอังกฤษ เป็นรู้จักในฐานะมือกีตาร์และนักแต่งเพลงวงดนตรีร็อคอังกฤษ เดอะฮู โดยพีตได้ร่วมอยู่กับวงฮูเป็นเวลายาวนาน 50 ปี ในช่วงที่วงเติบโตขึ้นพวกเขาได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในวงดนตรีที่มีอิทธิพลในยุค 1960s และ 1970s ทาวน์เซนต์เป็นนักแต่งเพลงหลักให้กับวงฮู , โดยเขาเขียนเพลงไปกว่า 100 เพลงให้กับวงในอัลบั้มสตูดิโอทั้งหมด 11 อัลบั้ม รวมทั้งอัลบั้มสตูดิโอและโอเป่าร็อค อัลบั้มสตูดิโอลำดับที่สี่ Tommy และอัลบั้มสตูดิโอลำดับที่หก Quadrophenia รวมถึงถูกเรียกว่าร็อคยอดนิยมและมีการเปิดในวิทยุอยู่บอยครั้งเช่นอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มที่ห้า Who's Next และอีกหลายผลงานอื่นๆที่ไม่ปรากฏในอัลบั้มไม่ว่าจะเป็นซิงเกิ้ลเพลง , โบนัสแทร็ค ก็ถูกนำมาผลิตซ้ำอีกครั้ง</doc>
