<doc id="299502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299502" title="จังหวัดมอร์บีอ็อง">จังหวัดมอร์บีอ็อง มอร์บีอ็อง (; ) เป็นจังหวัดในแคว้นเบรอตาญในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดมอร์บีอ็องตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศฝรั่งเศส ชื่อ “Morbihan” แปลว่า “ทะเลเล็ก” ในภาษาเบรอตง ภูมิประเทศที่มีลักษณะเป็นอ่าวเป็นลักษณะสำคัญของบริเวณนี้ มอร์บีอ็องเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดเดิมที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศส เมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 ที่ก่อตั้งขึ้นจากบางส่วนของอาณาจักรดยุคแห่งบริตานี มอร์บีอ็องเป็นจังหวัดเดียวในฝรั่งเศสที่ไม่มีชื่อเป็นภาษาฝรั่งเศสและยังคงรักษาชื่อในภาษาดั้งเดิมเอาไว้ เพราะคำว่า “Morbihan” เป็นภาษาเบรอตง สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดมอร์บีอ็องก็ได้แก่แนวหินก่อนประวัติศาสตร์การ์นัก (Carnac)</doc>
