<doc id="299628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299628" title="มุขหน้าต่าง">มุขหน้าต่าง มุขหน้าต่าง หรือ มุขหน้าต่างเหลี่ยม () คือบริเวณหน้าต่างที่ยื่นออกไปจากตัวสิ่งก่อสร้างที่ทำให้เกิดบริเวณของห้องที่เป็นโค้งหรือเหลี่ยมที่ยื่นออกไปเหมือน “อ่าว” จากตัวกรอบโครงสร้างของสิ่งก่อสร้าง ส่วนที่ยื่นออกไปอาจจะเป็นสี่เหลี่ยม หรือ ทรงหลายเหลี่ยม หรือ ครึ่งวงกลม มุมที่นิยมใช้กันตรงเหลี่ยมก็ได้แก่ 90, 135 และ 150 องศา มุขหน้าต่างมักจะพบในสถาปัตยกรรมวิคตอเรีย และมานิยมกันมากในคริสต์ทศวรรษ 1870 การใช้หน้าต่างดังกล่าวทำให้มีความรู้สึกว่าห้องกว้างใหญ่ขึ้น และ ช่วยให้มีแสงส่องเข้ามาในห้องได้มากขึ้น และ ให้มุมมองภายนอกอาคารที่กว้างขึ้นกว่าหน้าต่างที่ราบกับผนังตามปกติ</doc>
