<doc id="299619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299619" title="หน้าต่างมุขโอเรียล">หน้าต่างมุขโอเรียล หน้าต่างมุข หรือ หน้าต่างมุขโอเรียล () คือมุขหน้าต่าง (Bay window) ประเภทหนึ่งที่มักจะพบในการก่อสร้างสถาปัตยกรรมทิวดอร์ และ สถาปัตยกรรมฟื้นฟูคลาสสิกที่ลอยตัวยื่นออกมาจากตัวสิ่งก่อสร้างและไม่จรดพื้น การยึดและรับน้ำหนักของหน้าต่างมุขก็มักจะใช้คันทวย หรือ แท่นยัน หน้าต่างมุขโอเรียลมักจะประกอบกับการสร้างโค้งทิวดอร์ หน้าต่างประเภทนี้มักจะใช้กับสถาปัตยกรรมวิคตอเรียแบบสถาปัตยกรรมควีนแอนน์</doc>
