<doc id="299618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299618" title="หม่อมหลวงคฑาทอง ทองใหญ่">หม่อมหลวงคฑาทอง ทองใหญ่ หม่อมหลวงคฑาทอง ทองใหญ่ เกิดที่กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ เป็นบุตรชายของหม่อมราชวงศ์นับทอง ทองใหญ่ กับนางกุลนิติ ทองใหญ่ ณ อยุธยา สมรสกับ หม่อมหลวงหญิงขวัญกมล เทวกุล ธิดาของหม่อมราชวงศ์เทพ เทวกุล องคมนตรี กับคุณหญิงขวัญตา เทวกุล ณ อยุธยา (ขวัญตา ศิริวงศ์ ณ อยุธยา) มีบุตร-ธิดา คือ1. นางสาวทิพยมาศ ทองใหญ่ ณ อยุธยา (ไหม) 2. นางสาวกมลมาศ ทองใหญ่ ณ อยุธยา (มิ้นท์) 3. เด็กชายทองเทวินทร์ ทองใหญ่ ณ อยุธยา (แม็ค) (เสียชีวิต 31 ส.ค.2545)การศึกษา การศึกษา. หม่อมหลวงคฑาทอง ทองใหญ่ จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากแคนเบอรา ประเทศออสเตรเลีย และเคยเป็นนักกีฬาคริกเกตของทีมแคนเบอราอีกด้วย ต่อจากนั้นจึงได้ศึกษาจนจบปริญญาตรี สาขาออกแบบอุตสาหกรรม จากมหาวิทยาลัยออสเตรเลียน อินเตอร์เนชั่นแนล และจบปริญญาโท สาขาอิเล็กทรอนิกส์กราฟิค มหาวิทยาลัยโคเวนตรี ประเทศอังกฤษการทำงาน การทำงาน. หม่อมหลวงคฑาทอง เริ่มรับราชการในตำแหน่งนักวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์ ระดับ 4 สังกัดกรมส่งเสริมการส่งออก เมื่อปี พ.ศ. 2532 จนกระทั่งได้รับตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักพัฒนาผลิตภัณฑ์และเพิ่มมูลค่าสินค้า กรมส่งเสริมการส่งออก กระทรวงพาณิชย์ ในปี พ.ศ. 2545 นอกจากนั้นยังมีผลงานเป็นนายแบบโฆษณาน้ำมันใส่ผม ไบรล์ครีม และครีเอทีฟให้กับบริษัท โอกิลวี่ แอนด์ เมเธอร์ รวมถึงเป็นผู้อำนวยการฝ่ายศิลป์ นิตยสารเอ็กเซ็นต์ไทย</doc>
