<doc id="299759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299759" title="ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ">ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2519 ที่โรงพยาบาลภูมิพล เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ พล.อ.สมชาย หิรัญยัษฐิติ อดีตรองสมุหราชองครักษ์ และนางดวงมาลย์ หิรัณยัษฐิติ (นามสกุลเดิม นิวาศบุตร) มีพี่น้องทั้งหมดรวมกัน 4 คน ชาย 3 หญิง 1 ชายศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลยุวะรังศี จนอนุบาล 2 แล้วย้ายไปเข้าประถม 1 ที่โรงเรียนสาธิตเกษตรเรียนถึง ป.2 จึงย้ายไปศึกษาที่รัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา เนื่องจากคุณพ่อเป็นรองผู้ช่วยทูตทหารบก แล้วย้ายไปทำงานที่นั่น โดยศึกษาที่โรงเรียน Mantua Elementary School จนถึง ป.5 จึงกลับประเทศไทย ศึกษาต่อที่โรงเรียนสาธิตเกษตร จาก ป.5 จนถึง ม.4 จากนั้นคุณพ่อต้องไปรับหน้าที่เป็นผู้ช่วยทูตทหารบก ประจำที่ประเทศอังกฤษ แต่เมื่อคุณพ่อโดนลดชั้นจึงส่งไปอยู่ที่อเมริกา โดยชายไปอยู่ที่เมืองมอนเทอเรย์ รัฐแคลิฟอร์เนีย เรียนเกรด 10 จนจบแล้วย้ายไปที่วอชิงตันดีซี เข้าเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยวอชิงตัน คณะ Mechanical Engineering จนกระทั่งได้เดินทางกลับมาประเทศไทยในปี พ.ศ. 2541 ในขณะที่กำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 3 หลังจากกลับประเทศไทย มีโอกาสทำงานบันเทิง ทั้งแสดงละคร ภาพยนตร์ เป็นวีเจทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ทางด้านการศึกษาในปัจจุบัน ได้ทำการดร็อปเรียนจากมหาวิทยาวอชิงตัน และศึกษาเรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะนิติศาสตร์ แทน ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ ยังมีน้องชายที่เป็นนักแสดงด้วยกัน คือ ร.อ.บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ (มิก) และมีน้องสาวอีกคนคือ มินนี่ ปัจจุบันสมรสกับสุนิสา เจทท์ นักแสดงหญิงสังกัดช่อง 3 เมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม 2555 ปัจจุบันชาตโยดมและสุนิสา มีบุตรชายหนึ่งคน ชื่อว่า น้องทริสเท่น ชื่อจริง ด.ช.ตฤณ หิรัณยัษฐิติ เกิดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2560ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - You know me a little go คุณรู้จักฉันน้อยเกินไป (ไอทีวี) - แกะดำ (ช่อง3 2 สิงหาคม 2551-2552) - The Idol project 1 (ช่อง3 2552 เฉพาะเทปออกอากาศวันที่ 15 สิงหาคม 2552) - อิ่มละไม (ช่อง3 2552 - 29 สิงหาคม 2553) - เดอะ เกสต์ เฮ้าส์ (4 กันยายน 2553 - ปัจจุบัน)วีเจวีเจ. - แชนแนลวีไทยแลนด์ละครละคร. - รักเล่ห์เพทุบาย (โพลีพลัส ช่อง3) - คู่ทรนง - ความฝันอันสูงสุด (ช่อง5 ละครเทิดพระเกียรติ) - มีเพียงรัก รับบทเป็น แห้ว - จดหมายถึงดวงดาว - สาวฮอต หนุ่มเฮ้ว - กากเพชร (โพลีพลัส ช่อง3) - เกมกามเทพ - อาญารัก รับบท แดงน้อย - เขาวานให้หนูเป็นสายลับ (โพลีพลัส ช่อง3) - เจ้าสาวมืออาชีพ - เสื้อสีฝุ่น (2545) - ตะวันลับฟ้า - ทางหลวง ทางรัก - ริษยา (2546) - ผู้ชายมือสอง (2547) - แผนรัก แผนร้าย (2547 เอ็กแซ็กท์ ช่อง3) - เมื่อดอกเห็ดบาน (2548 เอ็กแซ็กท์ ช่อง3) - แต่ปางก่อน (2548 ช่อง3) - เลดี้เยาวราช รับบท แจ็กกี้ (บอรดคาสต์ ช่อง3) - บัวปริ่มน้ำ รับบท มิ่งขวัญ - เทใจรักนักวางแผน รับเชิญ - เมื่อดอกรักบาน รับบท ตะวัน (2550) - สร้อยแสงจันทร์ รับบท กีรณะ (บางกอกการละคอน ช่อง3) - เฮง เฮง เฮง รับบท เฮียซัน ( 2550 - 2558 ) - จำเลยรัก รับบท ธวัชชัย - สวัสดีคุณครู รับบท ครูทิน - จะปิดทองหลังองค์พระปฏิมา ( 2550 บรอดคาสต์ ช่อง3) - พริกไทยกับใบข้าว รับบท กุ๋ม ตรินทร์ - สาปภูษา รับบท ทาวิธ / หม่อมทัด (บรอดคาสต์ 2552) - ไฟโชนแสง รับบท ณฐิน (2552) - ลูกไม้เปลี่ยนสี รับบท ประสพ (2552) - ไทรโศก รับบท ใบ้ (2553 โนพรอบเบลม ช่อง3) - ศิราพัชร ดวงใจนักรบ รับบท ธาม (2553 ช่อง3) - รอยไหม รับบท เจ้าศิริวัฒนา (2554 ช่อง3) - ตะวันฉายในม่านเมฆ (2555) - มณีสวาท รับบท รมต.สุบรรณ (2556 กู๊ดฟีลลิ่ง ช่อง3) - ทองเนื้อเก้า รับบท กวง (2556 แอ็คอาร์ต ช่อง3) - มาดามดัน รับบท เจ๊เมี่ยง มัชฌิมา (กะเทย) (2556 บรอดคาสต์ ช่อง 3) - บ้านก้านมะยม (เมกเกอร์ เจ กรุ๊ป ช่อง 3) - รักออกฤทธิ์ รับบท ตั่วเฮีย/เสี่ยป๊อก (กู๊ดฟิลลิ่ง 2557) - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน รับบท โอนิซึกะ อิจิโร่ (เมกเกอร์วายกรุ๊ป 2557) - รอยฝันตะวันเดือด รับบท โอนิซึกะ อิจิโร่ (เมกเกอร์วายกรุ๊ป 2557) - สามใบไม่เถา รับบท แพ็ก รับเชิญ (เมคเกอร์ กรุ๊ป 2557) - ละครซีรีส์ชุด เลือดมังกร รับบท เล้ง (ตัวร้าย) (2558 แอ็คอาร์ต ช่อง 3) - วัยแสบสาแหรกขาด รับบท ฉัตร (2559 มาสเตอร์วัน ช่อง 3) - คงกระพันนารี รับบท ดำมะกอก (ตัวร้าย) (2559 บรอดคาซท์ ช่อง 3) - เพลิงบุญ รับบท สุรทิน (รับเชิญ) (2560 เมคเกอร์ วาย ช่อง 3) - สายธารหัวใจ รับบท ท่านชายแม้นเทพ (ทั้งดีและร้าย) (2560 เมคเกอร์ กรุ๊ป ช่อง 3) - เกมเสน่หา รับบท ธวัช (2561 ละครไท ช่อง 3) - ตุ๊กตาผี รับบท พิชิต (2561 กันตนา ช่อง 3) - ซีรีส์ชุด ลูกผู้ชาย ตอน เพชร (2561 เมคเกอร์ กรุ๊ป ช่อง 3) - ด้ายแดง รับบท เกาหยางชุน / ยงชัย ก่อเกียรติสถาพร (2562 เมจิค อีฟ ช่อง 3)ละครเวทีละครเวที. - นางพญางูขาว The musical (2556) - มนต์รักเพลงสวรรค์ คู่กับ ณัฐภัสสร สิมะเสถียร / ธนันต์ธรญ์ นีระสิงห์ (2558) - ก๊วนคานทอง Love Game The Musical คู่กับ แคทรียา อิงลิช (2559)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 303 กลัว กล้า อาฆาต (2541) - อุโมงค์ผาเมือง (2554)พากย์แอนิเมชั่นพากย์แอนิเมชั่น. - final fantasy the spirit within พากย์เป็น กัปตัน เกรย์ เอดเวิร์ด (2544)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เสียดายทำไม (เสาวลักษณ์ ลีละบุตร) - อากาศ (นครินทร์ กิ่งศักดิ์) - อยากได้ยินว่ารักกัน (เสก โลโซ) - เสียใจ (โบ สุนิตา)กำกับละครกำกับละคร. - ตะวันฉายในม่านเมฆ (2555) - สามใบไม่เถา (2557) - The Single Mom คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวหัวใจฟรุ้งฟริ้ง (2560)รางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 ประจำปีพ.ศ. 2551 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่องเมื่อดอกรักบาน (ช่อง 3)- รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2550 สาขาดารานำชายดีเด่น จากละครเรื่องเมื่อดอกรักบาน (ช่อง 3)- คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 ประจำปีพ.ศ. 2553 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่องไทรโศก (ช่อง 3)- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 ประจำปี พ.ศ. 2553 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่องไทรโศก (ช่อง 3)- รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2554 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่องรอยไหม (ช่อง 3)สาแหรก</doc>
