<doc id="299708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299708" title="แคลเซโดนี">แคลเซโดนี แคลเซโดนี () เป็นแร่รัตนชาติซึ่งจัดอยู่ในประเภท ควอตซ์ มีลักษณะเป็นผลึกรวมซ่อนรูป (Cryptocrystalline) ของซิลิกา มีความวาวแบบแก้วและแบบยางสน มีหลากหลายสี แต่ที่พบมากที่สุดคือ สีขาว-เทา สีเทาน้ำเงิน หรือสีน้ำตาลจนถึงดำประเภทของแคลเซโดนี ประเภทของแคลเซโดนี. แคลเซโดนีเกิดได้หลากหลายประเภท แร่รัตนชาติหลาย ๆ ตัวนั้นจริง ๆ แล้วจัดว่าเป็นแคลเซโดนีประเภทหนึ่งเช่นกัน ซึ่งมีหลากหลายตัว ดังนี้- อะเกต- ออนิกซ์- แจสเปอร์- คริสโซเพรส- คาร์นิเลียน- ซาร์ด- มอสอะเกต- ฮีลิโอโทรป- อะเวนจูรีน</doc>
