<doc id="299752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299752" title="เค็นชิโร่">เค็นชิโร่ เค็นชิโร่ (; ) หรือ เคน เป็นตัวละครเอกจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ ซึ่งเขียนโดย บุรอนชอน และวาดโดย เท็ตสึโอะ ฮาร่า โดยในหนังสือการ์ตูน และเกมฉบับภาษาญี่ปุ่น เค็นชิโร่มีเสียงร้องและรูปแบบการโจมตีที่ได้แรงดลบันดาลใจมาจาก บรูซ ลี อยู่หลายส่วน และชุดแต่งกายของเค็นชิโร่ได้แรงบัลดาลใจมาจาก แม็กซ์ ร็อคแคตันสกี้ () ซึ่งเป็นตัวละครมาจากในหนังเรื่อง แม้ด แม็กซ์ ()ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เค็นชิโร่ เป็นผู้ใช้หมัดอุดรเทวะ มีรอยแผลเป็นรูปดาวเหนือเจ็ดดวงซึ่งมีที่มาจากการที่ปะทะกับชินแล้วพลาดพลั้งเจอชินทำร้ายและได้ฝากบาดแผลเจ็ดดาวบริเวณลำตัว เค็นชิโร่มีพี่น้องร่วมสำนักชื่อว่า ราโอ โทคิ จากิ ซึ่งเป็นศิษย์ของริวเคนแห่งสำนักหมัดดาวเหนือเขามีพี่ชายคนเดียวชื่อว่า เฮียว</doc>
