<doc id="299734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299734" title="ไฮเดิร์น">ไฮเดิร์น ไฮเดิร์น (; ) เป็นตัวละครจากเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส โดยปกติจะอยู่ในสังกัดทีมอิคาริ โดยมี คลาร์ค และราล์ฟ เป็นสมาชิกในทีม นอกจากนี้ ไฮเดิร์นยังมีบุตรสาวบุญธรรมชื่อ เลโอนา ซึ่งเข้ามีบทบาทของเกมในภายหลังประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. แปดปีก่อนการแข่งขันเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '94 จะเริ่มขึ้น ไฮเดิร์นในวัย 34 ปีเพิ่งได้รับการเลื่อนตำแหน่งจากความดีความชอบด้านการใช้ศิลปะการต่อสู้และทางกลยุทธ์ โดยการจัดงานครั้งนี้จัดขึ้นที่ฐานในประเทศบราซิล ที่มีภรรยาและบุตรสาวเข้าร่วมในพิธีครั้งนี้ด้วย ต่อมา โอเมกา รูกัลสามารถจับตำแหน่งของไฮเดิร์น รูกัลได้ทำการถล่มฐานรวมทั้งสังหารหน่วยบริการลับไปห้าสิบรายที่เข้าขัดขวาง ในขณะที่ไฮเดิร์นรีบกลับจากการปฏิบัติหน้าที่ รูกัลก็เสียดวงตาข้างขวา เขาจึงคิดว่าจะทำการสังหารภรรยาและเด็กแทน ด้วยศักดิ์ศรีของไฮเดิร์น เขาจึงพัฒนารูปแบบการต่อสู้ของตนเอง รวมไปจนถึงระดมทหารรับจ้างซึ่งมีชื่อว่าอิคาริ วอริเออร์ส ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ไฮเดิร์นได้ตามล่ารูกัลเพื่อล้างแค้นให้กับคนรักที่เสียชีวิตไป ก่อนการแข่งขันเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส เขาได้พบกับเลโอนาซึ่งเป็นเด็กหญิงผู้รอดชีวิตคนสุดท้ายของหมู่บ้านที่ถูกทำลาย ไฮเดิร์นรับเธอมาอยู่ในอุปการะ แรกเริ่มเดิมทีเขาห้ามเธอในการฝึกฝนอบรมวิชาใด ๆ เนื่องจากเข้าใจว่าเธอชอบในเรื่องของความอ่อนโยน จึงปฏิเสธที่จะมอบตำแหน่งใด ๆ แก่เธอ เพราะต้องการปกป้องเธอไม่ให้ได้รับอันตรายจากสนามรบ ท่าไม้ตายของไฮเดิร์น ได้แก่ สแลชชิงแฮนด์, คัทติงออรา, คัทติงโปรเจกต์ไทล์ และแอบซอร์บไลฟ์ ส่วนงานอดิเรกของเขา คือการสะสมโครงเหล็ก และตกปลาการปรากฏตัวในสื่ออื่น การปรากฏตัวในสื่ออื่น. ไฮเดิร์น เป็นตัวละครที่ปรากฏตัวครั้งแรกในเกม อิคาริ วอริเออร์ส () ซึ่งเป็นเกมตู้ ให้บริการช่วงปี ค.ศ. 1986 โดยบริษัท SNKการตอบรับ</doc>
