<doc id="299970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=299970" title="ไมเคิล หว่อง">ไมเคิล หว่อง ไมเคิล หว่อง () ดารานักแสดงชาวฮ่องกงที่เคยมีชื่อเสียงโด่งดังในประเทศไทยอยู่ระยะหนึ่ง ไมเคิล หว่อง มีชื่อเต็มว่า ไมเคิล ฟิตซ์เจอรัลด์ หว่อง (Michael Fitzgerald Wong) มีชื่อเป็นภาษาจีนว่า หว่อง หมันตั๋ก (; ) เกิดเมื่อวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 1965 ที่เมืองทรอย รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา โดยพ่อเป็นเจ้าของภัตตาคารเป็นชาวอเมริกันเชื้อสายจีน แม่เป็นศิลปินลูกครึ่งดัตช์-ฝรั่งเศส หลังเรียนจบมัธยมศึกษาที่อเมริกาแล้ว ไมเคิล พร้อมด้วยพี่ชาย คือรัสเซลล์ หว่อง และน้องชาย ดีแลน หว่อง ได้เดินทางมาปักหลักเพื่อเป็นนักแสดงที่ฮ่องกง ซึ่งต่อมาทั้ง 3 คนก็ได้เป็นนักแสดงที่มีชื่อด้วยกันทั้งนั้น โดยเริ่มการแสดงตั้งแต่ปี ค.ศ. 1983 ไมเคิล หว่อง เคยมีชื่อเสียงโด่งดังในประเทศไทยด้วยในระหว่างปี พ.ศ. 2536-2537 หลังจากได้แสดงภาพยนตร์โฆษณาผลิตภัณฑ์ชีวาสรีกัลคู่กับ Janet Ma ฉายทางโทรทัศน์ในปี 2535 และได้มาพำนักและทำงานในกรุงเทพเป็นระยะเวลาหนึ่งเป็นหนุ่มสุดฮอตของวงการ ต่อมาได้ออกอัลบั้มเพลงชุดหนึ่งในสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเมนต์ ปัจจุบันเป็น จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีเพลงที่ได้รับการโปรโมตคือ ฉันมาไกล ซึ่งเป็นชื่อเดียวกับอัลบั้ม มีเนื้อร้องเป็นภาษาไทยโดยร้องด้วยการใช้ภาษาคาราโอเกะ นอกจากนี้ในอัลบั้มดังกล่าวยังมีเพลง To Love Somebody และยังนำแสดงในภาพยนตร์เรื่อง มังกรเจ้าพระยา คู่กับดาวรุ่งดวงใหม่ มรกต มณีฉาย เจ้าของเต้านมมโหฬารขนาด 40 นิ้ว และทอม ดันดี จากการกำกับโดย ฉลอง ภักดีวิจิตร ในเรื่องไมเคิลรับบททายาทเศรษฐีที่กลับมาจากฮ่องกงเพื่อสืบหาสาเหตการเสียชีวิตของบิดา โดยมีมรกตรับบทนางนกต่อ แต่สุดท้ายก็พลาดท่าเสียทีโดนไมเคิลจับฟัดสองเต้าในที่สุด โดยฉากดังกล่าวไมเคิลให้สัมภาษณ์ว่าเขาแทบทนไม่ไหวขณะก้มลงจัดการกับก้อนเนื้อขนาดใหญ่ทั้งสอง การถ่ายทำใช้เวลานานเนื่องจากดาราสาวยังไม่มีประสบการณ์และต้องการภาพจากหลายมุม ขณะที่ไมเคิลก็พยายามจัดการกับยอดเต้าอย่างเต็มที่สมบทบาท สุดท้ายกว่าจะถ่ายทำเสร็จก็เล่นเอามรกตถึงกับสะบักสะบอม ผลงานในระยะหลังได้แก่การร่วมแสดงในภาพยนตร์ฮอลลีวู้ดเรื่อง Knock Off ในปี ค.ศ. 1998 และนำแสดงในเรื่อง Enter the Eagles ในปีเดียวกัน และ ร็อคกี้ หัวหน้าเหล่าร้ายที่เป็นอัมพาตต้องนั่งบนรถเข็นใน House of Fury ในปี ค.ศ. 2005 องค์ชายโดกาโดะ ผู้นำทัพแมนจูใน Seven Swords ในปีเดียวกัน อธิบดีกรมตำรวจฮ่องกง ใน Cold War ในปี ค.ศ. 2012 และร่วมแสดงสมทบในภาพยนตร์ฮอลลีวู้ดฟอร์มใหญ่เรื่อง ในปี ค.ศ. 2014 ไมเคิล หว่องเป็นนักแสดงที่ไม่สันทัดในการใช้ภาษาจีน โดยจะถนัดภาษาอังกฤษมากกว่า ทว่าเจ้าตัวก็พยายามไม่ให้เรื่องนี้กลายเป็นอุปสรรค ไมเคิลสมรสแล้วกับเจเน็ต หม่าในวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 มีลูกสาวสองคนและลูกชายหนึ่งคน คือ เคย์ล่า ไอริสซ่า และเคดิน ไมล์ แต่กระนั้นเจ้าตัวยอมรับว่าเป็นเพล์บอย มีความสัมพันธ์กับหญิงสาวมากหน้าหลายตา</doc>
