<doc id="300011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300011" title="ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล">ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2504 เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จักอย่างเช่นใน เรื่องตลก 69 ที่ทำให้เธอได้รับรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากชมรมวิจารณ์บันเทิง และ รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ปี 2542 และต่อมากับบทบาท เจ๊สี่ ในภาพยนตร์ บุปผาราตรี (2546) และ บุปผาราตรี เฟส 2 (2548) นางศิริสินเสียชีวิตเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ด้วยโรคมะเร็งตับผลงานผลงาน. - เรื่องตลก 69 (2542) - บุปผาราตรี (2546) - บุปผาราตรี เฟส 2 (2548)รางวัลรางวัล. - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากชมรมวิจารณ์บันเทิง จากการแสดงในภาพยนตร์ เรื่องตลก 69 - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ปี 2542 จากการแสดงในภาพยนตร์ เรื่องตลก 69</doc>
