<doc id="300076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300076" title="ปราสาทคาร์ไลล์">ปราสาทคาร์ไลล์ ปราสาทคาร์ไลล์ () เป็นปราสาทที่มีอายุกว่า 900 ปีที่ตั้งอยู่ที่คาร์ไลล์ในมณฑลคัมเบรียในสหราชอาณาจักร เพราะตำแหน่งที่ตั้งที่อยู่ไม่ไกลจากพรมแดนระหว่างอังกฤษและสกอตแลนด์ทำให้ปราสาทคาร์ไลล์มีบทบาทสำคัญในประวัติศาสตร์อังกฤษในด้านการสงครามและการถูกรุกราน ปราสาทคาร์ไลล์เป็นปราสาทที่สร้างขึ้นในรัชสมัยของสมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 2 แห่งอังกฤษในคริสต์ศตวรรษที่ 11 ปราสาทคาร์ไลล์เป็นสิ่งก่อสร้างอยู่ในรายชื่อสิ่งก่อสร้างภายใต้การพิทักษ์ ระดับ 1 ในปัจจุบันอยู่ภายใต้การบริหารขององค์การอนุรักษ์แห่งอังกฤษ</doc>
