<doc id="300132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300132" title="ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม">ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม หรือ เชาเชา เป็นนักจัดรายการวิทยุ นักแสดง แร็ปเปอร์ จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ วิชาเอกการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เริ่มเข้าวงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 จากการเป็นวงดนตรีแนวฮิปฮอปที่ชื่อ ดาคิลเลอร์ ต่อมาสาลินี ปันยารชุนได้ชวนเข้ามาทำงานเป็นดีเจที่คลื่น 89 แฟคทอรี ทำให้เป็นที่รู้จักพอสมควร จัดได้ปีกว่า สถานีก็ถูกประมูลไป จึงไปทำเป็นนักจัดรายการที่เซนเตอร์พอยต์เรดิโอ ซึ่งในช่วงนั้นก็มีงานละครบ้าง ถ่ายรายการบ้างเล็ก ๆ น้อย ๆ โดยละครส่วนมากจะรับบทตลก ต่อมาได้เข้ามาทำงานที่คลื่น 93.5 เรดิโอโหวดแซตเทลไลต์ ในระยะต่อมาทางคลื่นเปลี่ยนรูปแบบรายการเป็นแนวพูดคุย ได้เป็นดีเจคู่กับปาณิศรา พิมพ์ปรุ ในช่วงไก่คุ้ยตุ่ยเขี่ย More More ทางสถานีวิทยุ 94 อีเอฟเอ็มชีวิตส่วนตัวผลงานดีเจผลงาน. ดีเจ. - แฉแต่เช้า ที่ อีเอฟเอ็ม 104.5 กับ เตชินท์ พลอยเพชรกรรมการกรรมการ. - แก๊งนักสืบ รายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - กรรมการ รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง - 1ใน3แม่ทัพ ทีม BlueStar รายการ StarWar สงครามดวงดาวพิธีกรพิธีกร. - คันปาก ช่อง 7 ทุกวันจันทร์-วันศุกร์ 07.30-08.10น. - Singing kids ช่อง 3 - หมอชิตติดจอ ช่อง 7 - ครอบครัวขำ ช่อง 3 - สปอร์ตเซียมซี ช่องจีเอ็มเอ็มสปอร์ตเอ็กซ์ตร้า - สามแยกทีวี(รายการสด) วันเสาร์ 23.00-24.00น. ทางช่อง ONE - สถานีแสนแสบ(รายการสด) วันอังคาร(จัดคู่กับดีเจบุ๊คโกะ) เวลา12.00-13.00น. ทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Bee Movie (2550) ให้เสียง มูสบลัด (ไทย) - เพื่อนกันเฉพาะวันพระ (2551) แสดงเป็น เปี๊ยก - กังฟูแพนด้า  (2551) ให้เสียง โป กังฟูแพนด้า (ไทย) - หัวหลุดแฟมิลี่ (2551) แสดงเป็น อำนาจ - หวย (2554) - กังฟูแพนด้า 2 (2554) ให้เสียง โป กังฟูแพนด้า (ไทย) - สูบคู่กู้โลก (2555) - Love On Air ไม่บอกรัก แต่รักมาก (2556) - กังฟูแพนด้า 3 (2559) ให้เสียง โป กังฟูแพนด้า (ไทย)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ฝันเฟื่อง (2548) รับบทเป็น ไอ้เวียนละครซีรีส์ละครซีรีส์. - O-Negative รัก-ออกแบบไม่ได้ (2559) รับบทเป็น พี่โบ้</doc>
