<doc id="300104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300104" title="ดิอะเมซิ่งเรซเอเชีย 4">ดิอะเมซิ่งเรซเอเชีย 4 ดิ อะเมซิ่ง เรซ เอเชีย 4 เป็นปีที่สี่ของรายการดิ อะเมซิ่ง เรซ เอเชีย ซึ่งเป็นเกมโชว์ประเภทเรียลลิตี้ทางโทรทัศน์ รายการนี้จะมีผู้เข้าแข่งขัน 10 ทีม ทีมละ 2 คนซึ่งรู้จักกันมาก่อนแล้ว ทำการแข่งขันโดยเดินทางรอบทวีปเอเชียและโอเชียเนีย ทีมที่ชนะจะได้รับเงินรางวัล 100,000 ดอลลาร์สหรัฐอเมริกา สำหรับความนิยมของรายการนี้ เนื่องจากฉายไปทั่วเอเชียจึงทำให้มีการประมาณกันว่ามีผู้ชมมากถึงเกือบร้อยล้านคน ทำให้มีแผนการที่จะผลิตออกมาเรื่อย ๆ เช่นเดียวกับฉบับอเมริกา การรับสมัครมีขึ้นทางเว็บไซด์ของ AXN Asia โดยจะสิ้นสุดในวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2553 และคัดตัวรอบสุดท้ายในเดือนเมษายน ส่วนการถ่ายทำจะมีขึ้นในราวเดือนพฤษภาคม-กรกฎาคม สัปดาห์หลังจากฉายตอนที่ 10 ไปก่อนที่จะฉายตอนสุดท้าย ทางช่องเอเอ็กซ์เอ็นได้ทำการฉาย "Best Moments" of The Amazing Race Asia 4 ในวันที่ 2 ธันวาคมแทนการฉายตอนสุดท้ายและจะทำการฉายตอนสุดท้ายในวันที่ 9 ธันวาคมการผลิตการถ่ายทำและการออกอากาศ การผลิต. การถ่ายทำและการออกอากาศ. According to AXN, this season is dubbed as "Ride of a Lifetime". Allan noted that this season will travel to exotic locations and feature new challenges. This season features a first-time visit to Sri Lanka, as well as visits to far-flung areas including Invercargill, New Zealand, and Legazpi City, Albay, Philippines. Leg 5 was said to be the most expensive production to date. It features teams riding numerous forms of transportations: airplanes, bus, passenger jeep, carrier jeep, jet ski and an all-terrain vehicle. Leg 7 introduced the break-leg with no rest or eliminations in between and that teams do not win any prize arriving first.การคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน การคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน. Season 4's cast include the show's first father-daughter team, as well as martial arts experts, tattooists, social workers and musicians. Like in previous Asian editions, this season features a large number of media personalities or their relatives. Wendy was a finalist in Miss Hong Kong 2006, Nadine was Miss Indonesia Earth 2009, while Natasha was Miss South Jakarta 2007. Dimple is a Hindi soap actress who starred in the serial Aathvaan Vachan while her friend Sunaina is an Indian TV actress, who is currently starring in Dill Mill Gayye, as well as a movie actress who starred in Hindi movie Kyun! Ho Gaya Na... Manas finished runner-up as a contestant on the Indian reality-dating show Rakhi Ka Swayamwar, similar in format to The Bachelorette of the American series. Jess and Lani have appeared in numerous media and print advertisements and commercials in the Philippines. Michelle was a reality TV contestant on the Singaporean series S Factor. At the ages of 21 and 22 respectively, Claire and Michelle also form the youngest team in Amazing Race Asia history. This season features two non-Asians, Ivan, who is from Hungary and races with his Malaysian wife Hilda; Jess & Lani are of Australian nationality but Lani has Filipino ethnicity, while Richard (Hardin) & Richard (Herrera) were raised in the United States. Filipina socialite and fashion icon Tessa Prieto-Valdez appeared as the greeter on the fifth leg at the Bahi Beach Amphitheater.การตลาด การตลาด. The Amazing Race Asia 4 has three official sponsors, they are Axiata, Caltex and Sony. The official hotel partner is Hilton, while the series is supported by Tourism Malaysia and Mix FM. A week before the premiere of Racers Revealed, the show was released on its official website. The first episode premiered on the official website one week before the season debut as well.ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ตารางแสดงชื่อ ความสัมพันธ์ของผู้แข่งขันในขณะถ่ายทำของแต่ละทีมพร้อมทั้งแสดงสถานะในการแข่งขัน ดังนี้ (ตารางนี้อาจไม่ได้แสดงข้อมูลที่ตรงกับข้อมูลที่ออกอากาศในโทรทัศน์เนื่องจากข้อมูลที่เพิ่มเข้ามาบางส่วนในภายหลัง หรือข้อมูลที่ถูกนำออกไปบางส่วน) รางวัล รางวัล. ในบางเลก ทางรายการจะมีรางวัลพิเศษให้กับทีมที่มาถึงจุดพักเป็นทีมแรก- เลก 1 - โทรทัศน์ Sony BRAVIA 42 นิ้วและเพลย์สเตชัน 3 คนละ 1 ชุดสำหรับสมาชิกในทีม - เลก 2 - คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คโซนี่สำหรับสมาชิกในทีม - เลก 3 - แพ็กเกจทัวร์มูลค่า 3,000 ดอลลาร์สหรัฐยังโคลัมโบ, ศรีลังกา - เลก 4 - เงินสดมูลค่า 2,000 ดอลลาร์สหรัฐสำหรับสมาชิกในทีมแต่ละคน - เลก 5 - แพ็กเกจทัวร์มูลค่า 3,500 ดอลลาร์สหรัฐยังมะนิลา, ฟิลิปปินส์ - เลก 6 - แพ็กเกจทัวร์มูลค่า 5,100 ดอลลาร์สหรัฐยังสิงคโปร์ - เลก 7 - ถึงแม้ว่าจะไม่ได้มาถึงทีมแรก แต่อีธานกับไครี่ ก็ได้รับรางวัลในการเพิ่มระดับในการเข้าพักโรงแรมฮิลตัน ที่ใดก็ได้หลังจบการแข่งขันเนื่องจากชนะการแข่งขันปูที่นอน - เลก 8 - แพ็กเกจทัวร์ 4 วัน มูลค่า 6,000 ดอลลาร์สหรัฐยังนิเซโกะ, ญี่ปุ่น - เลก 9 - ผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ จากคาลเท็กซ์ให้ใช้ฟรีเป็นเวลา 1 ปี มูลค่า 6,000 ดอลลาร์สหรัฐ - เลก 10 - แพ็กเกจทัวร์มูลค่า 6,000 ดอลลาร์สหรัฐยังมัลดีฟส์ - เลก 11 - 100,000 ดอลลาร์สหรัฐเครื่องหมายต่าง ๆ ในการแข่งขันสถานที่ในการแข่งขันเลก 1 (มาเลเซีย)สถานที่ในการแข่งขัน. เลก 1 (มาเลเซีย). - กัวลาลัมเปอร์, มาเลเซีย (วัดเทียนหัว) (จุดเริ่มต้น) - กมบะ, รัฐเซอลาโงร์ (ถ้ำบาตู) - จอร์จทาวน์, รัฐปีนัง (คฤหาสน์ปีนังปรานากัน) - กลูโกร์ (สนามฟุตซอลนอร์ทสปอร์ตเซนเตอร์) - จอร์จทาวน์ (ท่าเรือสเวทเทนแฮม) - ปีนัง (ท่าเรือสตาร์ ครูซ พิสเซสหมายเลข 12) สำหรับอุปสรรคแรกของรายการดิ อะเมซิ่ง เรซ เอเชีย 4 นั้น สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องนับขั้นบันไดของถ้ำบาตู ระหว่างที่ถือของเซ่นไหว้ขึ้นไปด้วย ซึ่งทีมจะต้องระวังลิงมารบกวนในการนับขั้นบันได เมื่อสมาชิกขึ้นมาถึงขั้นสุดท้ายแล้ว ทีมจะต้องแลกเปลี่ยนของเซ่นไหว้กับจำนวนขั้นบันไดที่ถูกต้อง (272 ขั้น) จึงจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากพระ แต่ถ้าสมาชิกตอบไม่ถูกจะต้องลงมานับใหม่แล้วขึ้นไปตอบให้ถูกต้อง ส่วนทางแยกนั้น ทีมจะต้องระหว่างธง (Flag) กับเช็ดกระจก (Rag) โดยทีมที่เลือกธง จะต้องค้นหาธงทั้ง 5 ผืนภายในตู้เก็บของบนเรือ เมื่อทีมหาเจอทั้งหมดแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป ส่วนทีมที่เลือกเช็ดกระจกนั้น จะต้องนำตัวเองไปยังชั้นล่างเพื่อทำความสะอาดหน้าต่างของห้องพักโดยอยู่บนเครน โดยที่สมาชิกอีกคนในทีมจะต้องค้นหาหน้าต่างห้องพักและถ่ายภาพระหว่างเช็ดกระจก เมื่อนำรูปภาพไปให้กะลาสีเรือ เขาจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม- ภารกิจเสริม - หลังจากอุปสรรคที่ถ้ำบาตูแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ว่า ให้เดินทางไปยังจุดหยุดพักเลกที่ 8 ของดิ อะเมซิ่ง เรซ 16 ฉบับสหรัฐอเมริกา ซึ่งทีมจะต้องค้นพบว่ากล่าวถึงคฤหาสน์ปีนังปรานากัน เมื่อทีมไปถึงแล้ว จะต้องหา "บาลด์วิน" ที่อ้างอิงถึงเปียโนในห้องโถง ซึ่งบนเปียโน จะมีชีทเนื้อเพลง "Amazing Grace" ซึ่งเป็นชื่อตอน ๆ สุดท้ายของดิ อะเมซิ่ง เรซ 15 ฉบับสหรัฐอเมริกาเช่นกัน ที่มีคำใบ้ต่อไปของทีมซ่อนอยู่ - ที่สนามฟุตซอลนั้น ทีมจะต้องสวมชุดฟุตซอล แล้วป้องกันการยิงลูกโทษของเยาวชน ซึ่งจะยิงทั้งหมด 10 ลูก โดยทีมจะต้องปรับเวลาเป็นเวลา 2 นาทีต่อ 1 ลูกที่รักษาประตูไม่ได้ ก่อนที่จะได้รับคำใบ้ต่อไปเลก 2 (มาเลเซีย)เลก 2 (มาเลเซีย). - ปีนัง (ชายหาดบาทูเฟอริงฮี) - เซปัง, รัฐเซอลาโงร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์) ไป โกตากีนาบาลู, ซาบาห์ (ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากีนาบาลู) - ตูอาราน (หมู่บ้านนักรบมูรุท) - โกตากีนาบาลู (ตลาดกลางคืน) - โกตากีนาบาลู (สุตรา ฮาร์เบอร์ มารีนา) - โกตากีนาบาลู (เกาะซาปี) - โกตากีนาบาลู (พีคาน คิวรู) - โกตากีนาบาลู (หมู่บ้านกัมปง ทังจง อารู) สำหรับอุปสรรคของเลกนี้ ทีมจะต้องดำน้ำลงไปใต้ท้องทะเล เพื่อนำกุญแจที่ผูกอยู่กับปมปริศนาเชือกยาว 25 เมตรให้ออกก่อนที่เวลาจะหมด เมื่อทีมสามารถนำกุญแจออกมาได้แล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป ส่วนทางแยกในเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างน้ำเชี่ยวกราด (Rapid Waters) กับไฟเชี่ยวกราด (Rapid Fires) โดยทีมที่เลือกน้ำเชี่ยวกราด จะต้องล่องแพไม้ไผ่ไปตามลำน้ำที่เชี่ยวกราด จนกว่าจะถึงบริเวณที่กำหนด แล้วทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป ส่วนทีมที่เลือกไฟเชี่ยวกราด จะต้องใช้หนังสติ๊กยิงกระบอกไม้ไผ่ 1 ใน 3 อันให้โดน เมื่อหนึ่งในสมาชิกยิงโดน ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากหัวหน้าหมู่บ้าน- ภารกิจเสริม - ที่หมู่บ้านนักรบมูรุท ทีมจะต้องร่วมพิธีกรรมกับนักรบโดยร่วมเต้นไปกับพวกเขา ก่อนที่จะลูบหัวงูที่ชาวเผ่านำมาให้ แล้วหัวหน้าเผ่าจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม - ที่ตลาดกลางคืน ทีมจะต้องค้นหาร้านที่มีธงสีเหลือง-แดงแปะอยู่ ซึ่งทีมจะต้องรับประทานลูกชิ้นไก่ให้ได้จำนวนมากที่สุด (ไม่น้อยกว่า 100 ลูก) โดยทีมที่สามารถรับประทานลูกชิ้นได้มากที่สุด ทีมจะออกตัวก่อนทีมอื่น ๆ 20 นาทีเลก 3 (มาเลเซีย → ศรีลังกา)เลก 3 (มาเลเซีย → ศรีลังกา). - โกตากีนาบาลู (ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากีนาบาลู) ไปเซปัง (ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์) - กัวลาลัมเปอร์ (อาคารอาซีอาต้า) - เซปัง (ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์) ไป โคลัมโบ, ศรีลังกา (ท่าอากาศยานนานาชาติบันดาราไนยเก) - โคลัมโบ (วัดคงคาราม) - โคลับโบ (ตลาดปลาเปตา) - โคลัมโบ (ถนนสถานีนูกีโกดา - แผงขายถั่ว) - โคลัมโบ (โรงงานเทรนดี้คอลเลคชั่น) - โคลัมโบ (จัตุรัสแห่งอิสรภาพ) สำหรับทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างนับมัน (Count It) กับขนมัน (Carry It) โดยทีมที่เลือกนับมัน จะต้องนับจำนวนปลาที่อยู่ในกระบะใส่น้ำแข็ง ซึ่งมีจำนวนประมาณ 1100 ตัว เมื่อทีมเขียนจำนวนที่ถูกต้องแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป ส่วนทีมที่เลือกขนมัน จะต้องขนส่งน้ำแข็งจำนวน 12 ก้อนโดยใช้รถเข็นไปยังร้านที่มีป้ายสีเหลือง-แดงแปะอยู่ เมื่อทีมขนส่งเสร็จแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากพ่อค้า แต่ถ้าทีมทำน้ำแข็งแตก ทีมจะต้องขนส่งน้ำแข็งก้อนใหม่มา ส่วนอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องตัดเย็บเสื้อ ตามแบบที่ให้มาจำนวน 1 ตัวโดยใช้จักรเย็บผ้า เมื่อทีมเย็บเสร็จและเป็นที่พึงพอใจแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไป- ภารกิจเสริม - ที่อาคารอาซีอาต้า ทีมจะต้องค้นหารูปพระพุทธรูปทอง จากจอสกรีนที่มาจากประเทศทั้ง 8 ประเทศให้เจอ ก่อนที่จะกดชื่อช่องที่จอสกรีนที่ถูกต้อง ยังจุดหมายต่อไป - ศรีลังกา แต่ถ้าทีมกดผิด ทีมจะต้องรอเป็นเวลา 2 นาทีก่อนที่จะทำการกดครั้งใหม่ - ที่วัดคงคาราม ทีมจะต้องรับพรจากพระสงฆ์ก่อนที่จะได้รับคำใบ้ต่อไป - ที่แผงขายถั่วของถนนสถานีนูกีโกดา ทีมจะต้องขายแผงถั่ว 20 ถุง ถุงละ 15 รูปี เมื่อทีมสามารถขายได้หมดแล้ว ทีมจะต้องนับเงินมาแลกกับพ่อค้า เพื่อรับคำใบ้ต่อไปจากพ่อค้าเลก 4 (ศรีลังกา)เลก 4 (ศรีลังกา). - โคลัมโบ (สถานีรถไฟฟอร์ท) ไปกอล (สถานีรถไฟกอล) - กอล (ป้อมปราการกอล) (สถานีขนส่งกอล) - กอล (หอประภาคารกอล) - กอล (ศูนย์บริการไดอะล็อก) - กอล (สถานีขนส่งกอล) ไปอัมบาแลนโกดา (สถานีรถไฟอัมบาแลนโกดา) - อัมบาแลนโกดา (รถเข็นร้านขายหน้ากาก) - คาลูทารา (ชายหาดคาลูทรารา คาลิดู) สำหรับทางด่วนของเลกนี้ ทีมที่ทำทางด่วน (ในี่นี้คือคู่ของริชาร์ดกับริชาร์ด) จะต้องเดินทางไปยังสถานีขนส่งกอล จากนั้นจึงหาร้านตัดผมบริเวณใกล้เคียง ที่มีป้ายสีเหลือง-แดงแปะอยู่ จากนั้นจึงโกนศีรษะให้เกลี้ยงทั้งสองคน เมื่อทีมได้รับการโกนศีรษะเรียบร้อยแล้ว ทีมจะต้องนำเป็ดของโรงแรมฮิลตันไปกับทีมแล้วขึ้นแท็กซี่ที่มีป้ายเหลือง-แดง เดินทางไปยังจุดหยุดพักต่อไป (ชายหาดคาลูทรารา คาลิดู) ทางด่วนที่ได้รับความนิยมอันนี้มีพื้นฐานที่ใกล้เคียงกับทางด่วนของเลก 8 ของดิ อะเมซิ่ง เรซ 7 และเลก 9 ของดิ อะเมซิ่ง เรซ 5 ของเวอร์ชันอเมริกา ส่วนสำหรับอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องค้นหาปีที่ประเทศศรีลังกาได้กลายมาเป็นรัฐอธิปไตย และเปลี่ยนชื่อจากซีลอนเป็นศรีลังกา ดังเช่นในปัจจุบัน โดยสมาชิกจะต้องใช้ปีค.ศ.นั้น ไขกุญแจที่ล็อกหีบสมบัติอยู่บริเวณภายนอกของหอประภาคารกอล (รหัสที่ถูกต้องคือ 1-9-7-2) และทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่างหลักสูตรมะพร้าว (Coconut Course) กับหลักสูตรภาษา (Language Course) โดยทีมที่เลือกหลักสูตรมะพร้าว จะต้องปีนต้นมะพร้าวที่มีบันไดอยู่ขึ้นไป แล้วไต่เชือกที่พาดระหว่างต้นมะพร้าวทั้งสองต้น แล้วลงมารับลูกมะพร้าว 1 ลูก เมื่อทีมได้รับลูกมะพร้าวทั้ง 2 ลูกแล้ว ทีมจะต้องนำลูกมะพร้าวไปให้กับหัวหน้าเผ่าเพื่อรับคำใบ้ต่อไป ทางแยกอันนี้มีพื้นฐานใกล้เคียงกับทางแยกลำต้นของเลก 9 ในดิ อะเมซิ่ง เรซ 6 เวอร์ชันอเมริกา ส่วนทีมที่เลือกหลักสูตรภาษา จะต้องเดินทางไปยังโรงเรียน แล้วเลือกเด็กนักเรียน 1 คนเพื่อให้สอนภาษาสิงหลทั้งหมด 10 คำ เมื่อทีมรู้สึกจำได้ทั้งหมดแล้ว คุณครูจะทดสอบความรู้ในการอ่านเสียงของทีม และถ้าทีมตอบได้ถูกต้องทั้งหมดแล้ว คุณครูจะมอบคำใบ้ต่อไปต่อไปแก่ทีม ทางแยกอันนี้มีพื้นฐานใกล้เคียงกับทางแยกเรียนมันของเลก 3 ในดิ อะเมซิ่ง เรซ 12 เวอร์ชันอเมริกา- ภารกิจเสริม - ที่ศูนย์บริการไดอะล็อก ทีมจะต้องค้นหาโทรศัพท์มือถือทีมีข้อความ "ยินดีด้วย ถูกต้อง" (Congratulations. Correct) จากกองโทรศัพท์ที่มีโทรศัพท์ประมาณลายร้อยเครื่อง (โทรศัพท์เครื่องอื่นจะมีข้อความ "เสียใจด้วย, ลองใหม่" (Sorry, Try Again) เพื่อรับคำใบ้ต่อไป - ที่สถานีรถไฟอัมบาแลนโกดา ทีมจะต้องค้นหารถเข็นร้านขายหน้ากาก เลือกรูปภาพหน้ากากมา แล้วจับคู่กับผู้คนที่สวมหน้ากากเดียวกัน ซึ่งกำลังร่ายรำอยู่ท่ามกลางกลุ่มฝูงชน เมื่อทีมสามารถจับคู่ได้อย่างถูกต้องแล้ว ทีมจะได้รับเป็ดจากโรงแรมฮิลตัน เพื่อนำมายังจุดหยุดพักพร้อมคำใบ้ต่อไปเลก 5 (ศรีลังกา → ฟิลิปปินส์)เลก 5 (ศรีลังกา → ฟิลิปปินส์). - โคลัมโบ (ท่าอากาศยานบันดานารานัยเก) ไป มะนิลา, ฟิลิปปินส์ (ท่าอากาศยานนินอยอาควิโน) - เกซอนซิตี (สถานีขนส่งอารานนิตาเซนเตอร์) ไป เลอกาซปี้ ซิตี้ (สถานีขนส่งเลอกาซปี้แกรนด์เซนเตอร์) หรือ มะนิลา (ท่าอากาศยานนินอยอาควิโน) ไป เลอกาซปี้ ซิตี้ (ท่าอากาศยานเลอกาซปี้) - เลอกาซปี้ ซิตี้ (เขาลิงยอน) - ดารากา (บารานเกย์ บูดียง) - เลอกาซปี้ ซิตี้ (ซากปรักหักพังคากซาว่า) - บาคาเคย์ (สวนสิ่งแวดล้อมมิซิบิส เบย์) - บาคาเคย์ (รีสอร์ทมิซิบิส เบย์) - บาคาเคย์ (โรงละครกรีกโบราณชายหาดบาฮี) - ภารกิจเสริม - Upon arrival at Legazpi City, teams had to ride a jeepney to Ligñon Hill. - From the Ligñon Hill, teams must ride an all-terrain vehicle to the Cagsawa Ruins to receive their next clue. - At Cagsawa Ruins carpark, teams must participate in a traditional Pukpok Palayok game (similar to hitting a piñata). One team member would be blindfolded and must smash the clay pot where their next clue was contained. The other member must use a tambourine to help guide their blindfolded partner to the pot. - At Misibis Bay Eco Park, the Intersected teams must clear up all the trash in the selected areas using the trash bag provided by Caltex to receive the next clue. After finishing the task, they were no longer Intersected. - After the Roadblock, teams must first travel by jet ski to the Bahi Beach, then drive by jeep through the marked path to the next Pit Stop.เลก 6 (ฟิลิปปินส์ → นิวซีแลนด์)เลก 6 (ฟิลิปปินส์ → นิวซีแลนด์). - เลอกาซปี้ ซิตี้ (ท่าอากาศยานเลอกาซปี้) ไปอินเตอร์คาร์กิล, นิวซีแลนด์ (สนามบินอินเตอร์คาร์กิล) - เทอาเนา (บริเวณทะเลสาบเทอาเนา) - คิงสตัน (คอกสนามม้าพิลเลียน) - แม่น้ำเนวิส (สถานีเนวิส ไฮแวร์) - ควีนส์ทาวน์ (ควีนส์ทาวน์ อีเวนท์เซนเตอร์) - โอตาโก (ลานสกีโคโรเน็ตพีค) - ภารกิจเสริม - After arriving at Invarcargill, teams must find a fisherman near Te Anau Lake to receive their next clue. - At Kingston, teams had to saw five slabs from a log together and one slab each individually to receive their next clue. - At Queenstown Events Center, teams had to make a touchdown facing three rugby players (some of them former national team players, and then make a goal in 10 attempats or else face a 10-minute penalty before receiving their next clue. - At Coronet Peak, once teams finish their Roadblock, they were tasked to ride a 4x4 RV up the hill and race on foot to the pit stop at the top of the hill.เลก 7 (นิวซีแลนด์ → ออสเตรเลีย)เลก 7 (นิวซีแลนด์ → ออสเตรเลีย). - โคโรเน็ตพีค (ลานสกี) - แอโรว์ทาวน์ (ที่ทำการไปรษณีย์แอโรว์ทาวน์) - ควีนส์ทาวน์ (ท่าอากาศยานควีนส์ทาวน์) ไป ซิดนีย์, รัฐนิวเซาท์เวลส์, ออสเตรเลีย (ท่าอากาศยานซิดนีย์) - ซิดนี่ย์ (เซอร์คูล่า เควย์) - ซิดนี่ย์ (โรงแรมฮิลตัน) - ซิดนี่ย์ (ซิดนี่ย์ โอลิมปิก พาร์ก - โรงเรียนศิลปะคณะละครสัตว์) - ซิดนี่ย์ (สวนสาธารณะไฮด์) In this leg's Detour, teams had to choose between Pen or Pinot. In Pen, teams must separate three marked sheep from a flock to another pen to receive their next clue. In Pinot, teams must carry and fill a wine barrow with wine to receive their next clue. For the leg's Roadblock, teams took a taxi to Circus Art School on Sydney Olympic Park, one team member must perform flying trapeze routine to receive their next clue.- ภารกิจเสริม - Upon departure, teams must travel on foot up the Coronet Peak, where teams must complete a Slalom Skiing Course. - At Arrowtown Post Office, they must mail the videos they made during the mandatory rest period. - At the Circular Quay, teams must look for a man with an umbrella on his right hand and ask him "Got a clue about the weather, mate?" to receive their next clue. - At the Hilton Hotel, teams must make the designated beds within 3 minutes. After 4 failed attempts, teams must face a 10-minute penalty. The quickest team will win a special prize at the pit stop.เลก 8 (ออสเตรเลีย)เลก 8 (ออสเตรเลีย). - ซิดนี่ย์ (ท่าอากาศยานซิดนีย์) ไป บริสเบน, รัฐควีนส์แลนด์ (ท่าอากาศยานบริสเบน) - บริสเบน (สนามยิงปืนในร่มเซาท์พอยท์) - โกลด์โคสท์ (ดรีมเวิลด์) - โกลด์โคสท์ (สนามแข่งรถดับเบิ้ลยูอาร์เอ็กซ์) - โกลด์โคสท์ (ชายหาดเคอร์ราว่า) - โกลด์โคสท์ (ฟาร์ม) - บริสเบน (แกงการูพอยต์) In this leg's Roadblock, teams drive themselves to WRX Rally Experience Circuit race and one team member must take a Subaru Impreza WRX and make a lap within 1:42 (one minute and forty-two seconds) to get their next clue. If they did not made the lap after the correct time, they would do it again. In this Detour, teams must first participate in an Aborigine tradition of face-painting before doing one of the Detours, Bush Chucker and Bush Hunter. Both Detours located at a farm in Coombabah. In Bush Chucker, teams must throw a boomerang and have it land within a marked circular area. In Bush Hunter, teams must throw a hunting spear to a hay bale. After doing their Detour, one team member must eat a live witchetty grub, an Aborigine delicacy, to receive their next clue.- ภารกิจเสริม - At Brisbane Airport, teams must find a van with the word Wicked printed on it. - At the Southport Indoor Pistol Club, each team member must shoot a target using a .44 magnum pistol to get their next clue. - At Dreamworld Fun Park, teams must ride 120 foot-high The Giant Drop, the highest freefall ride in the world, and photograph a koala mascot waving the amazing race flag. If they weren't able to do so in the allotted time period, they must go on the ride repeatedly until they capture the needed photo. - At Kurrawa Beach, teams must search for a clue buried in a marked area along the beach.เลก 9 (ออสเตรเลีย → อินโดนีเซีย)เลก 9 (ออสเตรเลีย → อินโดนีเซีย). - บริสเบน (ท่าอากาศยานบริสเบน) ไป เดนปาซาร์, บาหลี, อินโดนีเซีย (ท่าอากาศยานนานาชาตินูราห์ ไรห์) - เดนปาซาร์, บาหลี (เรือด่วนสตาร์โบ๊ท) - เดนปาซาร์, บาหลี ไป มาตารัม, ลอมบอก - ลอมบอก (คูรา มารู) - ลอมบอก (พูรา ลิงซา) - ลอมบอก (ตลาดชาวจีน) - ลอมบอก (ชายหาดมาลิบู) - ลอมบอก (จุดชมพระอาทิตย์ตกดินกิลิ ทราวานกัน) In this leg's Detour, teams must choose between Above or Beyond. In Above, teams must carry a basket 50 meters above their heads without their hands touching the basket. In Beyond, teams must search a local cemetery for the tomb of Fang Sam Noi. In this leg's Roadblock, teams ride an outrigger and dive to retrieve a briefcase. They must then ride a horse carriage to a resort where the team must count the money in the briefcase and use this as the combination for the laptop. If they entered the wrong combination, they must wait for 10 minutes before they can enter another combination.- ภารกิจเสริม - ที่ท่าเรือด่วนสตาร์โบ๊ท ทีมจะต้องลงชื่อสำหรับเรือที่จะออกเดินทางไปยังลอมบอก โดยเรือลำแรกจะออกเวลาเจ็ดโมงเช้าสำหรับสองทีมแรก ส่วนเรือลำที่สองจะออกตอนเจ็ดโมงยี่สิบนาทีสำหรับสามทีมที่เหลือ - เมื่อทีมเดินทางถึงหมู่บ้านชาวประมงคูรา มารู ทีมจะต้องหาชายหาดสำหรับคำใบ้ต่อไป โดยคำใบ้ต่อไปซ่อนอยู่ในแหภายในเรือที่จอดบริเวณชายหาด - ที่พูรา ลิงซา ทีมจะต้องเข้าร่วมพิธีกรรมเกี่ยวกับข้าง ก่อนที่จะได้รับคำใบ้ต่อไปเลก 10 (อินโดนีเซีย → เกาหลีใต้)เลก 10 (อินโดนีเซีย → เกาหลีใต้). - มาทาราม (ท่าอาหาศยานเซราปารัง) ไป โปฮัง, เกาหลีใต้ (ท่าอากาศยานนานาชาติโปฮัง) - โปฮัง (รูปปั้นมือแห่งความสามัคคี) - กิริมซา () - จียอนจู (ถ้ำซ็อกคูรัม) - จียอนจู (สุสานคอมเพล็กซ์) - จียอนจู (อุทยานแห่งชาติจียอนจู - สระน้ำอแนปจิ) ในทางแยกของเลกนี้ ทีมจะต้องขับรถเพื่อเดินทางไปบังสถาบันการศึกษาเจซอนจู และเลือกภารกิจระหว่างยิงลูกศร (Bow N' Arrow) กับโยนลูกหิน (Rock N' Roll) โดยทีมที่เลือกยิงลูกศร จะต้องเลือกรูปภาพของทีมใดก็ได้ 1 ภาพเพื่อเป็นเป้า แล้วใช้คันศรท้องถิ่น ซึ่งเป็นอาวุธสงครามโบราณของเกาหลีใต้ ยิงลูกธนูให้โดนรูปภาพที่อยู่ห่างออกไป 15 เมตร (50 ฟุต) ทั้ง 3 ดอก แล้วครูฝึกจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม ส่วนทีมที่เลือกโยนลูกหิน จะต้องก่อสร้างเจดีย์หิน โดยใช้ก้อนหินจากบริเวณใกล้เคียงมาตั้งให้สูง 1 เมตรโดยไม่ให้ล้มก่อน เมื่อทีมก่อสร้างจดีย์ได้แล้ว ชาวบ้านจะมอบคำใบ้ต่อไปแก่ทีม ส่วนอุปสรรคของเลกนี้ สมาชิกที่ทำอุปสรรคจะต้องถอดรหัสของทหาร โดยการเข้ากลุ่มของประตูให้ถูกต้องทั้ง 3 ด่าน ถ้าสมาชิกเดินเข้าผิดประตู จะมีนักรบโบราณถือดาบคอยกั้นเพื่อให้กลับไปเข้าประตูใหม่ แต่หากเดินเข้าผิด 3 ครั้งติดต่อกัน นักรบจะบอกให้กลับไปยังจุดเริ่มต้นและเริ่มใหม่ โดยเมื่อสมาชิกเข้าถูกทั้ง 3 ประตูแล้ว สมาชิกจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากแม่ทัพสงคราม- ภารกิจเสริม - เมื่อทีมเดินทางมาถึงโปฮังแล้ว ทีมจะต้องขอความช่วยเหลือจากคนท้องถิ่นเพื่อแปลความหมายของคำใบ้ ซึ่งนำทางทีมไปยังรูปปั้นมือแห่งความสามัคคี - ที่วัดกิริมซา สมาชิกแต่ละคนในทีม จะต้องตอบคำถาม 5 ข้อที่เกี่ยวกับการแข่งขันและทัศนคติที่มีต่อทีมต่าง ๆ เมื่อสมาชิกทั้งสองคนตอบคำตอบได้ตรงกันแล้ว ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากพระ - ที่ถ้ำซ็อกคูรัม ทีมจะต้องเคาะระฆังแห่งการรวมตัวใหม่ 3 ครั้งเพื่อรับคำใบ้ต่อไปเลก 11 (เกาหลีใต้ → สิงคโปร์)เลก 11 (เกาหลีใต้ → สิงคโปร์). - Pohang (Pohang Airport) to Singapore (Singapore Changi Airport) - Singapore (Cavenagh Bridge) - Singapore (East Coast - Red House Seafood Restaurant) - Singapore (Caltex Service Station) - Singapore (St James Power Station) - Singapore (Marina Bay Sands Resort) - Singapore (Marina Bay Sands Resort - Sky Park Swimming Pool) - Singapore (Marina Bay Sands Resort - Sky Park Observation Deck) In this leg's Detour, teams must choose between Stay Up and Add Up. In Stay Up, teams must successfully ride a wave for an accumulated time of two minutes at the Wave House in Sentosa Island. In Add Up, teams must head to the Gmax Reverse Bungee and add up three numbers called out by the host and get the sum correctly to receive their next clue. In this leg's Roadblock, one team member must make a tightrope walk from tower 1 to tower 2 of the Marina Bay Sands Resort to get their clue. They must then make their way back to tower 1 to finish the task.- Additional tasks - At the Cavenagh Bridge, teams must locate the lion dancers to receive their next clue. - At the Red House Seafood Restaurant, teams must extract 1 kilogram of chili crab to receive their next clue. - Teams must search one of four Caltex stations and find a vintage car. If the vintage car is no longer in the Caltex Station, the team must proceed to a different Caltex station. - At the St. James Power Station, teams have two minutes to unlock their handcuffs and perform an escape illusion to receive their next clue. - At the Marina Bay Sands Resort, teams must ride a marked elevator to the Sky Park Swimming Pool where teams will be tested with their memory on the race. Once they've retrieved seven rings, they can receive their next clue.</doc>
