<doc id="300165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300165" title="ไบรอัน แบทเลอร์">ไบรอัน แบทเลอร์ ไบรอัน แบทเลอร์ (; ) เป็นตัวละครจากเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกในภาค '94 (ภาคแรก) โดยเป็นสมาชิกในสังกัดอเมริกันสปอร์ททีม และใช้ทักษะของกีฬาอเมริกันฟุตบอลมาใช้ในการแข่งขัน โดยสมาชิกในทีมของไบรอัน แบทเลอร์ ได้แก่ เฮฟวี่ ดี! และ ลัคกี้ กลาวเบอร์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไบรอัน แบทเลอร์ เป็น MVP ที่ทรงพลังมาก่อนที่จะเข้าร่วมศึกเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ร่วมทีมเดียวกันกับ เฮฟวี่ ดี! และ ลัคกี้ กลาวเบอร์ จากนั้น ภายหลังจากปี '94 เขาอ้างว่าต้องการเดินทางกลับไปเล่นอเมริกันฟุตบอลดังเดิม และหายหน้าจากวงการต่อสู้หลายปี ก่อนที่จะกลับมาร่วมทีมกันอีกครั้งในปี '98ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ไบรอัน แบทเลอร์ (Brian Battler) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 15 เมษายน - ส่วนสูง : 219 ซม. - น้ำหนัก : 152 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - งานอดิเรก : แข่งรถ - สิ่งที่ชอบ : รถไวเปอร์ - สิ่งที่เกลียด : การทำงานหนัก - ท่าไม้ตาย : เอเนอร์จี้ แอทแทค และ เอเนอร์จี้ บอดี้</doc>
