<doc id="300199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300199" title="เซียมหล่อตือ หมูสยาม">เซียมหล่อตือ หมูสยาม เซียมหล่อตือ หมูสยาม เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 21 ของวงคาราบาว ออกจำหน่ายเดือนธันวาคม พ.ศ. 2543 ซึ่งอยู่ในช่วงรอยต่อทางการเมืองไทย โดยมีเพลงชื่อเดียวกับอัลบั้มคือ "เซียมหล่อตือ" ซึ่งแปลเป็นไทยว่า หมูสยาม แต่ในเพลงหมายถึง นักการเมืองที่ชอบโกงกินบ้านเมือง และ "สัญญาหน้าเลือกตั้ง" ที่มีเนื้อหากล่าวเชิญชวนให้ประชาชนใช้สิทธิ์เลือกตั้งอย่างถูกต้อง นอกจากนี้ยังมีเพลง "บางระจันวันเพ็ญ" ซึ่งเป็นเพลงท้ายของภาพยนตร์เรื่อง บางระจัน ของธนิตย์ จิตนุกูล จนกลายเป็นภาพยนตร์ที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงเรื่องหนึ่ง และเป็นเพลงดังตลอดกาลอีกเพลงหนึ่งของคาราบาวรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เซียมหล่อตือ 2. สัญญาหน้าเลือกตั้ง 3. โกวเล้ง 4. รักเธอคนเดียว 5. ระบำไผ่ 6. รักสุดราง 7. หยุดฝัน 8. บางระจันวันเพ็ญ 9. จดหมายจากเกียวโต 10. จิ้งหรีดน้อยนักดนตรีบันทึกเสียงนักดนตรีบันทึกเสียง. 1. อ๊อด อ่างทอง</doc>
