<doc id="300105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300105" title="กรรมการ (ซามูไรสปีริท)">กรรมการ (ซามูไรสปีริท) คุโรโกะ (; ) หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อที่นักเล่นเกมชาวไทยนิยมเรียกกันว่า กรรมการ เป็นตัวละครจากเกมซามูไร สปีริท ซึ่งเป็นกรรมการถือธงสี ขาว-แดง คอยตัดสินในการทำศึกในเกมอยู่หลายภาค ให้เสียงพากย์โดยมาซากิ ยูซุอิ (ในภาคแรกและภาคสาม), เอย์จิ ยาโน่ (ในขณะทำการตัดสินของภาคที่สอง), โทชิคาสุ นิชิมูระ (ในขณะทำการศึกของภาคที่สอง), คาโอริ มินามิ (ในซามูไรโชดาวน์ 64) และทาคูมิ ซาโต้ (ในซามูไรโชดาวน์ VI)ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไม่มีใครรู้แน่ชัดถึงความเกี่ยวข้องกับคุโรโกะรวมทั้งแหล่งที่มา โดยทราบเพียงแต่เรื่องราวที่เขาได้ถูกบังคับให้เป็นกรรมการการตัดสินการแข่งขันในฐานะที่เป็นบ่าวไพร่ให้กับอามาคุสะ ชิโร่ เนื่องจากพี่น้องคนอื่นๆถุกจับเป็นตัวประกัน ภายหลังจากที่อามาคุสะถูกกำจัดลงแล้ว เขาก็กลับไปหาญาติพี่น้องของเขาได้อย่างพร้อมหน้ากันอีกครั้ง นอกจากนี้ หนึ่งในพี่น้องของเขายังเคยร่วมงานที่มีความสัมพันธ์กับนิโคติน คาเฟอีนผู้เป็นอาจารย์ของฮาโอมารุในช่วงก่อนหน้านี้ ซึ่งมีความชำนาญในการใช้เวทมนตร์คาถาอีกด้วย ในส่วนบุคลิกลักษณะของคุโรโกะยังคงเป็นปริศนา และเป็นเรื่องยากที่จะบอกได้ว่าพี่น้องคนใดที่ใช้ชื่อว่าคุโรโกะ นอกจากนี้ อาจเป็นไปได้ว่าคุโรโกะจะมิได้มีสถานภาพที่เป็นมนุษย์แต่อย่างใดข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : คุโรโกะ (黒子) - ชื่อที่คนไทยนิยมเรียก : กรรมการ - ถิ่นกำเนิด : คาวาชิ, - วันเดือนปีเกิด : 27 พฤษภาคม - กรุ๊ปเลือด : 158 ซม. - กรุ๊ปเลือด : 44 กก. - กรุ๊ปเลือด : ABข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - นักเล่นเกมต่อสู้ชาวไทยมักเรียกชื่อของ คุโรโกะ โดยใช้ชื่อว่า กรรมการ - วิธีการกดสูตรนำกรรมการมาใช้ ใน ซามูไร สปีริท ภาค 2 คือ ในฉากเลือกตัวละคร ให้กด บน, ล่าง, ซ้าย, บน, ล่าง, ขวา, A - คุโรโกะ เป็นตัวละครลับใน ซามูไร สปีริท ภาค 2 ที่มีความโด่งดังในสมัยนั้น ในการนำท่าไม้ตายของนักสู้จากบริษัท SNK ทั้งจาก ตำนานกาโร่เด็นเซทสึ และ อาร์ทออฟไฟท์ติ้ง หลายรายมารวมกันถึงกว่า 10 ท่า นับว่าเป็นตัวละครที่มีความร้ายกาจที่สุดในสมัยนั้นเลยทีเดียว - คุโรโกะ ยังเป็นตัวละครลับในภาค 3 ที่เข้ามาต่อสู้ได้ด้วยเช่นกันโดยจะเป็นฝ่าย ซีพียู (เงื่อนไขมีอยู่ในนิตยสารเมก้า และเกมแม็ค เล่มเก่า)</doc>
