<doc id="300158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300158" title="ลัคกี้ กลาวเบอร์">ลัคกี้ กลาวเบอร์ ลัคกี้ กลาวเบอร์ (; ) เป็นตัวละครจากเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกในภาค '94 (ภาคแรก) โดยเป็นสมาชิกในสังกัดอเมริกันสปอร์ททีม และใช้ทักษะของกีฬาบาสเก็ตบอล ผสมคาราเต้ในการแข่งขัน โดยสมาชิกในทีมของลัคกี้ กลาวเบอร์ ได้แก่ เฮฟวี่ ดี! และ ไบรอัน แบทเลอร์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ลัคกี้ กลาวเบอร์ เป็นแชมเปี้ยนคาราเต้ ซึ่งเป็นอดีตนักบาสเก็ตบอลมาก่อน ก่อนที่จะได้รับการทาบทามจากเฮฟวี่ ดี!ให้ร่วมการแข่งขันเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส นอกเหนือจากความต้องการที่จะเพิ่มความมั่นใจให้กับเพื่อนของเขาแล้ว เขายังเข้าร่วมการแข่งขันเพื่อทดสอบทักษะการต่อสู้ของเขาด้วย ภายหลังจากการแข่งขันเสร็จสิ้น เขากล่าวว่าเขาจะหวนกลับมาในถนนแห่งการต่อสู้นี้อีกครั้ง ลัคกี้เข้าร่วมเป็นสมาชิกของอเมริกันสปอร์ททีม ซึ่งโดยปกติแล้วจะเข้าร่วมในการแข่ง KOF ทว่าบางคราว คำเิชิญของเขากลับถูกขโมยโดยผู้เข้าร่วมแข่งขันอื่น เช่นเดียวกับ นีโอจีโอ แบทเทิล โคลีเซียม ที่เชอร์มี่ได้ปราบลัคกี้ แล้วนำใบคำเชิญของเขาไปเข้าร่วมแข่งขันแทน รวมทั้ง มาโคโตะ มิโซกูชิเองก็นำใบคำเชิญของเขาไปร่วมการแข่งขันในรายการ KOF Maximum Impact Regulation A ด้วยเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ลัคกี้ กลาวเบอร์ (Lucky Glauber) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 2 ธันวาคม - ส่วนสูง : 222 ซม. - น้ำหนัก : 105 กก. - กรุ๊ปเลือด : AB - งานอดิเรก : สะสมภาพโปสการ์ดการแข่งขัน - สิ่งที่ชอบ : ลูกบาสเก็ตบอลที่เขาใช้ในการทำศึก - สิ่งที่เกลียด : เสียงที่เกิดจากการเสียดสีของแก้ว - ท่าไม้ตาย : Super Speed, Energy Pillar และ Weapon of Fire</doc>
