<doc id="300156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300156" title="เฮฟวี่ ดี!">เฮฟวี่ ดี! เฮฟวี่ ดี! (; ) เป็นตัวละครจากเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกในภาค '94 (ภาคแรก) โดยเป็นหัวหน้าในสังกัดอเมริกันสปอร์ททีม และใช้ทักษะมวยสากลในการแข่งขัน ซึ่งสมาชิกในทีมของเฮฟวี่ ดี! ได้แก่ ลัคกี้ กลาวเบอร์ และ ไบรอัน แบทเลอร์ ชื่อของเฮฟวี่ ดี! มาจากกลุ่มศิลปินฮิปฮอป เฮฟวี่ ดี แอนด์ เดอะบอยส์ ผู้ให้เสียงพากย์เฮฟวี่ ดี! คือโทชิคารุ นิชิมูระประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เฮฟวี่ ดี! เคยเป็นนักมวยที่มีชื่อเสียง แต่ถูกให้ออกจากการแข่งขันทั่วไปเนื่องด้วยได้รับบาดเจ็บสาหัสในการต่อสู้ ต่อมาเฮฟวี่ ดี!, ลัคกี้ กลาวเบอร์ และไบรอัน แบทเลอร์ ได้รับเชิญร่วมแข่งขันในรายการ KOF '94 โดยได้รวมตัวกันในชื่อของอเมริกันสปอร์ททีม (ชื่อเดิมในเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '94 คือทีม U.S.A.) เช่นเดียวกับเพื่อนร่วมทีมของเขา เฮฟวี่ ดี! มักโชคไม่ดีที่ถูกฉกชิงคำเชิญการแข่งขันโดยทีมอื่นแทนในซีรีส์นี้ รวมทั้งเป็นเรื่องขบขันที่ปรากฏเหตุการณ์ดังกล่าวอยู่ในเกมชุดอื่นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เฮฟวี่ ดี! (Heavy D!) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 25 มีนาคม - ส่วนสูง : 208 ซม. - น้ำหนัก : 113 กก. - กรุ๊ปเลือด : A - งานอดิเรก : ฟังเพลง 'NEW JACK SWING' - สิ่งที่ชอบ : แมวที่เขาเลี้ยง (มีชื่อว่า พูห์) - สิ่งที่เกลียด : การดีแต่พูด - ท่าไม้ตาย : ไฮ-สปีด พั้นช์, ทอร์นาโด พั้นช์, เอเนอร์จี้ สปาร์ค, เอเนอร์จี้ ไกเซอร์ และ แคนน่อน พั้นช์</doc>
