<doc id="300280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300280" title="ฌานแห่งบูร์บง สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส">ฌานแห่งบูร์บง สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส ฌานแห่งบูร์บง สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส (; ; 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1338 - 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1378) เป็นสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศสในพระเจ้าชาร์ลที่ 5 แห่งฝรั่งเศส ระหว่างปี ค.ศ. 1364 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1378 ฌานแห่งบูร์บงประสูติเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1338 ที่แว็งแซนในฝรั่งเศส เป็นพระธิดาในปีเตอร์ ดยุคแห่งบูร์บง และอีซาแบลแห่งวาลัว ดัชเชสแห่งบูร์บง และสิ้นพระชนม์เมื่อ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1378 ในกรุงปารีสในฝรั่งเศส</doc>
