<doc id="300240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300240" title="แบงค์ออฟไชน่าทาวเวอร์">แบงค์ออฟไชน่าทาวเวอร์ แบงค์ออฟไชน่าทาวเวอร์ (, ) เป็นตึกระฟ้าแห่งหนึ่งที่ตั้งอยู่ในย่านเซ็นทรัล ทางตะวันตกของเกาะฮ่องกง บนถนน 1 การ์เดน เป็นอาคารสำนักงานใหญ่ของธนาคารแห่งประเทศจีน สาขาฮ่องกง ตึกนี้ได้รับการออกแบบโดยสถาปนิกชาวจีน ไอ.เอ็ม. เป้ย์ โดยตัวตึกมีความสูง 305 เมตร (1,000.7 ฟุต) และเสาอากาศสองตัวรวมความสูงทั้งหมด 367.4 เมตร (1,205.4 ฟุต) และยังเคยเป็นอาคารที่สูงที่สุดในฮ่องกงและทวีปเอเชียตั้งแต่ปี ค.ศ. 1989 ถึง 1992 นอกจากนี้ยังเป็นอาคารแห่งแรกนอกประเทศสหรัฐอเมริกาที่มีความสูงมากกว่า 305 เมตร (1,000 ฟุต) อีกด้วย ในปัจจุบัน แบงค์ออฟไชน่าทาวเวอร์เป็นตึกที่มีความสูงเป็นอันดับ 4 ของฮ่องกง รองจาก เซ็นทรัลพลาซา ทูอินเตอร์เนชัลนัลไฟแนนซ์เซ็นเตอร์ และอินเตอร์เนชันแนลคอมเมิร์ซเซ็นเตอร์</doc>
