<doc id="300266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300266" title="จอห์น โซน">จอห์น โซน จอห์น โซน, RA (, ออกเสียง) (10 กันยายน ค.ศ. 1753 - 20 มกราคม ค.ศ. 1837) เป็นสถาปนิกชาวอังกฤษผู้เชี่ยวชาญในสถาปัตยกรรมฟื้นฟูคลาสสิกของคริสต์ศตวรรษที่ 18 และ 19 ลักษณะงานสถาปัตยกรรมของโซนเป็นการใช้เส้นที่สะอาด รูปทรงที่ใหญ่แต่ง่าย รายละเอียดที่เด่นชัด มีความสมส่วน และ ดีเด่นในเรื่องการใช้แหล่งแสง อิทธิพลของงานมาจากปลายสมัยจอร์เจียนที่มาประดังกับสถาปัตยกรรมฟื้นฟูของคริสต์ศตวรรษที่ 19 ไม่จนกระทั่งปลายคริสต์ศตวรรษที่ 19 ที่อิทธิพลของงานของจอห์น โซนจึงได้เป็นที่รู้สึกกันอย่างกว้างขวาง งานชิ้นที่เด่นที่สุดคือธนาคารแห่งอังกฤษที่เป็นสิ่งก่อสร้างที่มีอิทธิพลต่อการสร้างสิ่งก่อสร้างทางการค้าขายงานสถาปัตยกรรมบางชิ้นงานสถาปัตยกรรมบางชิ้น. - Aynhoe Park, Aynhoe, Banbury, Oxfordshire - Bank of England - Chillington Hall - Cricket House, Somerset - Dulwich Picture Gallery - Freemasons' Hall, London - Holy Trinity Church Marylebone - Honing Hall, Norfolk - Kelshall Rectory, Hertfordshire - Moggerhanger House, Bedfordshire - Pell Wall Hall, Market Drayton, Shropshire - Piercefield House - Pitzhanger Manor - Royal Belfast Academical Institution - The Royal Hospital, Chelsea - St. John's Church, Bethnal Green - St. Peter's Church, Walworth - Soane's house in Lincoln's Inn Fields, now a museum - South Hill Park - Tyringham Hall, Newport Pagnell, Buckinghamshire - Wimpole Hall, Arrington, Royston, Cambridgeshire - Wokefield Park - Wotton House, Buckinghamshire</doc>
