<doc id="300262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300262" title="เอเลี่ยน vs พรีเดเตอร์ vs เทอร์มิเนเตอร์">เอเลี่ยน vs พรีเดเตอร์ vs เทอร์มิเนเตอร์ เอเลี่ยน vs พรีเดเตอร์ vs เทอร์มิเนเตอร์ () เป็นหนังสือการ์ตูนจากสำนักพิมพ์ดาร์คฮอร์สคอมมิค ที่นำตัวละครดังอย่าง เอเลี่ยน , พรีเดเตอร์ และ เทอร์มิเนเตอร์ มาสู้กัน โดยทางสำนักพิมพ์ ได้จัดพิมพ์ออกมา 4 ฉบับด้วยกัน (ซึ่งจัดจำหน่ายในช่วงเดือน เมษายน ถึง กรกฎาคม ค.ศ. 2000 ที่สหรัฐอเมริกา)เนื้อหาภาค 1ภาค 2: ปีศาจ ปะทะ เครื่องจักร!ภาค 3 บทสรุปภาค 4 บทสรุปฉบับนักสะสม ฉบับนักสะสม. ฉบับย้อนหลัง- เอเลี่ยน vs พรีเดเตอร์ vs เทอร์มิเนเตอร์ (ดาร์คฮอร์สคอมมิค, 96 หน้า, 2001, ISBN 1-56971-568-8)</doc>
