<doc id="300335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300335" title="ฟุตบอลโลก 1962">ฟุตบอลโลก 1962 ฟุตบอลโลก 1962 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 7 ที่จัดขึ้นที่ประเทศชิลี ระหว่างวันที่ 30 พฤษภาคม ถึง 17 มิถุนายน ค.ศ. 1962 โดยประเทศชิลีได้รับเลือกเป็นประเทศเจ้าภาพจากฟีฟ่าในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1956 เป็นการแข่งฟุตบอลโลกที่กลับมาจัดที่ทวีปอเมริกาใต้หลังจาก 12 ปีก่อน ผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้คือทีมชาติบราซิล ที่ชนะทีมชาติเชโกสโลวะเกีย 3-1 ในรอบตัดสินรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - ซีเอเอฟ (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก- คอนคาแคฟ (1) - คอนเมบอล (5) - (เจ้าภาพ)- ยูฟ่า (10)</doc>
