<doc id="3003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3003" title="ประเทศฟีจี">ประเทศฟีจี ฟีจี (, ; ; ฮินดีฟีจี: ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐฟีจี (; ; ฮินดีฟีจี: ) ตั้งอยู่บนหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิกตอนใต้ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของประเทศวานูวาตู ทางทิศตะวันตกของประเทศตองงา และทางทิศใต้ของประเทศตูวาลูภูมิศาสตร์ภูมิประเทศ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศ. ประกอบด้วยเกาะ 322 เกาะ แต่มีประชากรอาศัยอยู่ 106 เกาะ เป็นเกาะ หินภูเขาไฟ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นภูเขาและมีพื้นที่ราบเพียง เล็กน้อย มีแร่ธรรมชาติ เช่น ทอง เงิน ทองแดง แมงกานีส ในเกาะวิติเลวู มีบ่อน้ำพุร้อนและหุบเขาที่มีแม่น้ำไหลผ่าน พื้นที่ส่วนใหญ่ปกคลุมด้วยป่าไม้ และต้นมะพร้าวบริเวณชายฝั่ง บริเวณที่แห้งแล้งเป็นทุ่งหญ้า หรือใช้ในการทำไร่อ้อยภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. แบบร้อนชื้นประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์โคบาอู ประวัติศาสตร์. โคบาอู. ฟีจีมีชนพื้นเมืองอาศัยกระจัดกระจายอยู่บนเกาะต่าง ๆ มาราว 3,500 ปีมาแล้ว ชนพื้นเมืองมักต่อต่อสู้แย่งชิงอำนาจกัน ต่อมาคาโคบาอูซึ่งเป็นหัวหน้าของชนเผ่าหนึ่งสามารถรวบรวมชนเผ่าต่างๆให้เป็นอันหนึ่งอันเดียวกันได้ และสถาปนาให้เป็นกษัตริย์ฟีจีการแสวงหาดินแดนอาณานิคม การแสวงหาดินแดนอาณานิคม. ต่อมาได้มีผู้ค้นพบหมู่เกาะ และ ดินแดนฟีจี เป็นนักสำรวจชาวเนเธอร์แลนด์ (ดัตช์) ที่มีชื่อว่า เอเบล ทัชแมน (ค.ศ. 1603 - 1659) ช่วงปลายศตวรรษที่19 กิจการค้ารองเท้าในดินแดนแห่งนี้มีได้รับความนิยมสูง จนเป็นเหุตให้มีชาวยุโรปจากประเทศต่างๆ เข้ามายังฟีจีเป็นจำนวนมากเพื่อแสวงหาทรัพยากร ประกอบกับความต้องการทำไร่ต้องเช่าที่ดินจากชนพื้นเมือง และ จ้างแรงงานภายนอกชาวอินเดียจำนวนมากมาทำไร่ ผลจากความละโมบเป็นชนวนเหตุของความวุ่นวายจากการก่อจลาจล และ ไม่สามารถรักษาความสงบเรียบร้อยภายใน ประกอบกับ แรงกดดันจากมหาอำนาจมหาชาติต่าง ๆ ได้ และ เพื่อให้เหตุจลาจลครั้งนี้สงบลง ฟีจีต้องยอมเข้าเป็นอาณานิคมของสหราชอาณาจักร ในปี พ.ศ. 2417 (ค.ศ. 1874) ในยุคอาณานิคมมีความพยายามในการปกป้องกรรมสิทธิ์ในการที่ดินและปกป้องการใช้แรงงานชนพื้นเมืองการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติ การเมืองการปกครอง. นิติบัญญัติ. ระบบรัฐสภา ระบบสองสภา ประกอบด้วยวุฒิสภาที่มาจากการแต่งตั้ง และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่มาจากการเลือกตั้งตุลาการสถานการณ์ทางการเมืองรัฐประหารโดยคณะทหารการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ระบอบสาธารณรัฐมีประธานาธิบดีเป็นประมุขภาคกลาง (ซูวา)ภาคกลาง (ซูวา). - จังหวัดไนทาซิลิ 1,666 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดนาโมซิ 570 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดเรมา 272 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดเซรัว 830 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดไทเลวู 755 ตารางกิโลเมตรภาคเหนือ (ลาบาซา)ภาคเหนือ (ลาบาซา). - จังหวัดบัว 1,379 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดคากัวเดรฟ 2,816 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดมาคัวตา 2,008 ตารางกิโลเมตรภาคตะวันออก (เลวูกา)ภาคตะวันออก (เลวูกา). - จังหวัดคาดาวู 478 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดเลา 487 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดลาไมวีตี 411 ตารางกิโลเมตรภาคตะวันตก (เลาโตกา)ภาคตะวันตก (เลาโตกา). - จังหวัดบา 2,634 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดนาดรอกา-นาโวซา 2,385 ตารางกิโลเมตร - จังหวัดรา 1,341 ตารางกิโลเมตร (*) เกาะโรตูมา 46 ตารางกิโลเมตรกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้าง เศรษฐกิจ. โครงสร้าง. ปัจจุบันอุตสาหกรรมสิ่งทอและเสื้อผ้าของฟีจียังไม่ฟื้นตัวเต็มที่ เนื่องจากประเทศคู่ค้าสำคัญเช่น สหรัฐอเมริกา ประเทศออสเตรเลีย และประเทศนิวซีแลนด์มีการนำเข้าลดลง นอกจากสินค้าประเภทเสื้อผ้าและสิ่งทอแล้ว ฟีจียังมีเหมืองแร่ทองคำ ซึ่งเป็นอุตสาหกรรม ที่มีความผันแปรตามราคาทองคำโลกค่อนข้างสูง ผลผลิตจากเหมืองทองคำ มีจำนวน 119,767 ออนซ์ ในปี พ.ศ. 2545 นอกจากนี้แล้ว ฟีจียังส่งออกน้ำดื่มบรรจุขวดไปยังสหรัฐฯ อีกด้วย โดยอาศัยชื่อเสียงของฟีจีเรื่องการมีแหล่งน้ำธรรมชาติที่สะอาดการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมการคมนาคมโทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติ ประชากรศาสตร์. เชื้อชาติ. ประกอบด้วยชาวฟีจี ร้อยละ 51 ส่วนอีกร้อยละ 44 เป็นชาวฟีจีเชื้อสายอินเดียศาสนา ศาสนา. ชาวฟีจีส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ร้อยละ85% รองลงมานับถือศาสนาอิสลาม คริสต์นิกายโปรแตสแตนด์ คริสต์นิกายฟีจีออร์โธดอกซ์ ร้อยละ 52% ศาสนาฮินดู ร้อยละ 14 % ศาสนาสิกข์ 0.9% และ ไม่นับถือศาสนา ร้อยละ 5 %ตามลำดับภาษากีฬากีฬารักบี้ฟุตบอลมวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมดนตรี และ นาฎศิลป์อาหารสื่อมวลชนวันหยุด</doc>
