<doc id="300347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300347" title="ฟุตบอลโลก 1966">ฟุตบอลโลก 1966 ฟุตบอลโลก 1966 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 8 ที่จัดขึ้นที่ประเทศอังกฤษระหว่างวันที่ 10 มิถุนายน-10 กรกฎาคม ค.ศ. 1966 โดยประเทศอังกฤษได้รับเลือกเป็นประเทศเจ้าภาพจากฟีฟ่าเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1960 เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปีในการจัดมาตรฐานของฟุตบอลในอังกฤษ ทั้งนี้ทีมชาติอังกฤษชนะการแข่งขัน ชนะทีมชาติเยอมนีตะวันตกไป 4-2 ในรอบตัดสิน ถือเป็นครั้งแรก (และปัจจุบันยังเป็นครั้งเดียว) ที่ทีมชาติอังกฤษชนะการแข่งขันฟุตบอลโลก และยังเป็นประเทศเจ้าภาพที่ชนะการแข่งขันนับตั้งแต่ที่อิตาลีในปี 1934รายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (1) -   - ซีเอเอฟ (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - โอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก- คอนคาแคฟ (1) -   - คอนเมบอล (4) -   -   -   -  - ยูฟ่า (10) -   -   (เจ้าภาพ) -   -   -   -   -   -   -   -  สนามแข่งขันแมตซ์การแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม 1กลุ่ม 2แมตซ์การแข่งขัน. รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม 2. - West Germany were placed first due to superior goal average. ----กลุ่ม 3กลุ่ม 4รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลืศ</doc>
