<doc id="300307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300307" title="ตระกูลเดลลาโรเวเร">ตระกูลเดลลาโรเวเร ตระกูลเดลลาโรเวเร ( (ออกเสียง)) เป็นตระกูลที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ของอิตาลี เริ่มจากการตระกูลที่มีฐานะที่ปานกลางในซาโวนาในลิกูเรียจนไต่เต้าขึ้นมาเป็นตระกูลสำคัญด้วยคติเห็นแก่ญาติและการแต่งงานกับตระกูลที่มีฐานะดีและมีตำแหน่งสูงที่ทำการจัดการโดยพระสันตะปาปาสององค์ของตระกูลเดลลาโรเวเรเอง -- ฟรานเชสโค เดลลา โรเวเรผู้มีตำแหน่งเป็นสมเด็จพระสันตะปาปาซิกส์ตุสที่ 4 (ค.ศ. 1471-ค.ศ. 1484) และหลานจูลิอาโนหรือ(สมเด็จพระสันตะปาปาจูเลียสที่ 2 (ค.ศ. 1503-ค.ศ. 1513) พระสันตะปาปาซิกส์ตุสเป็นผู้สร้างชาเปลซิสตินที่ตั้งชื่อตามพระองค์ ตระกูลเดลลาโรเวเรมีวัดประจำตระกูลในกรุงโรมชื่อบาซิลิกาซานเปียโตรอินวินโคลี การจัดการแต่งงานที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดคือการก่อตั้งสายดยุคแห่งเออร์บิโน สายตระกูลนี้มาสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1626 เมื่อสมเด็จพระสันตะปาปาเออร์บันที่ 8 ผนวกเออร์บิโนเข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของ อาณาจักรพระสันตะปาปา ที่มอบให้โดยดยุคคนสุดท้ายของเออร์บิโน ฟรานเชสโค มาเรียที่ 2 เดลลา โรเวเร หลังจากเสียชีวิตของทายาทฟรานเชสโค อูบาลโด เดลลา โรเวเร เมื่อฟาสซิสต์เข้ามายึดอำนาจในอิตาลี คฤหาสน์ของตระกูลเดลลาโรเวเรก็ถูกบุก สมาชิกในตระกูลเสียชีวิตไปหลายคน ลูกชายคนที่สามหนีไปนิวยอร์กหลังจากที่ซ่อนตัวอยู่ในบ่อน้ำอยู่สี่วันสายตระกูล สายตระกูล. เส้นไข่ปลาแสดงว่าผู้นั้นปรากฏมากว่าสองครั้ง ตัวใหญ่แสดงว่าเป็นนามสกุลของลูกไม่ว่าจะแต่งงานกี่ครั้ง ทุกคนในผังนี้ใช้นามสกุลเดลลา โรเวเรนอกจากจะระบุเป็นอื่น</doc>
