<doc id="300363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300363" title="ฮัตโตริ ฮันโซ (ซามูไรสปีริท)">ฮัตโตริ ฮันโซ (ซามูไรสปีริท) ฮัตโตริ ฮันโซ (; ) เป็นตัวละครจากเกม ซามูไร สปีริท โดยเป็นนินจาที่มีคู่ปรับคนสำคัญคือ กัลฟอร์ด ซึ่งเป็นนินจาชาวอเมริกัน นอกจากนี้ ฮัตโตริ ฮันโซ ยังเป็นตัวละครลับที่ปรากฏตัวในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส (KOF: Maximum Impact 2) ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ฮัตโตริ ฮันโซ เป็นนินจาที่ทรงอำนาจที่สุดของฝ่ายอิงะ โดยเป็นผู้รับจ้างของโชกุนโทคุกาว่า ในการนำทัพนินจา เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญการลอบสังหารศัตรู เช่น ในซามูไรสปีริท V ฮันโซได้รับคำสั่งให้พบกับบิดาของโทคุกาว่า โยชิโทระ ในเนื้อหาของซามูไรสปีริท ฮันโซได้พบกับบุตรชายของเขาซึ่งมีชื่อว่าชินโซซึ่งมีลักษณะนิสัยที่เปลี่ยนไปเนื่องมาจากการครอบงำของอามาคุสะ ชิโร่ โดยเขาได้ต่อสู้เพื่อปกป้องลูกชาย แต่ได้รับคืนมาแต่เพียงร่างของชินโซเท่านั้น ในขณะที่เขาได้ทราบว่าวิญญาณบุตรชายของตนยังคงวนเวียนอยู่ในโลกของปีศาจ เขาจึงพาภรรยากับบุตรคนที่สองซึ่งมีชื่อว่าคันโซช่วยกันอัญเชิญวิญญาณของชินโซกลับคืนมา ในฉากจบของซามูไรสปีริท II พวกเขาประสบความสำเร็จในการค้นหาวิญญาณ แต่คาเอเดะผู้เป็นภรรยาต้องนำวิญญาณของลูกกลับเข้ามารวมร่างกับตัวเขา แม้จะประสบความยากลำบาก แต่ฮันโซก็ได้กลับไปรับใช้เจ้านายของเขาโดยมีบุตรชายอยู่เคียงข้างเสมอมาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ฮัตโตริ ฮันโซ (服部 半蔵) - สถานภาพ : นินจา - ถิ่นกำเนิด : เดวะ ซันจู; - วันเดือนปีเกิด : ค.ศ. 1754 - ส่วนสูง : 179 ซม. - น้ำหนัก : 60 กก. - กรุ๊ปเลือด : Aข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ฮัตโตริ ฮันโซ เป็นตัวละครที่ดัดแปลงมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์ของชาวญี่ปุ่น (ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ชีวประวัติของ ฮัตโตริ ฮันโซ)</doc>
