<doc id="300322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300322" title="ฟุตบอลโลก 1958">ฟุตบอลโลก 1958 ฟุตบอลโลก 1958 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 6 ที่จัดขึ้นที่ประเทศสวีเดน ระหว่างวันที่ 13 มิถุนายน-13 กรกฎาคม ค.ศ. 1958 โดยประเทศสวีเดนได้รับเลือกเป็นประเทศเจ้าภาพจากฟีฟ่าเมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1950 ผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้คือทีมบราซิล ชนะทีมสวีเดน 5-2 ในรอบตัดสิน ถือเป็นการชนะครั้งแรกของทีมบราซิล และยังเป็นการแจ้งเกิดในเวทีระดับโลกของเด็กหนุ่มวัย 17 ปี ผู้มากความสามารถที่ชื่อ เปเล่ นอกจากนี้แล้ว จัสต์ ฟองเตง กองหน้าของฝรั่งเศสยังได้สร้างสถิติยิง 13 ประตู อันเป็นสถิติดาวซัลโวสูงสุดของฟุตบอลโลกเพียงสมัยเดียวตั้งแต่บัดนั้นจนถึงปัจจุบันนี้ และยังเป็นการแจ้งเกิดของผู้รักษาประตูสหภาพโซเวียตที่เป็นตำนานมาจนถึงทุกวันนี้ คือ เลฟ ยาชินรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (0) - None qualified - ซีเอเอฟ (0) - None qualified- คอนคาแคฟ (1) - คอนเมบอล (3)- ยูฟ่า (12) - (เจ้าภาพ) - (title holders)</doc>
