<doc id="300352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300352" title="ฟุตบอลโลก 1970">ฟุตบอลโลก 1970 ฟุตบอลโลก 1970 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 9 ที่จัดขึ้นที่ประเทศเม็กซิโก ระหว่างวันที่ 12 มิถุนายน ถึง 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1970 โดยประเทศเม็กซิโกได้รับเลือกเป็นประเทศเจ้าภาพจากฟีฟ่าเมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 1964 ถือเป็นการแข่งขันครั้งแรกในทวีปอเมริกาเหนือ และเป็นครั้งแรกที่จัดขึ้นนอกทวีปอเมริกาใต้และยุโรป ผู้ชนะการแข่งขันครั้งนี้คือทีมชาติบราซิล ชนะทีมชาติอิตาลีไป 4-1 ในรอบตัดสิน ฟุตบอลโลกครั้งนี้นับเป็นครั้งแรกที่มีการถ่ายทอดสดกลับมายังประเทศไทย และคนไทยก็มีได้โอกาสชมฟุตบอลโลกสด ๆ เป็นครั้งแรกผ่านทางจอโทรทัศน์ในนัดชิงชนะเลิศรายชื่อประเทศที่เข้ารอบรายชื่อประเทศที่เข้ารอบ. - เอเอฟซี (1) -   - ซีเอเอฟ (1) -   - โอเอฟซี (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก- คอนคาแคฟ (2) -   -  (เจ้าภาพ) - คอนเมบอล (3) -   -   -  - ยูฟ่า (9) -   -   -   -  (holders) -   -   -   -   -  </doc>
