<doc id="300446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300446" title="เอมิเรตส์ออฟฟิศทาวเวอร์">เอมิเรตส์ออฟฟิศทาวเวอร์ เอมิเรตส์ออฟฟิศทาวเวอร์ () เป็นตึกระฟ้าแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในเมืองดูไบ ประเทศสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ตั้งอยู่คู่กับจูมีราเอมิเรตส์ทาวเวอร์โฮเต็ล บนถนนชิค ซาเยด ตึกสองหลังนี้เรียกรวมกันว่าเอมิเรตส์ทาวเวอร์คอมเพล็กซ์ โดยเอมิเรตส์ออฟฟิศทาวเวอร์จะมีความสูงมากกว่าจูมีราเอมิเรตส์ทาวเวอร์โฮเต็ล ซึ่งสูงมากกว่ากันเพียง 2 ชั้น เอมิเรตส์ออฟฟิศทาวเวอร์มีความสูงทั้งหมด (ถึงยอดเสาอากาศ) 354.6 เมตร (1,163 ฟุต) และมีความสูงตัวตึก 311 เมตร (1,020 ฟุต) เป็นตึกที่มีความสูงเป็นอันดับที่ 3 ของเมืองดูไบ และอันดับที่ 19 ของโลก เริ่มก่อสร้างเมื่อปี ค.ศ. 1996 และสิ้นสุดในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1999</doc>
