<doc id="300497" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300497" title="รายชื่อคณะ วิทยาลัย และสำนักวิชาเภสัชศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะ วิทยาลัย และสำนักวิชาเภสัชศาสตร์ในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาเภสัชศาสตร์ เป็นวิทยาศาสตร์แขนงหนึ่งว่าด้วยกระบวนการต่าง ๆ เกี่ยวกับเรื่องยาบำบัด บรรเทา หรือป้องกันโรค ปัจจุบัน สภาเภสัชกรรมให้การรับรองหลักสูตรทั้งสิ้น 19 สถาบัน ดังนี้รายชื่อคณะและสำนักวิชาเภสัชศาสตร์ในประเทศไทยรายชื่อคณะและสำนักวิชาเภสัชศาสตร์ในประเทศไทย. - หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะ- หมายเหตุ รับรองแบบมีเงื่อนไข หมายถึง การที่สภาเภสัชกรรมให้การรับรองสถาบันเปิดใหม่ที่มีการเรียนการสอนหลักสูตรเภสัชศาสตร์ โดยการติดตามและประเมินอย่างใกล้ชิดเพื่อความพร้อมในประเด็นต่าง ๆ ตามเงื่อนไขที่สภาเภสัชกรรมกำหนด</doc>
