<doc id="300451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300451" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนส์คัพ ครั้งที่ 34">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนส์คัพ ครั้งที่ 34 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนส์คัพ ครั้งที่ 34 ประจำปี พ.ศ. 2553 จัดขึ้นโดยสโมสรฟุตบอลชลบุรีได้เป็นเจ้าภาพอีกครั้ง จัดแข่งขันระหว่างวันที่ 6 - 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 โดยในการแข่งขันครั้งนี้ มี 16 ทีมสโมสรจากประเทศไทย เข้าร่วมการแข่งขัน รอบแรกและรอบสองทำการแข่งขันใน 4 สนามกีฬาใน 3 จังหวัดและ แข่งขันรอบรองชนะเลิศและนัดชิงชนะเลิศที่ สนามฟุตบอลสถาบันการพลศึกษา จังหวัดชลบุรี โดยทีมชนะเลิศจะได้ครองถ้วยพระราชทานเป็นเวลา 1 ปีรายชื่อสโมสรรอบแรกสาย 1 รอบแรก. สาย 1. ทำการแข่งขันที่สนามเทศบาลหนองปรือ จังหวัดชลบุรีสาย 2 สาย 2. ทำการแข่งขันที่สนามกีฬากลางระยอง จังหวัดระยองสาย 3 สาย 3. ทำการแข่งขันที่สนามอบจ.สระบุรี จังหวัดสระบุรีสาย 4 สาย 4. ทำการแข่งขันที่สนามสิรินธร อัสสัมชัญ ศรีราชา จังหวัดชลบุรีรอบ Knock Outรอบสองรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ</doc>
