<doc id="300471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300471" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 14">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 14 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 14 (America's Next Top Model, Cycle 14) เป็นฤดูกาลที่ 14 ของอเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล โดยจะออกอากาศครั้งแรกที่สหรัฐอเมริกา ทางช่อง CW ในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2553 สำหรับคำโฆษณาที่ใช้ในฤดูกาลนี้คือ "Work It Out" และเพลงที่ใช้สำหรับประกอบตัวอย่างของรายการในฤดูกาลนี้คือเพลง "Go Getta" ของ Stella Mwangi ในฤดูกาลนี้ได้มีการเปลี่ยน เจ.อเล็กแซนเดอร์ ออกจากการเป็นผู้ตัดสิน แต่ยังคงทำหน้าที่เป็นครูสอนการเดินบนรันเวย์ให้สาวๆ เหมือนเดิม และคนที่มาทำหน้าที่ผู้ตัดสินแทนก็คือ อังเดร เลออน เทลลีย์ จากนิตยสาร Vouge ในรอบ 6 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ ได้ไปแข่งขันต่อที่เมือง อ็อคแลนด์ ประเทศนิวซีแลนด์ และผู้ชนะของฤดูกาลนี้คือ คริสต้า ไวท์ อายุ 24ปี จาก อาร์คันซอ โดยรางวัลของเธอคือการได้เซ็นสัญญากับโมเดลลิ่ง เอเจนซี่ "Wilhelmina Models" ได้ถ่ายแบบ 6 หน้าเต็มลงในนิตยสาร เซเว่นทีน และเซ็นสัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง CoverGirlข้อมูลการออกอากาศBe My Friend, Tyra! ข้อมูลการออกอากาศ. Be My Friend, Tyra! ออกอากาศครั้งแรก : 10 มีนาคม 2553 ในฤดูกาลที่ 14 เริ่มต้นด้วยรอบคัดเลือกที่มีสาวๆด้วยกันทั้งสิ้น 33 คน ทุกคนถูกนัดมารวมตัวกันที่ห้องโถงของโรงแรมแห่งหนึ่งใน นิวยอร์ก โดยไทร่าได้เริ่มต้นพูดทักทายกับสาวๆผ่านทาง TVChat ผ่านหน้าเว็บที่มีชื่อว่า MyFIERCEpage.com โดยเมื่อไทร่าทักทายจบเธอก็ออกมาพบกับสาวๆพร้อมทั้ง มิสเจย์ และ มิสเตอร์เจย์ เริ่มต้นรอบคัดเลือกด้วย ขั้นแรก ถ่ายภาพรอบคัดเลือก กับมิสเตอร์เจย์ ขั้นที่สอง ฝึกการเดินแบบ กับมิสเจย์ และหลังจากนั้นสาวๆก็ได้เข้าไปสัมภาษณ์กับกรรมการทั้ง 3 คน ตัวต่อตัว เมื่อการสัมภาษณ์จบลง วันต่อสาวๆก็ได้ไปพบ มิสเตอร์เจย์ โดยข้างหลังของมิสเตอร์มีจอดิจิตอลที่กำลังแสดงภาพรอบคัดเลือกของสาวๆอยู่ โดยเมื่อสาวๆนำนิ้วไปกดที่จอดิจิตอล ก็จะมีเครื่องที่แสดงให้รู้ว่า เข้ารอบ หรือ ไม่ผ่านเข้ารอบขึ้นมาที่ภาพของพวกเธอ โดยต้องมีสาวๆ 12 คนที่ไม่ผ่านเข้ารอบไป หลังจากผ่านมาได้สาวๆที่เหลือต้องแต่งตัว แต่งหน้า และ ทำผมเพื่อเตรียมถ่ายภาพในรอบนี้ โดยหัวข้อคือ ถ่ายภาพเลียนแบบบุคลิกต่างๆของนางแบบชื่อดังที่ชื่นชอบ โดยสาวๆส่วนใหญ่ทำออกมาได้ดี แต่บางคนก็ทำออกมาได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ หลังจากนั้น กรรมการทั้ง 3 คนก็ตัดสินใจครั้งใหญ่ที่จะเลือกสาวๆจากทั้งหมด เพียงแค่ 12 คนเท่านั้น วันถัดมาขณะที่ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 12คน ได้เดินทางไปยังจุดนัดพบ พวกเธอก็ได้พบกับหุ่นขี้ผึ่งของ จอห์นนี่ เด็ปป์ และ มีชายคนหนึ่งพยายามเข้ามาถ่ายภาพของสาวๆอย่างลับๆ ซึ่งเขาก็คือ เปเรซ ฮิลตัน นั่นเอง โดยเขาได้พาสาวๆเข้าไปชมข้างในของ Madame Tussauds สถานที่แสดงหุ่นขี้ผึ่งที่สร้างให้มีความคล้ายคลึงกับบุคคลที่มีชื่อเสียง โดยทุกคนมาหยุดกันที่หุ่นขี้ผึ่งรูปของไทร่า และไทร่าได้ปรากฏตัวขึ้น ข้างบนระเบียงที่อยู่เหนือหัวของสาวๆ และ ไทร่าได้แนะนำให้สาวๆทั้ง 12 ได้รู้จักกับ เร็น ผู้ที่จะเข้ามาร่วมแข่งขันด้วย ทำให้จำนวนของสาวๆเพิ่มขึ้นเป็น 13 คน และ ต่อมาสาวๆต้องแปลงโฉม โดยฤดูกาบนี้ต้องแปลงโฉมกับ แซลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์ ผู้ออกทรงผมชื่อดัง โดย เร็น เป็นสาวคนแรกของรายการที่ทางช่างทำผมต้องแปลงโฉมผมของเธอ และ ขนรักแร้ของเธอด้วย เบร็นด้า และ แอนสลีย์ ร้องไห้ในการแปลงโฉมของพวกเธอ เนื่องจากเธอต้องตัดผมสั้น หลังจากนั้นสาวๆก็ถ่ายภาพการแปลงโฉม และ ย้ายเข้าสู้หอพักใหม่ในนิวยอร์ก และ สาวๆเริ่มมีเรื่องกัน เรื่องการจัดของระหว่าง แองเจลี และ แอนสลีย์ เรื่องอาหารเช้าของ เบร็นด้า กับ แองเจลี และ อเลเชียพยายามจะช่วยเบร็นด้า ก็มีเรื่องกับ คริสต้า ที่พยายามจะช่วยแองเจลี วันต่อมาสาวไปพบกับมิสเตอร์เจย์ เพื่อการถ่ายภาพถ่ายครั้ง และ มิสเตอร์เจย์ได้แนะนำให้สาวๆรู้จักกับ โจแอนนา คอนจีวอด ผู้ออกแบบการแต่งกาย โดยข้างๆของมิสเตอร์เจย์ มีหุ่นหนึ่งตัวที่ใส่เสื้อผ้าหลากหลายชิ้น และ สาวๆสามารถเลือกสวมใส่ได้เพียง 1 ชิ้น นอกนั้นจะต้องเปลือยหมด เพราะนั่นจะเป็นการถ่ายภาพนู้ด- แขกรับเชิญพิเศษ : เปเรซ ฮิลตัน, แซลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์, อนาสตาเซีย ลาซาร์ด, โจแอนนา คอนจีวอดDreckitude! Dreckitude! ออกอากาศครั้งแรก : 17 มีนาคม 2553 หลังจากที่สาวๆได้ไปพบกับ มิสเตอร์เจย์ แล้ว สาวๆ จะต้องเลือกเสื้อผ้าเครื่องประดับของ Custo Barcelona มาคนละ 1 ชิ้น เพื่อถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ และนั้นจะเป็นของที่จะเป็นเครื่องประดับของสาวๆในสัปดาห์นี้ เพราะในสัปดาห์นี้ทุกๆคนจะได้ถ่ายภาพนู้ด โดยพวกเธอแต่ละคนได้เลือกเครื่องประดับดังนี้ ในการถ่ายภาพ สาวๆส่วนใหญ่ เช่น เจสสิก้า แองเจลี และเร็น ต่างก็ทำผลงานออกมาได้ดี แต่กาเบรียลกลับไม่สามารถที่จะสื่ออารมณ์ให้ออกมาในภาพได้ ในห้องตัดสิน ไทร่าได้แนะนำให้รู้จักกับ อังเดร เลออน เทลลีย์ กรรมการคนใหม่ของรายการ ภาพของเจสสิก้าสร้างความประทับใจให้กับกรรมการเป็นอย่างมาก ไม่ว่าจะเป็นสีหน้า รูปร่าง ท่าโพส ที่ออกมาเป็นแฟชั่นชั้นสูง ในขณะที่ภาพของกาเบรียลออกมาหายนะซึ่งทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับอเลเชีย ซึ่งขาดศักยภาพในรูปภาพแต่มีบุคลิกภาพดีเป็นที่ชื่นชมของกรรมการ ซึ่งนั่นได้ช่วยเธอไว้ และคนแรกที่ต้องถูกคัดออกก็คือ กาเบรียล- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : เจสสิก้า เซอร์เฟตี้ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : อเลเชีย บอลลาร์ด และ กาเบรียล เนรี่ - ผู้ที่ถูกคัดออก : กาเบรียล เนรี่ - ช่างถ่ายภาพ : โจนาธาน แมนเนี่ยน - แขกรับเชิญพิเศษ : โจแอนนา คอนจีวอด, แซลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์, วินเซนต์ โอเควนโด้, ไรอัน ทานิกุจิ หลังจากกลับจากห้องตัดสินครั้งแรก วันต่อมาสาวๆ ก็ต้องไปพบกับมิสเจ. อเล็กแซนเดอร์ เพื่อฝึกเดินแบบโดยพวกเธอแต่ละคนจะต้องไปซ้อมเดินที่แยกไฟแดงท่ามกลางผู้คน จากนั้นสาวๆ ต้องแข่งกันเดินแบบบนเวทีที่มีลูกตุ้มนาฬิกาขนาดใหญ่เหวี่ยงผ่านตลอดเวลา โดยพวกเธอต้องเดินให้เด่นเป็นสง่าและขณะเดียวกันต้องกะจังหวะหลบลูกตุ้มนาฬิกาไปด้วย ขณะเดินอเล็กซานดร้าถูกลูกตุ้มนาฬิกาเหวี่ยงชนจนตกจากเวที แต่เธอก็อดทนเดินต่อจนจบ เบร็นด้าเดินถูกจังหวะและสวยสง่าที่สุด ซึ่งทำให้เธอเป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ สำหรับการถ่ายรูปในครั้งนี้สาวๆ จะต้องถ่ายรูปบิวตี้ช็อท โคลสอัพใบหน้า เพื่อโฆษณาให้กับน้ำหอม บลู เพอร์ฟูม ท่ามกลางสายน้ำและสายลมบนยอดตึก สาวๆ ส่วนใหญ่ทำออกมาพอใช้ได้ ในขณะที่นาดัวห์มีปัญหาอยู่ตลอดเวลา ในห้องตัดสินภาพของเรน่าสวยโดดเด่นกว่าสาวๆ คนอื่น และนาดัวห์ถึงจะได้ภาพที่ค่อนข้างดีแต่ด้วยความเรื่องมากในการทำงาน ทำให้เธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับเร็น ที่ดูหมดความมั่นใจและเริ่มจะยอมแพ้ แต่สุดท้ายกลับเป็นนาดัวห์ ที่มั่นใจและเรื่องมากเกินไป จึงต้องเป็นคนที่ถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : เรน่า ไฮน์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : นาดัวห์ รุกเกลีย์ และ เร็น โวคส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : นาดัวห์ รุกเกลีย์ - ช่างถ่ายภาพ : ไบรอัน เอ็ดเวิร์ด - แขกรับเชิญพิเศษ : ราเชล รอย, ไรอัน ทานิกุจิ, โฮป โชแมนLet's Dance Let's Dance. ออกอากาศครั้งแรก : 24 มีนาคม 2553 เริ่มต้นสัปดาห์ใหม่ ด้วยการที่สาวๆได้ขึ้นไปบนรถบัสคันหนึ่ง ที่มีเบาะนั่งแบ่งสีออกเป็น 2 ฝั่งคือ สีแดง และ สีน้ำเงิน และสาวๆได้พบกลับ ทอคคาร่า โจนส์ สาวพลัส-ไซส์จาก ฤดูกาลที่ 3 โดยเธอได้ให้ชื่อรถบัสคันนี้ว่า "แฟบ บัส" โดยสาวๆจะต้องแข่งตอบคำถามเกี่ยวกับแฟชั่น โดยแบ่งทีมออกเป็นดังนี้ ทีมสีน้ำเงินมี คริสต้า, ซีโมน, แองเจลี, อเล็กซานดร้า และ เจสสิก้า ส่วนทีมสีแดงมี แอนสลีย์, ทาเทียน่า, เร็น, เบร็นด้า และ อเลเชีย โดย เรน่าถูกเรียกชื่อคนแรกในสัปดาห์ที่แล้วจึงไม่ต้องแข่งขันในการตอบคำถามเป็นทีม และเธอจะมาเป็นคนนับคะแนนในการตอบคำถาม โดยทีมสีแดง นำไป 3-0 และทีมสีน้ำเงินตีตื้นขึ้นมาเป็น 3-3 แต่สุดท้ายทีมสีน้ำเงินก็ชนะไป และทั้งทีมได้ของรางวัลจาก บลูฟลาย ดอตคอม ส่วนทีมสีแดงที่แพ้ก็จะต้องไปจัด และนับของในห้องเก็บของแทน โดยทีมที่ชนะต้องไปพบกับดีไซเนอร์จาก บลูฟลาย ดอตคอม ทีละคน แต่มีเพียงคนเดียวที่จะชนะของรางวัลที่ใหญ่ที่สุด เรน่า, อเล็กซานดร้า และ เจสสิก้า ทำออกมาได้ดี แองเจลี มนุษย์สัมพันธ์ดี แต่การโพสท์ท่าแย่ ซีโมน, คริสต้า ทำได้ดีมากๆ ทั้งการเดินและบุคลิกภาพ และสุดท้ายผู้ชนะคือ ซีโมน กลับมาที่บ้านเบร็นด้าคิดถึงหลานสาวของเธอ และพยายามทำตัวเป็นแม่ของทุกคน และเธอถูก คริสต้า, อเล็กซานดร้า และ แองเจลี นินทา ว่าเป็น ชักกี้ และ มิรานด้า จาก เซ็กส์แอนด์เดอะซิตี้ เร็นที่อยู่ในห้องจึงนำเรื่องนี้ไปบอกกับ เบร็นด้า และ เบร็นด้าได้นำเรื่องไปปรึกษากับ เจสสิก้าและ แอนสลีย์ โดยเรื่องนี้ จึงทำให้เบร็นด้ามีปากเสียงกับแอนสลีย์ วันต่อมาถึงการถ่ายภาพมิสเตอร์เจย์ได้แนะนำให้สาวๆรู้จักกับ ทรอย โพเวลล์ ผู้ที่จะสอนท่วงท่าในการเต้นให้กับสาวๆ โดยสาวๆได้การเต้นรูปแบบต่างๆดังนี้ ในห้องตัดสิน อเลเชีย ถูกวิจารณ์ เรื่องการแต่งกายที่ไม่เหมาะสมในห้องตัดสิน แต่ภาพถ่ายของเธอ ทำให้กรรมการประทับใจเป็นอย่างมาก เร็น แสดงความเบื่อหน่ายออกมาในห้องตัดสิน เมื่อเธอต้องเจอกับเรื่องราว ปัญหาต่างๆของสาวๆในบ้าน และได้ภาพถ่ายออกมาแย่ ทำให้เธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย กับ เบร็นด้า ที่ถ่ายภาพออกมาได้แย่ และการแต่งกายในห้องตัดสิน ยังดูไม่เป็นนางแบบอีกด้วย สุดท้าย หลังจากที่เร็น บอกกับไทร่า ว่า การที่เธอมาสมัครมาแข่งในรายการ เพียงเพราะว่า เธออยากทำตามใจแม่ของเธอ เพื่อทำให้สนใจในตัวเธอบ้างเท่านั้น ไทร่า จึงได้ยื่นภาพสุดท้าย ให้กับ เบร็นด้า ที่ดูจะมีความต้องการมากกว่า เร็น จึงต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อเลเชีย บอลลาร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เบร็นด้า เอเรนส์ และ เร็น โวคส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เร็น โวคส์ - ช่างถ่ายภาพ : เคด มาร์ติน - แขกรับเชิญพิเศษ : ทอคคาร่า โจนส์, ชอน แพทเทอร์สัน, เมลิซ่า เพย์เนอร์, คามิล่า โฮรี่, แจคคิวไลน์ วาห์บา, เออร์บี้ เมดเลย์, ทรอย โพเวลล์, ไรอัน ทานิกุจิ, วินเซนต์ โอเควนโด้America's Next Top Vampire America's Next Top Vampire. ออกอากาศครั้งแรก : 31 มีนาคม 2553 สาวๆได้เดินทางไปดูการแสดงที่สื่อออกมาทางอารมณ์กับมิสเจ.อเล็กแซนเดอร์ และสาวๆยังได้มีส่วนร่วมในการแสดงครั้งนี้ด้วย วันต่อมา แซลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์ ช่างทำผมชื่อดังได้เข้ามาในบ้านของสาวๆ เพื่อแปลงโฉมให้กับ เบร็นด้าอีกครั้ง ด้วยการใช้แบตเตอเลี่ยนไถผมข้างๆออก ให้กลายเป็นทรงโมฮอคว์ ต่อมาสาวๆได้ไปยัง ไทม์สแควร์ โดยการแข่งขันของรางวัลก็คือสาวๆต้องถ่ายโฆษณาให้ คัฟเวอร์ เกิร์ล ที่ออกอากาศในจอทีวียักษ์กลาง ไทม์สแควร์ โดยผู้ชนะจะได้ลงภาพกับคัฟเวอร์เกิร์ลในนิตยสาร และหน้าเว็บของคัฟเวอร์เกิร์ล และทาเทียน่า เป็นผู้ชนะการแข่งครั้งนี้ การถ่ายภาพในครั้งนี้สาวๆจะได้เป็นแวมไพร์สาว โดยจะต้อง โพสท์ท่าในอ่างที่เต็มไปด้วยเลือด กับแวมไพร์หนุ่มโดยการในการถ่ายภาพครั้งนี้ อเลเชีย, เรน่า และ ทาเทียน่าทำออกมาได้ดี แต่ ซีโมน, แอนสลีย์ และคริสต้ากลับมีปัญหา ในห้องตัดสินกรรมการรักภาพของอเลเชียที่สุด และตัดสินใจให้เธอถูกเรียกชื่อคนแรกเป็นครั้งที่สองติดต่อกัน ส่วนภาพของ แอนสลีย์ และ ซีโมนออกมาไม่ค่อยดีเท่าไหร่ ทั้งสองคนจึงต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย แอนสลีย์ ถ่ายภาพออกมาแย่ และมีข้อแก้ตัวตลอดเวลา ส่วนซีโมน ถ่ายภาพออกมา ดูเป็นการประดิษฐ์ท่า มากเกินไป และขาดแรงบันดาลใจในการถ่ายภาพ สุดท้ายเธอจึงต้องเป็นผู้ที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อเลเชีย บอลลาร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอนสลีย์ เพน-แฟรงคลิน และ ซีโมน ลูอิส - ผู้ที่ถูกคัดออก : ซีโมน ลูอิส - ช่างถ่ายภาพ : ซาร่าห์ ซิลเวอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : เจบี สมูฟ, ซอลลี่ เฮิร์ชเบอร์เกอร์, ดาเนีย รามิเรซ, ร็อดนี่ โกรฟ, อีริค ออร์แลนโด้, ฟรานซิส แฮทธาเวย์Smile and Pose Smile and Pose. ออกอากาศครั้งแรก : 7 เมษายน 2553 เริ่มต้นในสัปดาห์นี้ แอนสลีย์ ได้รับจดหมายจากลูกสาวของเธอนั่นทำให้เธอรู้สึกอยากกลับบ้าน และ คิดถึงลูกสาวของเธอมากขึ้น วันต่อมาสาวๆได้ออกไปพบกับมิสเจย์เพื่อทำการทดสอบบางอย่างโดยสาวๆจะต้องเดินเข้าไปทักทาย และจีบหนุ่มในสไตล์ที่เซ็กซี่ โดยหนุ่มคนนั้นก็คือ ไนเจล บาร์คเกอร์ กรรมการในห้องตัดสิน และคืนวันนั้นเองสาวได้ไปพบกับ แอน โชเค็ต และ ไนเจล บาร์คเกอร์อีกครั้ง โดยครั้งนี้จะเป็นแข่งขันเพื่อของรางวัลโดยสาวๆจะได้โพสต์เร้าร้อนสุดเซ็กซี่ กับ โรส แมธธิว โดยของรางวัลก็คือ เครื่องเพชรสุดหรู โดยการแข่งขันครั้ง แอนสลีย์ และ เจสสิก้า ทำออกมาได้ดีที่สุด และผู้ที่ชนะของรางวัลประจำสัปดาห์ก็คือ เจสสิก้า และ อเลเชียผู้ที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกในครั้งที่แล้วเธอก็ได้เช่นกันแต่มูลค่าลดหลั่งลงมา การถ่ายภาพในสุปดาห์นี้ สาวจะได้ถ่ายภาพเป็นสาวแฟชั่นเกินๆ แบบหลุดโลก โดยเสื้อผ้า หน้าผม รองเท้าฯลฯ เป็นของปลอม ทั้งสิ้น โดย คริสต้า, เจสสิก้า และ แองเจลี ทำออกมาได้ดีถูกใจ มิสเตอร์เจย์ แต่ ทาเทียน่า, แอนสลีย์ และ อเล็กซานดร้า กลับทำออกไม่ค่อยดีเท่าไรนัก ในห้องตัดสิน กรรมการพิเศษคือนางแบบชื่อดัง แพท คลีฟแลนด์ ภาพของ เจสสิก้า ทำให้กรรมการประทับใจ เป็นอย่างมาก เนื่องจากมีความคิดสร้างสรรค์ที่ดี โดย ไนเจล ได้ให้ความเห็นว่า ทุกส่วน ในภาพถ่ายของเธอ บอกเล่า เกี่ยวกับของปลอมได้เป็นอย่างดี ในขณะที่ อังเดร ชมว่า การที่เธอโพสท์ท่ากระโดด ทำให้ใบหน้าของเธอดูโดดเด่นมากขึ้นอีกด้วย คริสต้า, แองเจลี, เบร็นด้า และอเลเชีย ก็ได้รับคำชมเช่นเดียวกัน ภาพของ อเล็กซานดร้า ออกมาแย่ ทำให้เธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย ร่วมกับ ทาเทียน่า ที่ถ่ายภาพออกมาได้แย่ที่สุดในสัปดาห์นี้ ซึ่งไทร่า ได้บอกว่า หาภาพที่ดีที่สุด ของพวกเธอได้ยากมาก (แม้จะมีอย่างน้อย แค่รูปเดียวที่ดีที่สุด ที่แสดงในห้องตัดสิน)ในที่สุด ทาเทียน่า ต้องถูกส่งกลับบ้าน เนื่องจาก กรรมการคิดว่า การที่เธอสามารถถ่ายภาพได้สวยนั้น อาจจะเป็นเพียงแค่โชคช่วย- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : เจสสิก้า เซอร์เฟตี้ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : อเล็กซานดร้า อันเดอร์วู้ด และ ทาเทียน่า เคิร์น - ผู้ที่ถูกคัดออก : ทาเทียน่า เคิร์น - ช่างถ่ายภาพ : ดี-ไนซ์ - แขกรับเชิญพิเศษ : รอสส์ แมธธิว, แอน โชเค็ต, อีริค ออร์แลนโด้, วินเซนต์ โอเควนโด้, แพท คลีฟแลนด์New York Women! New York Women! ออกอากาศครั้งแรก : 14 เมษายน 2553 ในสัปดาห์นี้สาวๆ ได้เรียนรู้การแต่งตัวให้เข้ากับบุคลิกของตัวเองกับ แอน โชเค็ต บรรณาธิการของนิตยสารเซเว่นทีน แต่อเลเชียอาบน้ำช้ามากจนทำให้สาวๆ ทั้งหมดไปสายและถูกกรรมการต่อว่า ในคืนต่อมาสาวๆ ได้ถูกรับเชิญให้ไปในงานเปิดตัวคอลเลคชั่นใหม่ของ ทินสลีย์ มอติเมอร์ โดยที่สาวๆต้องแสดงทักษะการเข้าสังคมร่วมกันแสดงความรู้และรสนิยมของตัวเองแบบตัวต่อตัวกับทินสลีย์ โดยที่พวกเธอไม่รู้มาก่อนว่านี่เป็นการแข่งขันประจำสัปดาห์ ผู้ที่ทำออกมาได้ดีที่สุดและชนะในการแข่งขันก็คือ เจสสิก้า ที่มีบุคลิกที่สดใสน่ารักและดูเป็นมิตร รางวัลของเธอก็คือได้ถ่ายรูปลง นิตยสารเซเว่นทีน โดยเธอได้เลือกให้ เรน่าและเบร็นด้า ไปร่วมถ่ายภาพกับเธอด้วย การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ สาวๆจะต้องโพสท์ท่าในรถไฟใต้ดิน โดยพวกเธอจะต้องรับบทเป็นสาวที่ใช้ผลิตภัณฑ์คัฟเวอร์เกิร์ลในอาชีพต่างๆ กันดังนี้ ในห้องตัดสิน อังเดรไม่พอใจกับรองเท้าของเจสสิก้า และท่าทีของเธอ ที่ไม่เห็นด้วยกับคณะกรรมการ ภาพของแองเจลีสามารถสื่อความหมายตรงกับโจทย์ที่ได้รับมากที่สุด จึงทำให้เธอ ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก ในขณะที่ภาพของอเลเชีย ออกมาแย่ และขาดจุดโฟกัสภาพ และเบร็นด้า ดูขาดเคมี เมื่อต้องอยู่หน้ากล้อง และเธอดูแก่มากในภาพถ่าย ทำให้พวกเธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และสุดท้ายเบร็นด้าต้องตกรอบเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอยังไม่สามารถที่จะถ่ายทอดพลังลงบนภาพได้ถึงแม้ว่าจะมีลุคส์ของนางแบบที่สุดก็ตาม- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แองเจลี เพรสตัน - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : อเลเชีย บอลลาร์ด และ เบร็นด้า เอเรนส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เบร็นด้า เอเรนส์ - ช่างถ่ายภาพ : ไมค์ รูอิส - แขกรับเชิญพิเศษ : แอน โชเค็ต, ทินสลีย์ มอติเมอร์, นิโคล ฟ็อกซ์, วินเซนต์ โอเควนโด้Big Hair Day Big Hair Day. ออกอากาศครั้งแรก : 21 เมษายน 2553 สาวๆต้องประหลาดใจ เพราะ แพท คลีฟแลนด์ นางแบบชื่อดังและ ดีไซน์เนอร์ วิทนีย์ พอร์ท ได้เดินทางมายังบ้านพักพวกเธอ เพื่อพา พวกเธอเดินทางไปยัง ร้าน ลัคกี้ เชง คาบาเร่ต์ของสาวประเภทสอง เพื่อพบกับ มิสเจ และพวกเธอจะต้องแข่งขันเดินแบบ เพื่อแสดงบุคลิกภาพของตัวเอง บุคลิคภาพที่ดีของคริสต้าทำให้เธอได้รับเสียงตอบรับจากคนดูมากที่สุด ทำให้เธอเป็นผู้ชนะครั้งนี้ โดยที่เธอและแองเจลี ที่ถูกเรียกชื่อคนแรกในครั้งก่อน จะได้เสื้อผ้าที่ออกแบบพิเศษ จาก วิทนีย์ พอร์ท เป็นของรางวัล ในขณะที่สาวๆจะต้องออกเดินทางไปถ่ายภาพกัน อเลเชียได้ลงไปช้าที่สุด เนื่องจากลิฟท์เสีย ทำให้เธอต้องตามไปทีหลัง การถ่ายภาพครั้งนี้สาวๆได้ถูกแบ่งออกเป็น 2ทีม โดยทีมของ วีเว่น สตีเว่น มี แองเจลี, อันสลีย์, คริสต้า และเรน่า และทีมของ ดีเร็ค เจ. มีอเลเชีย, เจสสิก้า และอเล็กซานดร้า โดยที่ครั้งนี้พวกเธอจะต้องสวมชุดที่ทำมาจากเส้นผม โดยระหว่างการถ่ายภาพ สาวๆอีกกลุ่ม จะต้องพยายามกวนใจ อีกทีม คริสต้า ทำออกมาได้ดี ในขณะที่ อเล็กซานดร้า ดูไม่กระตือรือร้นเท่าไหร่นักในการถ่ายภาพ ในห้องตัดสิน ได้มีการต้อนฝูงแกะเข้ามา ซึ่งไทร่าได้บอกกับสาวๆว่า แค่ หกคน สุดท้ายเท่านั้น ที่จะได้ไปแข่งขันต่อที่ประเทศนิวซีแลนด์ คริสต้า ถ่ายภาพออกมาได้ดูมีพลัง และสวยงาม เธอจึงถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก และเธอได้รางวัลอีกอย่างคือได้นั่ง เครื่องบิน เฟิร์สคลาส โดยสามารถเลือกเพื่อนได้หนึ่งคน ซึ่งเธอได้เลือก แองเจลี ได้ร่วมนั่งไปกับเธอด้วย ภาพของแองเจลี ถูกวิจารณ์มาก แต่ในที่สุด ก็พบว่า ภาพของเธอนั้น เป็นภาพที่ดีที่สุด อันดับสอง เรน่า ก็ได้รับคำชมจากกรรมการ ในขณะที่ เจสสิก้า ก็ได้รับคำชมอีกครั้ง เนื่องจากการที่เธอโพสท์ท่ากระโดด เธอสามารถทำให้ใบหน้าออกมาสวยงามได้ในเวลาเดียวกัน และภาพของ อเลเชีย ก็ได้รับคำชมเช่นเดียวกัน กรรมการ รู้สึกว่า แอนสลีย์เป็นคนที่มีโครงหน้าสวยมาก แต่การโพสท์ท่าของเธอ ยังไม่แข็งแรงพอ และอเล็กซานดร้า ที่กรรมการเริ่มรู้สึกว่าเธอเริ่มหมดไฟ ทำให้พวกเธอตกเป็นสองคนสุดท้าย แต่ในที่สุด แอนสลีย์เป็นคนที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : คริสต้า ไวท์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอนสลีย์ เพน-แฟรงคลิน และ อเล็กซานดร้า อันเดอร์วู้ด - ผู้ที่ถูกคัดออก : แอนสลีย์ เพน-แฟรงคลิน - ช่างถ่ายภาพ : เจอรี่ เมเทลลัส - แขกรับเชิญพิเศษ : วิทนีย์ พอร์ท, แพท คลีฟแลนด์, วีเว่น สตีเว่น, ดีเร็ค เจ, วินเซนต์ โอเควนโด้Welcome to New Zealand Welcome to New Zealand. ออกอากาศครั้งแรก : 28 เมษายน 2553 หลังจากโดยสารเครื่องบิน มา 22 ชั่วโมง เพื่อเดินทางมายัง อ็อคแลนด์ และต้องเดินทางไปต่อที่ ภูเขา อีเดน เพื่อพบกับการต้อนรับของชาวนิวซีแลนด์ในการเต้นรำแบบ สงครามของชาวเมารี หลังจากนั้น พวกเธอจะต้องไปคัดตัวกับบรรดาดีไซเนอร์ใน อ็อคแลนด์ ทันที โดยที่อเลเชีย, แองเจลี และคริสต้าได้รับการตอบรับที่ดีจากดีไซเนอร์ ในขณะที่ อเล็กซานดร้า, เจสสิก้า และเรน่า ได้รับการตอบรับที่แตกต่างกันไป และมีเพียงอเล็กซานดร้า, แองแจลี และเจสสิก้าเท่านั้นที่กลับมาถึงเอเจนซี่ทันเวลา โดยแองเจลี ทำให้เหล่าดีไซน์เนอร์ประทับใจที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ไป โดยที่เธอจะได้รับเสื้อผ้าจากดีไซน์เนอร์ทั้งหมด 6 ที่ที่เธอได้ไปคัดตัวในวันนี้ ในการถ่ายภาพครั้งนี้ สาวๆจะต้องโพสท์ท่ากับแกะ โดยต้องสวมเสื้อผ้าเป็นชุดเดียวกันทั้งหมด ที่ออกแบบโดย ลอยด์ ไคลน์ อเล็กซานดร้า, เรน่า และคริสต้า ทำออกมาได้ดีมาก ในขณะที่แองเลจี, เจสสิก้า และอเลเชียต้องพยายามอย่างหนักเพื่อที่จะถ่ายภาพให้ออกมาสวย ในห้องตัดสิน เจสสิก้า ถูกวิจารณ์ว่า การแสดงออกทางสีหน้าในภาพถ่ายของเธอยังไม่หนักแน่นพอ แต่เป็น อเลเชีย ที่ต้องถูกคัดออก เนื่องจากไม่สามารถถ่ายทอดความงามของตนเองลงบนภาพถ่ายได้- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : คริสต้า ไวท์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เจสสิก้า เซอร์เฟตี้ และ อเลเชีย บอลลาร์ด - ผู้ที่ถูกคัดออก : อเลเชีย บอลลาร์ด - ช่างถ่ายภาพ : ไนเจล บาร์คเกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : คอริน มาเธอร่า-เจฟฟรี่, ซาร่า เทโตร, แอนจาลี่ สเตเวิร์ท, เอมม่า สจ๊วต, เคท ซิลเวสเตอร์, ไซบิลลี่ ไวเรน, ราเชล อีสติ้ง, แอนน่า สเตรทตัน, ไรอัน ทานิกุจิ, โจแอนนา คอนเยโวด, วินเซนต์ โอเควนโด้Hobbits vs. Models Hobbits vs. Models. ออกอากาศครั้งแรก : 5 พฤษภาคม 2553 ความตึงเครียดในบ้านเพิ่มมากขึ้น เมื่อแองเจลี เริ่มรู้สึกว่า คริสต้าที่เคยสนิทกับเธอ ตอนนี้ได้ไปสนิทกับ อเล็กซานดร้าแล้ว และเจสสิก้า ที่พยายามจะปิ้ง ทาโก้ บนเครื่องปิ้งขนมปัง แต่กลับทำให้เกิดไฟไหม้ ต่อมาสาวๆได้เดินทางมายังหมู่บ้าน "ฮอบบิตัน" ที่ใช้ถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ และได้พบกับ นักแสดงสาว ซาร่าห์ แม็คลีด เพื่อแข่งขันถ่ายถาพ โดยที่พวกเธอจะต้องโพสท์ท่า ตรงประตูของบ้าน ฮอบบิต ที่เป็นทรงกลม แองเจลีและคริสต้า ทำออกมาได้ดีที่สุด แต่ในที่สุด คริสต้า เป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ โดยที่เธอจะได้รับเสื้อผ้า มูลค่า 4500 ดอลลาร์ จากดีไซเนอร์ของชุดที่พวกเธอทุกคนสวมอยู่ ในการถ่ายภาพครั้งนี้ ไทร่า จะมาเป็นช่างภาพให้สาวๆ โดยพวกเธอจะต้องโพสท์ท่าเพื่อเล่นแสงกับเงา ของสิ่งของต่างๆ อเล็กซานดร้าสร้างความประทับใจให้กับไทร่า ในการถ่ายภาพด้วยความสวยงาม และคริสต้าเรียนรู้ที่จะถ่ายโครงหน้าของตัวเองให้ออกมาสวยงามได้ และในห้องตัดสินเธอก็ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง (ซึ่งเสมอกับ โจนนี่ ดอดส์ จากฤดูกาลที่ 6) ไทร่ารู้สึกว่าเรน่า ไม่กระตือรือล้นมากพอในการถ่ายภาพ ทำให้เธอต้องเป็นสองคนสุดท้ายกับเจสสิก้า ที่มีหน้าตาที่สวยมาก แต่เธอดูมีลุคส์ที่เป็นโฆษณามากกว่าความเป็นแฟชั่นชั้นสูง และเจสสิก้าเป็นผู้ที่ถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : คริสต้า ไวท์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เรน่า ไฮน์ และ เจสสิก้า เซอร์เฟตี้ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เจสสิก้า เซอร์เฟตี้ - ช่างถ่ายภาพ : กาย กอมบีส, ไทร่า แบงค์ - แขกรับเชิญพิเศษ : ซาร่าห์ แม็คลีด, วินเซนต์ โอเควนโด้, โจแอนนา คอนจีวอด, ไรอัน ทานิกุจิUgly-Pretty Woman Ugly-Pretty Woman. ออกอากาศครั้งแรก : 12 พฤษภาคม 2553 เริ่มต้นสัปดาห์ อังเดร ลีออน ทอลลีย์ หนึ่งในคณะกรรมการ ได้มาเซอร์ไพรส์สาวๆถึงในห้องพัก เพื่อมาให้คำแนะนำเกี่ยวกับการทำงานในวงการอุตสาหกรรมแฟชั่น รวมถึงการทำงานกับ แอนดี้ วอร์ฮอลล์ ด้วย จากนั้นสาวๆต้องเก็บของเพื่อบินไปยัง ควีนส์ทาว์น เพื่อถ่ายภาพในครั้งต่อไป แต่ก็ต้องประหลาดใจ เมื่อพวกเธอได้ยินเสียง มิสเจย์ บอกว่า นี่เป็นการแข่งขันโดยพวกเธอจะต้องเดินแบบ ตรงทางเดินระหว่างที่นั่งผู้โดยสาร อเล็กซานดร้าทำให้มิสเตอร์เจย์ประทับใจ โดยการใส่รองเท้าส้นสูงเดินด้วย แต่ในที่สุดคริสต้าก็เป็นผู้ชนะการแข่งขันชิงรางวัล ครั้งที่ 4 ติดต่อกัน โดยเธอจะได้เครื่องเพชร จาก โบห์ รังก้า มูลค่า 2000 ดอลล่าห์ และได้เดินแบบใน นิวซีแลนด์แฟชั่นวีค อีกด้วย การถ่ายภาพสัปดาห์นี้ พวกเธอจะต้องสวมบทบาทเป็นราชินี แห่ง ควีนส์ทาว์น โดยพวกเธอจะต้องโพสท์ท่า และแสดงสีหน้าให้ดูแปลกๆ แต่ต้องดูเป็นแฟชั่นชั้นสูง สาวๆส่วนใหญ่ค่อนข้างทำใด้ดี และในห้องตัดสิน ภาพถ่ายของพวกเธอก็ได้รับคำวิจารณ์ที่แตกต่างกัน และภาพที่โดดเด่นของคริสต้า ทำให้เธอถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกอีกครั้ง อเล็กซานดร้า สาวที่มีรูปร่างที่สวยงาม แต่ผลงานของเธอกลับ ขึ้นๆ ลงๆไม่คงที่ ส่วนแองเจลี กรรมการไม่แน่ใจว่า เธอจะสามารถทนอยู่ในโลกของแฟชั่นที่มีแต่คำวิจารณ์ต่างๆ ได้มากน้อยแค่ไหน และเรน่า สาวสวยที่ถ่ายภาพที่มีเรื่องราวได้งดงามมาก แต่เธอกลับทำได้ไม่ค่อยดีนัก ในคอนเซ็ปต์อื่น ในที่สุด ไทร่าได้ยื่นภาพสุดท้ายให้เรน่า เพื่อเป็นผู้เข้าแข่งขันรอบสองคนสุดท้าย ซึ่งทำให้แองเจลีและอเล็กซานดร้าต้องถูกส่งกลับบ้าน ก่อนที่แองเจลีจะออกจากห้องตัดสิน เธอได้กล่าวขอบคุณแล้วบอกกับทุกคนว่า พวกเขาจะเห็นเธออีก และนั่นทำให้กรรมการทุกคนรวมถึงไทร่า ปรบมือให้กับเธอด้วยความชื่นชม- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : คริสต้า ไวท์ - ผู้ที่ยืนเป็นสามคนสุดท้าย : อเล็กซานดร้า อันเดอร์วู้ด, แองเจลี เพรสตัน และเรน่า ไฮน์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : อเล็กซานดร้า อันเดอร์วู้ด, แองเจลี เพรสตัน - ช่างถ่ายภาพ : มอนตี้ อดัมส์ - แขกรับเชิญพิเศษ : ไรอัน ทานิกุจิ, วินเซนต์ โอเควนโด้, โจแอนนา คอนเยโวดAmerica's Next Top Model Is... America's Next Top Model Is.... ออกอากาศครั้งแรก : 12 พฤษภาคม 2553 ต่อมา สองสาวได้ขึ้น เฮลิคอปเตอร์ เพื่อมายังโรงแรม Hurakia ที่เกาะ Rakino โดยที่ในวันต่อมา พวกเธอจะต้อง ถ่ายโฆษณา และภาพของเครื่องสำอาง คัฟเวอร์เกิร์ล แบลส คอลเลคชั่น โดยได้ นิโคล ฟ็อกซ์ ผู้ชนะจากฤดูกาลที่ 13 มาให้คำแนะนำกับสาวๆด้วย,ในการถ่ายโฆษณา คริสต้าติดขัดและจำบทไม่ได้ เลยต้องใช้ป้ายเพื่อบอกบท ส่วนเรน่า จำบทได้ดี แต่ดูไม่เป็นธรรมชาติ และไม่เป็นนางแบบเท่าที่ควร,ในวันต่อมา พวกเธอจะต้องถ่ายปกขึ้นนิตยสาร เซเว่นทีน โดยมี ไนเจล บาร์คเกอร์เป็นช่างภาพให้ และเมื่อกลับมาถึงบ้าน ไทร่าได้เซอร์ไพรส์สาวๆ ด้วยการพาครอบครัว ของสาวๆมาที่บ้านพัก และได้ถ่ายรูปร่วมกันกับไทร่าด้วย หลังจากนั้น ทั้ง 2สาวได้มาที่ พิพิธภัณฑ์ อ็อคแลนด์ เพื่อเดินแบบให้กับ แอนนา สวีท ในคอนเซ็ปต์ ละครสัตว์ ร็อคแอนด์โรล โดยมี อเลเชีย,เจสสิก้า,แองเจลี และอเล็กซานดร้าที่ถูกคัดออกไปแล้ว มาร่วมเดินแบบด้วย ซึ่งทั้ง 2 สาวต่างก็เดินแบบได้เป็นอย่างดี และเข้ากับ คอนเซ็ปต์มาก หลังจากเดินแบบเสร็จ ไทร่าได้เข้ามาคุยกับสาวๆตัวต่อตัว ถึงเหตุผลว่า ทำไมพวกเธอถึงควรจะชนะในการแข่งขัน ในการตัดสินครั้งสุดท้าย การเดินของคริสต้า ถูกชมว่า ขายเสื้อผ้าได้เป็นอย่างดี และในขณะเดียวกันก็ดูเป็นแฟชั่นชั้นสูงด้วย ใขณะที่เรน่า ก็ดูสดใส และมีชีวิตชีวามาก ทางด้านภาพถ่ายของคัฟเวอร์เกิร์ล เรน่าดูสวย และสดใสมาก แต่อยากให้เธอ มีประกายในดวงตาอีกนิด ในขณะที่ภาพของคริสต้า ออกมาสวยงาม แต่อารมณในภาพกลับไม่สื่อเท่าที่ควร ทางด้านผลงานโดยรวมที่ผ่านมา กรรมการเห็นว่า ทั้งคู่มีผลงานที่โดดเด่นมากมาตั้งแต่แรก และกรรมการคิดว่า คริสต้า มีลุคส์ที่ดูซับซ้อน แปลก และน่าสนใจ และน่าจะทำได้ดีในการเดินแบบในระดับนานาชาติ ในขณะที่เรน่า ก็ถ่ายภาพได้สวยงาม และเป็นคลื่นลูกใหม่ได้ในระดับสากล และหลังจากที่พิจารณากันอย่างถี่ถ้วนแล้ว คณะกรรมการก็ตัดสินใจและประกาศว่า ผู้ชนะของฤดูกาลที่ 14 คือ คริสต้า ไวท์- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย : คริสต้า ไวท์ และ เรน่า ไฮน์ - อเมริกา เน็กซ์ ทอป โมเดล : คริสต้า ไวท์ - ช่างถ่ายภาพ : โทนี่ เดรย์ตัน, ไนเจล บาร์คเกอร์ - ผู้กำกับโฆษณา : โจนาธาน แมนเนี่ยน - แขกรับเชิญพิเศษ : นิโคล ฟ็อกซ์, วินเซนต์ โอเควนโด้, ไรอัน ทานิกุจิChubby Bunny Chubby Bunny. ออกอากาศครั้งแรก : 19 พฤษภาคม 2553 ตอนพิเศษที่รวมภาพที่ไม่เคยออกอากาศในทั้งหมด 11 ตอน ตั้งแต่การมีปัญหาของสาวๆในบ้านอย่าง อเลเชีย แองเจลี อันสลีย์ และคริสต้า รวมถึงการแข่งขัน กิน มาร์ชแมลโลว์ ระหว่าง อเล็กซานดร้า กับเจสสิก้า ที่เรียกว่า "กระต่ายตัวอ้วน"ภาษาที่เรน่าใช้ประจำ และตอนสุดท้ายที่ประกาศว่า คริสต้า ได้เป็น อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดลผู้เข้าแข่งขันสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ไม่ได้เข้ามาแข่งขันในรอบคัดเลือกแต่ได้เข้ามาแข่งขันภายหลัง - ตอนที่ 1 เร็นไม่ได้เข้ามาแข่งขันในรอบคัดเลือก แต่ไทร่าได้เลือกให้เธอได้เข้ามาแข่งขันกับสาวๆ อีกทั้ง 12 คน - ตอนที่ 2 ในฤดูกาลนี้สาวๆ ที่ถูกเรียกชื่อคนแรกจะมีส่วนได้ของรางวัล ในการแข่งขันของรางวัลประจำสัปดาห์ ในสัปดาห์ต่อไป 20% - ตอนที่ 4 แองเจลี, คริสต้า, อเล็กซานดร้า, ซิโมน และ เจสสิก้า ชนะของรางวัลแบบกลุ่มก่อนและซิโมนก็ชนะแบบเดียวอีกครั้ง ทำให้ซิโมนชนะของรางวัลประจำสัปดาห์ถึง 2 ครั้ง - ตอนที่ 10 เป็นตอนที่มีการคัดออกคู่เหมือนกับ ฤดูกาลที่ 4,13 - ตอนที่ 12 เป็นตอนประมวลภาพซ้ำการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - อเลเชีย : ตัดให้สั้นลง และทำให้หยิก ฟู - อเล็กซานดร้า : ทำไฮไลท์สีบลอนด์ - แองเจลี : ต่อผมยาวสีบลอนด์ และตัดเพิ่มหน้าม้า - แอนสลีย์ : ตัดผมสั้น และ ย้อมสีบลอนด์ - เบร็นด้า : ตัดผมสั้น ได้แรงบันดาลใจมาจาก ฮัลลี่ เบอร์รี่, ภายหลังตัดทรง โมฮอว์ค - กาเบรียล : ย้อมผมสีบลอนด์ และ ทำให้ผมหยิกพองฟูขึ้น - เจสสิก้า : ยืดผมตรง และ ย้อมสีน้ำตาลช็อคโกแลต - คริสต้า : รวบผมไว้ข้างหลังแบบยาว โดยสามารถถอดได้ - นาดัวห์ : ย้อมคิ้วให้บางลง และ ทำให้สูงขึ้น - เรน่า: ยืดผมตรง และ ย้อมสีดำช็อคโกแลต - เร็น : ซอยผม และ โกนขนรักแร้ - ซีโมน : ตัดผมข้างขวาออกเล็กน้อย และ โกนผมด้านซ้ายออก - ทาเทียน่า : ต่อผมสีโกลด์ดีลักซ์ และทำให้หนาฟูการแข่งขันการแข่งขัน. - โดยปกติแล้วในหลายๆ ฤดูกาลจะแข่งขันกัน 12 สัปดาห์แต่ฤดูกาลนี้ในสัปดาห์ที่ 2 มีการแข่งขัน 2 ครั้งจึงทำให้จำนวนสัปดาห์ในการแข่งขันทั้งหมดลดลงมาเหลือ 11 สัปดาห์ - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพเลียนแบบบุคลิกนางแบบที่มีชื่อเสียง (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2 :- ครั้งที่ 1 : ถ่ายภาพนู้ด เพื่อโฆษณาให้กับเครื่องประดับของ คัสโต บาร์เซโลน่า - ครั้งที่ 2 : ถ่ายภาพโคลสอัพบิวตี้ ช็อท เพื่อโฆษณาให้กับน้ำหอม บลู เพอร์ฟูม - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพการเต้นรำในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพเป็นแวมไพร์สาว ในอ่างที่เต็มไปด้วยเลือด - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพแฟชั่นเกินๆ ด้วยเสื้อผ้าที่เป็นของปลอม - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพเป็นสาวในอาชีพต่างๆที่ใช้ผลิตภัณฑ์ คัฟเวอร์เกิร์ล สโมคกี้ ชาโดว์ แบลส ในรถไฟใต้ดิน - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพในชุดที่ทำมาจากวิกผมปลอมขนาดใหญ่ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพกับแกะในทุ่งหญ้าของนิวซีแลนด์ โดยสวมเสื้อผ้าชุดเดียวกัน - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพโคลสอัพบิวตี้ ช็อท เล่นฉากแสงและเงา - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพให้มีความอัปลักษณ์กับความงามภายในภาพเดียวกัน ในสไตล์ วิกตอเรียน เออร่า - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพและโฆษณา ให้กับ คัฟเวอร์เกิร์ล แบลส คอลเลคชั่น, ถ่ายภาพขึ้นปก นิตยสารเซเว่นทีน, ถ่ายภาพร่วมกับสมาชิกภายในครอบครัว, เดินแบบในระดับมืออาชีพ ในธีมละครสัตว์ ร็อคแอนด์โรลของ แอนนา สวีทบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และ กรรมการหลัก - ไนเจล บาร์คเกอร์ - ช่างถ่ายภาพ, กรรมการ - อังเดร เลออน เทลลีย์ - กรรมการ - เจ.อเล็กซานเดอร์ - ครูฝึกการเดินแบบ - เจย์ แมนูเอล - ผู้คอยกำกับภาพถ่าย</doc>
