<doc id="300659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300659" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 แบ่งการแข่งขันเป็น 5 ลีกตามภูมิภาคของประเทศไทย เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อให้ได้ 12 สโมสร มาแข่งในระบบลีกอีกครั้ง โดยอันดับ 1-4 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1 2554ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาคเป็น 10 ทีม รวมกับทีมอันดับ 3 ของทุกภูมิภาคที่มีคะแนนสูงสุดอีก 2 ทีม เพื่อให้ได้ 12 สโมสร และ แบ่งการแข่งขันเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม และคัดเอาที่1และ2ของแต่ละกลุ่มรวม 4 ทีม เพื่อได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1 2554สโมสร กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A ตารางคะแนน กลุ่ม A. "อัปเดต วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ทีม กลุ่ม A ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์ดิวิชั่น 1ในฤดูกาลหน้า- บุรีรัมย์ เอฟซี - เชียงใหม่ ส่วนทีมที่เพลย์ออฟกับไทยแลนด์ดิวิชั่น 1 ได้แก่- สระบุรี - ม.รังสิต เจดับบริวสโมสร กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B ตารางคะแนน กลุ่ม B. "อัปเดต วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ทีม กลุ่ม B ที่ได้เลื่อนขึ้นชั้นไปเล่น ไทยแลนด์ดิวิชั่น 1 ในฤดูกาลหน้า- ภูเก็ต เอฟซี - ชัยนาท เอฟซี ส่วนทีมที่เพลย์ออฟกับไทยแลนด์ดิวิชั่น 1 ได้แก่- ระยอง เอฟซี - บางกอก เอฟซีลีกภูมิภาค ภาคเหนือสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออกสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑลสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคใต้สโมสรตารางคะแนน</doc>
