<doc id="300615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300615" title="ลิม ซูจอง">ลิม ซูจอง ลิม ซูจอง (; ) เป็นนักมวยไทยหญิงชาวเกาหลีใต้ และจากบุคลิกที่มีสเน่ห์ของ ลิม ซูจอง ทำให้เธอได้ออกรายการโทรทัศน์ และได้รับเลือกให้เป็นนักแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์ของเกาหลี และ ปี ค.ศ. 2008 เธอได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในตัวละครผู้ใช้วิชามวยไทย ในภาพยนตร์เรื่อง ช็อคโกแลต ด้วยเช่นกัน และเธอยังเป็นบุคคลผู้ใช้ศิลปะป้องกันตัว ที่มีคนเสิร์ชค้นหาในอินเทอร์เน็ตมากที่สุด ตั้งแต่ปี ค.ศ. 200? จนถึง ค.ศ. 2009 ด้วยเช่นกัน ส่วนสูง 166 ซม. น้ำหนัก 53 กก.ประวัติ ประวัติ. ลิม ซูจอง เกิดวันที่ 17 ตุลาคม ค.ศ. 1985 เธอได้ฝึกวิชามวยไทยตั้งแต่สมัยเรียนอยู่ชั้นไฮสคูล และมาฝึกวิชามวยไทยที่ประเทศไทย เมื่ออายุ 22 ปี เป็นเวลา 3 เดือน ภายหลังจากนั้น เธอได้เข้าร่วมการแข่งขันมวยไทย และเค-วันมาแล้วหลายรายการที่เกาหลีใต้การแข่งขันในระดับอาชีพ การแข่งขันในระดับอาชีพ. เธอได้เปิดตัวในรายการเค-วันครั้งแรก โดยได้พบกับ เรนะ คุโบตะ ซึ่งเป็นแห่งแชมป์ชู้ตบ็อกซิ่งในอนาคต จากการแข่งขันในครั้งนี้ ลิมเป็นฝ่ายชนะคะแนนอย่างไม่เป็นเอกฉันท์ ในช่วงยกพิเศษของรายการ เคขวัน อะวอร์ด & แมกซ์โคเรีย 2009นอกวงการกีฬา นอกวงการกีฬา. นอกเหนือจากการแข่งขันคิกบ็อกซิ่งและมวยไทย ลิมยังได้ปรากฏตัวในรายการโทรทัศน์หลายรายการ และรับงานเสริมเป็นนักแสดงหญิง ที่จัดฉายเป็นซีรีส์ในเกาหลีใต้ นอกจากนี้ใน ค.ศ. 2008 ลิมยังได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวเรื่องช็อคโกแลตสถิติการแข่งขัน</doc>
