<doc id="300705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300705" title="สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์">สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ อาจจะหมายถึง- สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ ค.ศ. 1495 หรือที่เรียกันว่า “สันนิบาตแห่งเวนิส” - กลุ่มพันธมิตรของประเทศที่เป็นศัตรูกับฝรั่งเศสที่ก่อตัวกันขึ้นเพื่อต่อต้านการขยายอำนาจของฝรั่งเศเข้าไปในอิตาลี การรวมตัวเป็นสันนิบาตจัดการโดยสมเด็จพระสันตะปาปาอเล็กซานเดอร์ที่ 6 - สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์คองเบร - กลุ่มพันธมิตรเพื่อต่อต้านการเป็นพันธมิตรของเวนิสที่รวมทั้งพระเจ้าหลุยส์ที่ 12, จักรพรรดิแม็กซิมิเลียนที่ 1 และแฟร์ดินานด์ที่ 1 ที่ก่อตั้งขึ้นโดยสมเด็จพระสันตะปาปาจูเลียสที่ 2 - สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ ค.ศ. 1538 - กลุ่มพันธมิตรมราดำรงตัวอยู่เพียงระยะเวลาอันสั้นที่ก่อตั้งขึ้นโดยสมเด็จพระสันตะปาปาปอลที่ 3 โดยการแนะนำของสาธารณรัฐเวนิส - สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ ค.ศ. 1571 หรือ สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์แห่งเมดิเตอเรเนียน ก่อตั้งขึ้นโดยสมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 5 ที่ผู้ร่วมเกือบทั้งหมดเป็นรัฐที่ราชนาวีที่แข็งแกร่งในทะเลเมดิเตอเรเนียน - สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ ค.ศ. 1684 ที่เริ่มโดยสมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 11 ที่ประกอบด้วยจักรวรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์, สาธารณรัฐเวนิส และโปแลนด์ - สันนิบาตศักดิ์สิทธิ์ ค.ศ. 1717 เป็นองค์กรพิเศษที่จัดขึ้นโดยพระสันตะปาปาที่สร้างพันธมิตรระหว่างอาณาจักรพระสันตะปาปากับโปรตุเกส, เวนิส และ มอลตา ในการต่อต้านจักรวรรดิออตโตมัน ที่เป็นผลให้เกิดยุทธการมาทาพาน</doc>
