<doc id="300797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300797" title="เอเชียนบีชเกมส์ 2012">เอเชียนบีชเกมส์ 2012 เอเชียนบีชเกมส์ 2012 () เป็นการแข่งขัน เอเชียนบีชเกมส์ ครั้งที่ 3 จัดขึ้นที่ ไห่หยาง ประเทศจีนประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - อัฟกานิสถาน - บังกลาเทศ - บาห์เรน - บรูไน - กัมพูชา - จีน - จีนไทเป - ฮ่องกง - อินโดนีเซีย - อินเดีย - อิหร่าน - อิรัก - จอร์แดน - ญี่ปุ่น- คาซัคสถาน - คีร์กีซสถาน - เกาหลีใต้ - คูเวต - ลาว - เลบานอน - มาเก๊า - มาเลเซีย - มัลดีฟส์ - มองโกเลีย - พม่า - เนปาล - โอมาน - ปากีสถาน- ฟิลิปปินส์ - ปาเลสไตน์ - เกาหลีเหนือ - กาตาร์ - สิงคโปร์ - ศรีลังกา - ซีเรีย - ไทย - ทาจิกิสถาน - ติมอร์-เลสเต - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - อุซเบกิสถาน - เวียดนาม - เยเมนกีฬากีฬา. - 3x3 บาสเกตบอล () - แฮนด์บอลชายหาด () - กาบัดดี้ชายหาด () - ตะกร้อชายหาด () - ฟุตบอลชายหาด ()- วอลเลย์บอลชายหาด () - เรือมังกร () - Powered paragliding () - Roller speed skating ()- เรือใบ () - กีฬาปีนหน้าผา () - สกีน้ำ () - Woodball ()ปฏิทิน</doc>
