<doc id="300763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300763" title="มักซีมีเลียนที่ 2 เอมานูเอล ผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย">มักซีมีเลียนที่ 2 เอมานูเอล ผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย มักซีมีเลียนที่ 2 เอมานูเอล ผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย () (11 กรกฎาคม ค.ศ. 1662 - 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1726) มักซีมีเลียนเป็นประมุขของดัชชีแห่งบาวาเรียแห่งตระกูลวิทเทลส์บัค และเป็นผู้คัดเลือกแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ นอกจากนั้นแล้วมักซีมีเลียนก็ยังเป็นข้าหลวงคนสุดท้ายของเนเธอร์แลนด์ของสเปนและดยุกแห่งลักเซ็มเบิร์ก มักซีมีเลียน เอมานูเอลเป็นนักการทหารผู้มีความสามารถ แต่ความทะเยอทะยานของมักซีมีเลียน เอมานูเอลนำไปสู่ความขัดแย้งที่ในที่สุดก็กลายเป็นสิ่งที่จำกัดความสำเร็จที่มุ่งหมายเอาไว้ มักซีมีเลียนผู้เกิดเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1662 ที่มิวนิคเป็นบุตรของเฟอร์ดินานด์ มาเรีย ผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรียและเจ้าหญิงเฮนเรียตตา อเดลเลดแห่งซาวอย</doc>
