<doc id="300794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300794" title="เอเชียนบีชเกมส์ 2010">เอเชียนบีชเกมส์ 2010 เอเชียนบีชเกมส์ 2010 () เป็นการแข่งขันเอเชียนบีชเกมส์ ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่ มัสกัต ประเทศโอมานกีฬากีฬา. - บาสเกตบอลชายหาด - แฮนด์บอลชายหาด - กาบัดดี้ชายหาด - ปันจักสีลัตชายหาด - ตะกร้อชายหาด - ฟุตบอลชายหาด - วอลเลย์บอลชายหาด - โปโลน้ำชายหาด - มวยปล้ำชายหาด - เพาะกาย - พายเรือดราก้อนโบ๊ท - เจ็ตสกี - ว่ายน้ำมาราธอน - กระโดดร่ม- เรือใบ - โต้คลื่น - ไตรกีฬา - วินด์เซิร์ฟ - วู้ดบอลประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จะมีอย่างน้อย 43 ประเทศ จาก 45 ประเทศในเอเชียได้ยืนยันที่จะเข้าร่วมการแข่งขันนี้ ยกเว้นเพียงเกาหลีเหนือ และมาเก๊าสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. </doc>
