<doc id="300843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300843" title="แฟลซ กัลเลโก้">แฟลซ กัลเลโก้ แฟลช กัลเลโก (Flash Gallego) หรือ เปอร์เฆนตีโน กัลเลโก นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 25 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 18ประวัติ ประวัติ. กัลเลโกขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 ชนะคะแนน อเล็กซ์ อะลาร์เด ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ และไปชกชนะที่ญี่ปุ่นถึง 3 ครั้งใน พ.ศ. 2512 จากนั้น ได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทในไทยเมื่อ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2512 แพ้น็อค สเลมาลย์ อิทธิอนุชิต ยก 10 ไม่ได้แชมป์ กัลเลโกมาประสบความสำเร็จ ได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 ชนะน็อค ลิโต มาเนซ ยก 11 จากนั้น กัลเลโกได้ไปชิงแชมป์ OPBF ที่ว่างในรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2515 แพ้คะแนน ซูซูมุ โอกาเบะ ไม่ได้แชมป์ กัลเลโกยังคงชกมวยต่อมาจนถึง พ.ศ. 2519 โดยไม่ได้ชิงแชมป์ใดๆอีก และเคยไปชกกับโรเบอร์โต ดูรันที่ปานามาเมื่อ พ.ศ. 2517 แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 7 กัลเลโกขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2519 ชนะคะแนน เฟล เปดรานซา จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2513) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวทเมื่อ 3 ตุลาคม 2512 แพ้น็อด สเลมาลย์ อิทธิอนุชิต ยก 10 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวทเมื่อ 23 มีนาคม 2515 แพ้คะแนน ซูซูมุ โอกาเบ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
