<doc id="300889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300889" title="รัฐเดลตาอามากูโร">รัฐเดลตาอามากูโร เดลตาอามากูโร () เป็น 1 ใน 23 รัฐของประเทศเวเนซุเอลา ตั้งอยู่บนพื้นที่สามเหลี่ยมปากแม่น้ำโอรีโนโก ส่วนเหนือของรัฐติดกับอ่าวปาเรียและมหาสมุทรแอตแลนติก ติดกับรัฐโบลีวาร์ทางทิศใต้ ติดกับมหาสมุทรแอตแลนติกและประเทศกายอานาทางทิศตะวันออก ติดกับรัฐโมนากัสทางทิศตะวันตก เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ตูกูปีตา รัฐเดลตาอามากูโรครอบคลุมพื้นที่ 40,200 ตร.กม. และในปี 2007 มีประชากรราว 152,700 คน มีข้อมูลเด็กขาดสารอาหาร 30% ของประชากรเด็กอายุต่ำกว่า 5 ปี จากการสำรวจของสหประชาชาติ</doc>
