<doc id="300846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300846" title="คิม ฮุนชิ">คิม ฮุนชิ คิม ฮยุนชิ (Hyun Chi Kim) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2488 สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 23 (9) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท- ชิง 3 กันยายน 2515 ชนะคะแนน ซูมิโอ โนบาตะ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 ธันวาคม 2515 ชนะน็อค สเลมาลย์ อิทธิอนุชิต ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 13 พฤษภาคม 2516 ชนะคะแนน อพอลโล โยชิโอ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 25 พฤศจิกายน 2516 ชนะคะแนน ลิตเติล กัลเลโก ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท WBA เมื่อ 13 มีนาคม 2518 แพ้คะแนน เบน วิลลาฟลอร์ ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
