<doc id="300926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300926" title="รัฐโกยาส">รัฐโกยาส รัฐโกยาส หรือ รัฐกอยยาส () เป็นรัฐในประเทศบราซิล ตั้งอยู่ทางใต้กลางของประเทศ ชื่อของรัฐมาจากชื่อกลุ่มคนพื้นเมือง รัฐโกยาสเป็นรัฐอยู่ตรงกลางสุดและบราซิลและเป็นรัฐที่มีประชากรมากที่สุดในภาคกลางและตะวันตก ด้วยความแห้งแล้งอย่างสูงในฤดูแห้งแล้ง ตั้งแต่เดือนมิถุนายนถึงกันยายน ไม่มีฝนตกทำให้ระดับแม่น้ำอาราไกวยา ลงลึกไปถึงเกือบ 2 กิโลเมตร บริเวณชายหาด ทำให้เป็นจุดท่องเที่ยวของรัฐ รัฐใกล้เคียง (หมุนตามเข็มนาฬิกาจากทางเหนือ) คือรัฐโตกันตินส์, รัฐบาเยีย, รัฐมีนัสเชไรส์, เฟเดอรัลดิสตริกต์, รัฐมาตูโกรสซูโดซูล และรัฐมาตูโกรสซู ในอุทยานแห่งชาติ Chapada dos Veadeiros เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่ประกอบด้วยแคนยอน, หุบเขา, สายน้ำเชี่ยวและน้ำตก สถานท่องเที่ยวอื่นเช่นเมืองประวัติศาสตร์โกยาสห่างจากเมืองโกยาเนีย ก่อตั้งในช่วงต้นคริสต์ศวรรษที่ 18 และเมือง Caldas Novas กับบ่อน้ำร้อนที่ดึงดูดนักท่องเที่ยว 1 ล้านคนต่อปี</doc>
