<doc id="300986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300986" title="สนามบินชะเอียน">สนามบินชะเอียน ท่าอากาศยานชะเอียน หรือ สนามบินชะเอียน () ตั้งอยู่ที่ ค่ายวชิราวุธ ต.ชะเอียน อ.เมือง จ.นครศรีธรรมราช อดีต บริษัท เดินอากาศไทย จำกัด เคยใช้เป็นสนามบินขนส่งผู้โดยสารระหว่าง นครศรีธรรมราช-สุราษฎร์ธานี-กรุงเทพมหานคร ปัจจุบัน สนามบินชะเอียน ใช้ในการทหารและใช้ในการรับเสด็จเครื่องบินพระที่นั่งของพระบรมวงศานุวงศ์ประวัติ ประวัติ. ท่าอากาศยานชะเอียน เมื่อปี 2459 พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาวชิราวุธ พระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ตกลงพระทัยสร้างที่ประทับชั่วคราวขึ้นที่จังหวัดนครศรีธรรมราช ณ บริเวณตำบสวนจันทร์ ซึ่งปัจจุบันคือบริเวรณสนามบินกองทัพภาคที่ 4 หรือ ท่าอากาศยานชะเอียน เมื่อปี 2528 บริษัท เดินอากาศไทย จำกัด ได้ใช้ท่าอากาศยานชะเอียนในการรับส่งผู้โดยสาร ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ทำให้ให้ชาวนครศรีธรรมราช มีเส้นทางคมนาคมครบทั้ง 3 รูปแบบคือ ทางรถไฟ ทางรถทัวร์ และทางอากาศยาน ซึ่งทำให้ชาวนครศรีธรรมราชมีความสะดวกสบายและมีช่องทางในการเดินทางเพิ่มมากยิ่งขึ้น 1 ธันวาคม 2541 ท่าอากาศยานเชิงพาณิชย์ของนครศรีธรรมราช หรือ ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราชได้เปิดให้บริการครั้งแรก ทำให้ต้องมีการย้ายการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ไปยังท่าอากาศยานนครศรีธรรมราชดูแลแทนทั้งหมด ท่าอากาศยานชะเอียดจึงใช้เป็นสนามบินของมลฑลทหารบกที่ 41 กองทัพภาคที่ 4 ใช้ในกิจการด้านการทหารและรับเสด็จและส่งเสด็จเครื่องบินพระที่นั่งของพระบรมวงศานุวงศ์สายการบินสายการบินระหว่างประเทศ สายการบิน. สายการบินระหว่างประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการสายการบินภายในประเทศ สายการบินภายในประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการสายการบินที่เคยทำการบินสายการบินที่เคยทำการบิน. - เดินอากาศไทย (นครศรีธรรมราช - ท่าอากาศยานสุราษฎร์ธานี - ท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมือง)เหตุการณ์ที่สำคัญเหตุการณ์ที่สำคัญ. - 2528 บริษัท เดินอากาศไทย จำกัด เปิดเส้นทางบินตรงจาก กรุ่งเทพมหานคร สู่ นครศรีธรรมราช เป็นครั้งแรก โดยใช้สนามบินชะเอียน เป็นการชั่วคราว</doc>
