<doc id="300934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=300934" title="มัสกัต">มัสกัต มัสกัต (อาราบิก: مسقط, ) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศโอมาน มีประชากรอยู่ในเขตเมืองมัสกัด 1,090,797 คน เขตเมืองหลวงมีพื้นที่ครอบคลุมราว 1500 ตร.กม. ตั้งแต่ในอดีตมัสกัตถูกปกครองโดยชนพื้นเมืองหลายเผ่า เช่นเดียวกับชาวต่างชาติ อย่างเช่นชาวเปอร์เซียและจักรวรรดิโปรตุเกส ในหลายครั้งของประวัติศาสตร์ กองทหารท้องถิ่นในศตวรรษที่ 18 ของมัสกัตได้แผ่อิทธพลขยายถึงแอฟริกาตะวันออกและแซนซิบาร์ และในความเป็นเมืองท่าที่สำคัญของอ่าวโอมาน มัสกัตจึงเป็นที่ดึงดูดของพ่อค้าและผู้ตั้งรกรากชาวเปอร์เซีย ชาวบาล็อช ชาวกูจาราตี และตั้งแต่การขึ้นครองราชย์ของสุลต่านกอร์บูส บิน ซาอิดแห่งโอมาน ในปี ค.ศ. 1970 มัสกัตก็มีการพัฒนาระบบสาธารณูปโภคพื้นฐานอย่างรวดเร็ว และเป็นผู้นำด้านการเติบโตของเศรษฐกิจและสังคมหลายเชื้อชาติประวัติภูมิศาสตร์ภูมิอากาศเศรษฐกิจประชากรสถานที่สำคัญการคมนาคม</doc>
