<doc id="301071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301071" title="เดอะซิมส์ 3 ชุดไอเท็มเสริม">เดอะซิมส์ 3 ชุดไอเท็มเสริม ชุดไอเท็มเสริม นั้นเป็นส่วนหนึ่งของ ภาคเสริม สำหรับเกม เดอะซิมส์ 3 เท่านั้น เป็นเพียงการเพิ่มเติมเสื้อผ้า สิ่งของ และเครื่องใช้ต่างๆ แต่ไม่ได้เปลี่ยนแปลงตัวเกมแต่อย่างใดชุดไอเท็มเสริมชุดไอเท็มเสริม ไฮ-เอนด์ ลอฟท์ ชุดไอเท็มเสริม. ชุดไอเท็มเสริม ไฮ-เอนด์ ลอฟท์. เดอะซิมส์ 3 ชุดไอเท็มเสริม ไฮ-เอนด์ ลอฟท์ มีสิ่งที่มีอยู่ในชุดไอเท็มเสริมดังนี้ เฟอร์นิเจอร์ไฮเทค, ชุดแฟชั่นทันสมัย, ชุดสูท, และชุดออกนอกบ้าน, และนอกจากนี้เพื่อเป็นการฉลองครบรอบ 10 ปี เดอะซิมส์ จึงเพิ่ม 3 ไอเท็มจากเดอะซิมส์ และ เดอะซิมส์ 2 เช่น เตียงสั่นรูปหัวใจ, กีตาร์ไฟฟ้า, และตู้ปลา.ชุดไอเท็มเสริม ฟาสท์ เลน ชุดไอเท็มเสริม ฟาสท์ เลน. เดอะซิมส์ 3 ชุดไอเท็มเสริม ฟาสท์ เลน เป็นชุดไอเท็มเสริมตัวที่ 2 ของเกม เดอะซิมส์ 3 มีสิ่งที่มีอยู่ในชุดไอเท็มเสริมดังนี้ ยานพาหนะใหม่และสี่ไลฟ์สไตล์แตกต่างกัน ได้แก่ racing, intrigue, rockability, และ classic luxury ตามหน้ารายละเอียดผลิตภัณฑ์ของเว็บไซต์ Amazon.com ได้กำหนดวางจำหน่ายในวันที่ 7 กันยายน พ.ศ.2553</doc>
