<doc id="301046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301046" title="สถาปัตยกรรมกอทิกแบบอิตาลี">สถาปัตยกรรมกอทิกแบบอิตาลี สถาปัตยกรรมกอธิคอิตาลี () สถาปัตยกรรมกอธิคมาถึงอิตาลีในคริสต์ศตวรรษที่ 12 ลักษณะสถาปัตยกรรมกอธิคของอิตาลีเป็นลักษณะที่แปลกออกไปจากลักษณะที่วิวัฒนาการในฝรั่งเศสที่เป็นต้นตอของสถาปัตยกรรมกอธิค และ ในประเทศยุโรปอื่นๆ การแก้ปัญหาหรือวิวัฒนาการทางเทคนิคของการก่อสร้างมหาวิหารของฝรั่งเศสมิได้เข้ามาถึงอิตาลี สถาปนิกอิตาลีพอใจที่จะรักษาประเพณีการก่อสร้างที่วางกันไว้ในคริสต์ศตวรรษก่อนหน้านั้น ในด้านความสวยงามการสร้างสิ่งก่อสร้างให้สูงขึ้นไม่ใช่หัวใจสำคัญของการก่อสร้างในอิตาลีลำดับสมัยของสถาปัตยกรรมกอธิคอิตาลี ลำดับสมัยของสถาปัตยกรรมกอธิคอิตาลี. สมัยของสถาปัตยกรรมกอธิคอิตาลีแบ่งออกเป็น:- การวิวัฒนาการของสถาปัตยกรรมซิสเตอร์เชียน - สถาปัตยกรรมกอธิคตอนต้น (Early Gothic) (ราว ค.ศ. 1228-ค.ศ. 1290) - สถาปัตยกรรมกอธิคตอนกลาง (Mature Gothic) (ราว ค.ศ. 1290-ค.ศ. 1385) - สถาปัตยกรรมกอธิคตอนปลาย หรือ (ราว ค.ศ. 1385-คริสต์ศตวรรษที่ 16)</doc>
