<doc id="301172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301172" title="เอเชียนอินดอร์เกมส์ 2005">เอเชียนอินดอร์เกมส์ 2005 เอเชียนเกมส์อินดอร์เกมส์ 2005 เป็นการจัดกีฬาเอเชียนอินดอร์เกมส์ครั้งที่แรก จัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 12 พฤศจิกายน - 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 โดยมีประเทศเข้าร่วมแข่งขัน 37 ประเทศ และ มีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 9 ชนิดประวัติสัญลักษณ์ตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ของการแข่งขัน เป็นสิ่งสำคัญที่มีความสำคัญที่สุดในระบบเอกลักษณ์ ออกแบบเป็นรูป แบบตัวอักษรภาษาอังกฤษ“A” สื่อความหมายถึง เอเชีย, เอเชี่ยน และเอเชี่ยนอินดอร์เกมส์ (Asia, Asian, Asian Indoor Games) ตัวอักษรถูกเขียนเป็นรูปหลังคาทรงจั่วแบบไทย เพราะต้องการสื่อว่าเป็นการแข่งขันกีฬา ของ ชาวเอเชียที่จัดขึ้นในประเทศไทย และ แสดงให้เห็นถึงการแข่งขัน กีฬาในร่ม โดยกำหนดให้ใช้สีแดงและสีน้ำเงิน ซึ่งในขณะที่เส้นสีทอง ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของตัวอักษร “A” ออกแบบให้เป็นรอยยิ้มเพื่อสื่อถึงความเป็นมิตร ความมีน้ำใจไมตรีของประเทศไทย และคนไทยในฐานะที่เป็นเจ้าภาพ สีเหลืองที่มุมซ้ายบนของตัวอักษร ประกอบด้วยกลุ่มดาว 9 ดวง (9 Asian Stars) สื่อถึงความหมายถึงวิสัยทัศน์ของการแข่งขัน 9 ประการ คือ1. จิตวิญญาณที่ดี (Spirit) 2. น้ำใจนักกีฬา (Sportmanship) 3. มิตรภาพ (Friendship) 4. สุขภาพ (Health) 5. แรงบันดาลใจในการทำสิ่งต่างๆ (Inspiration) 6. ความคิดสร้างสรรค์และจินตนาการ(Creativity and Imagination) 7. ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน (Solidarity) 8. ความสุข (Happiness) 9. ความสงบสันติภาพ (Peace) ส่วนที่มุมด้านบนเป็นสัญลักษณ์ของ การแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ (รูปดวงอาทิตย์สีแดง) และ เป็นสัญลักษณ์ แสดงสิทธิ์และความเป็นเจ้าภาพร่วมของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งเอเชีย (Olympic Concil of Asia) ถัดลงมา ด้านล่างเป็นสัญลักษณ์ TM (Trademark) และข้อความแสดงสิทธิ์ (Copyright Notice)ตัวนำโชค ตัวนำโชค. ช้างฝาแฝด เฮ-ฮา (twins Elephant Hey-Há) เฮ เป็นช้างสีฟ้าสดใส อายุ 8 ปี รูปร่างผอมสูง แข็งแรง เป็นนักกีฬา เล่นกีฬาเก่งเป็นนักเรียนทุนของโรงเรียนกีฬาสุพรรณบุรี ขี้โมโหนิดๆ เพราะมีความมุ่งมั่น ตั้งใน ทำอะไรทำจริง มีความพยายามที่จะไปให้ถึง จุดสูงสุดเสมอ เฮมีบุคลิกโดยรวม ดูเป็นผู้ใหญ่ กว่าฮา มีเสียงค่อนข้างดัง พูดมีจังหวะจะโคน ชัดถ้อยชัดคำ ระมัดระวังเรื่องอักษรกล้ำโดย เฉพาะพูด ร เรือ ชัดมาก ฮา ช้างอ้วนสีเหลือง อายุ 6 ปี พูดภาษาอังกฤษเก่ง เพราะเป็น นักเรียนโรงเรียนนานาชาติ รูปร่างเจ้าเนื้อเพราะกินจุ แม้จะเล่นกีฬา ใดๆ ไม่ถนัด แต่มีใจรัก และมีความสุขทุกครั้งที่ได้เล่น ฮา มักจะ เห็นความดีงามในทุกเรื่องที่เฮทำเสมอ ท่าที่มันชอบทำคือวิ่งวนไป วนมารอบๆ เฮ พร้อมทั้งกระโดดโลดเต้นไปด้วย และถึงแม้นจะอ้วน แต่ก็เคลื่อนไหวได้เร็ว ฮา มีเสียงแหลมเล็กคล้ายเด็ก และยังมี อารมณ์เด็กอยู่มากสัญลักษณ์กีฬาพิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการตารางการแข่งขันสรุปเหรียญที่นักกีฬาไทยได้รับในกีฬาเอเชี่ยนอินดอร์เกมส์ ครั้งที่ 1</doc>
