<doc id="301168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301168" title="เชอร์ลีย์ บาสซีย์">เชอร์ลีย์ บาสซีย์ คุณหญิงเชอร์ลีย์ เวโรนิกา บาสซีย์, สมาชิกทวีติยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์แห่งจักรวรรดิบริเตน () เกิดเมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 1937 ในคาร์ดิฟ เวลส์ เป็นนักร้องชาวเวลส์ ที่มีชื่อเสียงในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1950 และประสบความสำเร็จต่อเนื่องในอาชีพของเธอหลังจากนั้นทั่วโลก. เธอเป็นที่รู้จักจากผลงานเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องเจมส์ บอนด์ ตอน Goldfinger (1964), Diamonds Are Forever (1971), และ Moonraker (1979) ผลงานยอดขายของเธอมีราว 135 ล้านชุดทั่วโลก กับเพลงฮิต 35 เพลงบนชาร์ตยูเคซิงเกิ้ลส์ชาร์ต กับ 37 อัลบั้มที่ติดชาร์ตยูเคอัลบั้มชาร์ต เธอยังคงอยู่ในตำแหน่งศิลปินหญิงอังกฤษที่ประสบความสำเร็จที่สุดตลอดกาล และเป็นศิลปินที่มีซิงเกิ้ลติดท็อป 40 ยืนยาวนานที่สุด (50 ปี)</doc>
