<doc id="301175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301175" title="เอเชียนเกมส์เยาวชน">เอเชียนเกมส์เยาวชน เอเชียนเกมส์เยาวชน หรือ เอเชียนยูธเกมส์ (;) เป็นการแข่งขันกีฬาหลากชนิดประเภทเยาวชนของทวีปเอเชีย โดยการควบคุมของสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย จะจัดขึ้นทุก ๆ 4 ปี มีการจัดการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 2009 ที่ประเทศสิงคโปร์ ในประวัติศาสตร์ของเอเชียนยูธเกมส์ มีชาติเจ้าภาพจัดการแข่งขันแล้ว 3 ประเทศ โดยมี 45 ประเทศเข้าร่วม โดยเอเชียนยูธเกมส์ครั้งหลังสุด จัดขึ้นที่เมืองหนานจิง ของประเทศจีน ระหว่างวันที่ 16 สิงหาคม - 24 สิงหาคม พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) และการแข่งขันครั้งต่อไป จะถูกเลื่อนไปจัดขึ้นที่เมืองซูราบายา ของประเทศอินโดนีเซีย ในปี พ.ศ. 2564 (ค.ศ. 2021) การจัดการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
