<doc id="301163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301163" title="คัมทูเกตเตอร์">คัมทูเกตเตอร์ "คัมทูเกตเตอร์" () เป็นเพลงของวงเดอะบีตเทิลส์ ประพันธ์โดยจอห์น เลนนอนเป็นส่วนใหญ่ และมีเครดิตผู้แต่งว่า เลนนอน-แม็กคาร์ตนีย์ เพลงนี้เป็นเพลงเปิดตัวในอัลบั้มของเดอะบีตเทิลส์ ในเดือนกันยายน ค.ศ. 1969 ที่ชื่อชุด Abbey Road หลังจากนั้น 1 เดือนจึงออกเป็นซิงเกิลหน้าเอคู่ กับเพลง "ซัมติง" เป็นซิงเกิลที่ 21 ในสหราชอาณาจักรและซิงเกิ้ลที่ 26 ในสหรัฐอเมริกา เพลงนี้ติดอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา และสูงสุดอันดับ 4 ในสหราชอาณาจักร</doc>
