<doc id="301273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301273" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1192">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1192 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1192 [แยกทางหลวงหมายเลข 1009 - แม่แจ่ม] เป็นเส้นทางสายรองที่ใช้เข้าสู่อำเภอแม่แจ่ม จังหวัดเชียงใหม่ ซึ่งใช้เป็นเส้นทางขึ้นดอยอินทนนท์อีกเส้นทางหนึ่งทางฝั่งอำเภอแม่แจ่มอีกด้วยรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1192 เป็นเส้นทาง 2 ช่องจราจร เริ่มจากแยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1009 ณ หลักกิโลเมตรที่ 26 สิ้นสุดที่อำเภอแม่แจ่ม จังหวัดเชียงใหม่ ระยะทางทั้งสิ้น 20.88 กิโลเมตร อยู่ในความควบคุมของสำนักทางหลวงที่ 1(เชียงใหม่) แขวงการทางเชียงใหม่ที่ 1</doc>
