<doc id="301222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301222" title="ปีแยร์เดอมงเตอโร">ปีแยร์เดอมงเตอโร ปีแยร์เดอมงเตอโร หรือ ปีแยร์เดอมงเทรย (; ค.ศ. 1200 - 17 มีนาคม ค.ศ. 1266) เป็นสถาปนิกชาวฝรั่งเศสผู้มีบทบาทสำคัญในการวิวัฒนาการของสถาปัตยกรรมกอธิคฝรั่งเศส แต่ประวัติชีวิตและงานแทบจะไม่เป็นที่ทราบ มงเตอโรทำงานอยู่ที่มหาวิหารแซ็ง-เดอนีจนกระทั่งปี ค.ศ. 1231 งานชิ้นสำคัญที่กล่าวกันว่าเขาเป็นผู้ออกแบบก็ได้แก่ วิหารแซ็งต์-ชาแปล ภายในพระราชวังหลวงในกรุงปารีสที่สร้างสำหรับพระเจ้าหลุยส์ที่ 9 และวิหารชื่อเดียวกันที่พระราชวังแซ็ง-แฌร์แม็ง-อ็อง-แล</doc>
