<doc id="301268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301268" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1009">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1009 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1009 [แยกทางหลวงหมายเลข 108 (จอมทอง) - ดอยอินทนนท์] เป็นทางหลวงแผ่นดินขนาด 2 ช่องจราจร เชื่อมระหว่างอำเภอจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ สิ้นสุดที่ยอดดอยอินทนนท์ อุทยานแห่งชาติดอยอินทนนท์ และบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1192 ที่กิโลเมตรที่ 32 อีกด้วยรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1009 เป็นเส้นทาง 2 ช่องจราจร เริ่มจากแยกทางหลวงหมายเลข 108 บริเวณกิโลเมตรที่ 57 ในอำเภอจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ และตัดขึ้นอุทยานแห่งชาติดอยอินทนนท์ ลักษณะเส้นทางจะลาดชันขึ้นเรื่อยๆ แต่ไม่คดเคี้ยวมากนัก โดยอยู่ในความควบคุมของสำนักทางหลวงที่ 1(เชียงใหม่) แขวงการทางเชียงใหม่ที่ 1 มีระยะทางทั้งสิ้น 46.7 กิโลเมตรทางแยกที่สำคัญ ทางแยกที่สำคัญ. มีทางแยก 2 แห่ง คือ แยกทางหลวงหมายเลข 1284 (แยกทางหลวง 1009 - บ้านขุนวาง) บริเวณกิโลเมตรที่ 26 และทางแยกทางหลวงหมายเลข 1009 - แม่แจ่ม (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1192)</doc>
