<doc id="301261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301261" title="วิวาห์ว้าวุ่น">วิวาห์ว้าวุ่น วิวาห์ว้าวุ่น (2553) ละครโทรทัศน์ไทย แนวโรแมนติกคอมเมดี้ ออกอากาศตอนแรกวันจันทร์ที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ทางช่อง 3 เรื่องราวของ ปวีร์ เพลย์บอยหนุ่มไฮโซจอมกะล่อน ที่เสียรู้ถูก ไอรดา หมอดูสาวมอมยาเพื่อจับให้ชายหนุ่มต้องแต่งงานด้วย โดยมีข้อแม้ว่าเมื่อใดที่ฝ่ายชายขอหย่า จะต้องจ่ายค่าหย่าร้างเป็นเงินถึง 40 ล้านบาท แต่หากฝ่ายหญิงเป็นฝ่ายขอหย่า ฝ่ายชายไม่ต้องจ่ายอะไรเลย ชีวิตคู่ของเพลย์บอยหนุ่มกับหมอดูสาวจึงกลายเป็นสงครามย่อยๆ ต่างพยายามทำตัวเลวร้ายใส่กัน เพื่อให้อีกฝ่ายต้องยอมถอดใจเป็นฝ่ายขอหย่า แต่ฝ่ายพ่อแม่ของทั้งคู่ก็ร่วมมือกันวางแผนให้ทั้งคู่ลงเอยกันด้วยดี ในขณะที่สองพี่น้อง ตุลย์และเมษา ก็พยายามทำทุกวิถีทางเพื่อให้ปวีร์และไอรดาเลิกกัน เพื่อความรักที่สมหวังของตนนักแสดงนักแสดง. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบท ปวีร์ - อารยา เอ ฮาร์เก็ต รับบท ไอรดา - รวิชญ์ เทิดวงศ์ รับบท รุจน์ - สุนิสา เจทท์ รับบท มาตติกา - สรวิชญ์ สุบุญ รับบท ธราดล - รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล รับบท ปุ๊กกี้ - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบท ตุลย์ - พรรณชนิดา ศรีสำราญ รับบท เมษา - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท คุณหญิงพจนีย์ - ดิลก ทองวัฒนา รับบท ผู้พันปยุต - ภัสสร บุญยเกียรติ รับบท คุณหญิงนวลตอง เหมราช - สมบัติ ขจรไชยกุล รับบท เสี่ยปรีชา - เจสัน ยัง รับบท ธีร์ - ศิวดล จันทเสวี (ท็อฟฟี่ ชิงร้อย) รับบท ธงชัย - ปาจรีย์ ณ นคร  รับบท ขวัญตา - ฝันดี จรรยาธนากร รับบท โชค - ฝันเด่น จรรยาธนากร รับบท ชัย - ปวีณา ตันฑ์ศรีสุโรจน์ *นักแสดงรับเชิญ - ด.ญ.ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนา รับบทเป็น ไข่มุก</doc>
