<doc id="30126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30126" title="พ.ศ. 1616">พ.ศ. 1616 พุทธศักราช 1616 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1073 - มีนาคม ค.ศ. 1074 - มหาศักราช 995เหตุการณ์ตามพื้นที่ญี่ปุ่นเหตุการณ์. ตามพื้นที่. ญี่ปุ่น. - 18 มกราคม (ปี เอ็งคิว ที่ 4 วันที่ 8 เดือน 12) — โกะ-ซังโจ สละราชบัลลังก์ให้กับ ชิระกะวะ พระราชโอรสขึ้นสืบราชบัลลังก์ - 8 กุมภาพันธ์ (วันที่ 29 เดือน 12) – ชิระกะวะ ประกอบพิธีราชาภิเษกตามหัวข้อศาสนาตามหัวข้อ. ศาสนา. - 22 เมษายน — สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 7 ดำรงตำแหน่งต่อจาก สมเด็จพระสันตะปาปาอเล็กซานเดอร์ที่ 2 เป็นสมเด็จพระสันตะปาปาองค์ที่ 157วันเกิดวันเกิด. - จักรพรรดินีเมิ่ง จักรพรรดินีผู้สำเร็จราชการของจีน (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 1674)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 มิถุนายน (ปี เอ็งคิว ที่ 5 วันที่ 7 เดือน 5) — โกะ-ซังโจ จักรพรรดิองค์ที่ 71 ของญี่ปุ่น (ประสูติ พ.ศ. 1577)</doc>
