<doc id="301330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301330" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2553">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2553 ลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2553 เป็นการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2553 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 16 สโมสร จาก 15 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 4 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. "อัปเดต วันอาทิตย์ที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2553- นครนายกถูกตัด 3 คะแนน จากกรณีที่มีผู้เล่นในสนามไม่ถึง 7 คน ในนัดที่พบกับอยุธยาผลการแข่งขันอันดับแต่ละสัปดาห์</doc>
