<doc id="301345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301345" title="คฤหาสน์บร็อคแคมพ์ทัน">คฤหาสน์บร็อคแคมพ์ทัน คฤหาสน์บร็อคแคมพ์ทัน () เป็นคฤหาสน์เกษตรกรรม (farmed estate) ที่ตั้งอยู่ใกล้หมู่บ้านบรอมยาร์ดในมณฑลแฮรฟอร์ดเชอร์ในอังกฤษ สิ่งที่น่าสนใจของบร็อคแคมพ์ทันคือคฤหาสน์มาเนอร์โลเวอร์บร็อคแคมพ์ทันที่เป็นเป็นบ้านโครงไม้ (timber framed house) ที่สร้างมาตั้งแต่ปลายคริสต์ทศวรรษ 1300 ตัวบ้านล้อมรอบด้วยคูและเข้าได้ทางเรือนเฝ้าประตูหน้าบ้านที่เพิ่งได้รับการบูรณปฏิสังขรณ์ อาณาบริเวณรอบๆ เป็นที่ดินสำหรับการเกษตรกรรม 4.0 ตารางกิโลเมตร และ ป่าโปร่งอีก 2.8 ตารางกิโลเมตร คฤหาสน์บร็อคแคมพ์ทันเป็นสิ่งก่อสร้างอยู่ในรายชื่อสิ่งก่อสร้างภายใต้การพิทักษ์ เกรด 1 ที่ปัจจุบันเป็นขององค์การอนุรักษ์แห่งชาติแห่งสหราชอาณาจักร คฤหาสน์บร็อคแคมพ์ทันได้รับการมอบให้แก่องค์การอนุรักษ์โดยนายพันจอห์น ลัทลีย์ในปี ค.ศ. 1946</doc>
