<doc id="301396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301396" title="สิริรัตน์ ยนต์โยธินกุล">สิริรัตน์ ยนต์โยธินกุล สิริรัตน์ ยนต์โยธินกุล (ชื่อเล่น: แว่น; 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520 — ) เป็นอดีตนักกีฬาบาสเกตบอลหญิงทีมชาติไทย ชุดเหรียญทองซีเกมส์ ครั้งที่ 18 ที่จังหวัดเชียงใหม่ ในช่วงที่สิริรัตน์เป็นนักกีฬาทีมชาติ ได้มีแฟนคลับติดตามเชียร์เป็นจำนวนมาก โดยเฉพาะในกลุ่มเด็กนักเรียนหญิง เนื่องจากมีรูปร่างสูงใหญ่ หน้าตาดี ประกอบกับไว้ทรงผมคล้ายศรราม เทพพิทักษ์ จนทำให้ได้รับฉายาว่า "สาวหล่อ" หรือ "ศรราม 2" สิริรัตน์จบการศึกษาจากโรงเรียนวัดน้อยนพคุณ ปริญญาตรี คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ</doc>
