<doc id="301410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301410" title="ประเทศชิลีในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010">ประเทศชิลีในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010 ประเทศชิลี เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 21 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) ณ เมืองแวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดาระหว่างวันที่ 12 กุมภาพันธ์ – 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553การแข่งขันสกีลงเขาแผ่นดินไหวในชิลี แผ่นดินไหวในชิลี. เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 เกิดแผ่นดินไหวที่ประเทศชิลี ส่งผลให้นักกีฬา ยอร์เก มานดรู และเมาอี เกย์เม เลือกที่จะไม่เข้าร่วมพิธีปิดของกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งนี้เนื่องจากต้องการไว้อาลัยให้แก่ผู้เสียชีวิตจากแผ่นดินไหว โดยที่มีเพียงโนเอลเล บาราโฮน่า ที่ยังอยู่ที่แวนคูเวอร์ เพื่อทำหน้าที่เป็นผู้ถือธงชาติในพิธีปิด</doc>
