<doc id="301420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301420" title="ประเทศออสเตรียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010">ประเทศออสเตรียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010 ประเทศออสเตรีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 21 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) ณ เมืองแวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดาระหว่างวันที่ 12 กุมภาพันธ์ – 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ในครั้งนี้ ประเทศออสเตรียได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 81 คนใน 13 ชนิดกีฬา ซึ่งในครั้งแรกนั้น ประเทศออสเตรียได้ส่งนักกีฬาจำนวน 84 คนเมื่อ 25 มกราคม ค.ศ. 2010 แต่คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งออสเตรียได้ออกมาแถลงว่าได้ลดจำนวนนักกีฬาเหลือ 81 คนในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ประเทศออสเตรียคว้าเหรียญทอง 4 เหรียญ เหรียญเงิน 6 และเหรียญทองแดง 6 เหรียญ ซึ่งเป็นครั้งที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดเป็นอันดับที่ 3 รองจาก โอลิมปิกฤดูหนาว 2006 ที่ตูริน (ได้เหรียญทอง 9 เงิน 7 ทองแดง 7) และโอลิมปิกฤดูหนาว 1992 (ได้เหรียญทอง 6 เงิน 7 ทองแดง 8) ที่แอลเบิร์ทวิลล์ ฝรั่งเศส รวมเหรียญรางวัลทั้งหมด 16 เหรียญ น้อยที่สุดตั้งแต่โอลิมปิกฤดูหนาว 1994 ที่ลิลแฮมเมอร์ นอร์เวย์ ซึ่งครั้งนั้นได้ไปทั้งหมดเพียง 9 เหรียญ ในพิธีเปิด ผู้เชิญธงชาติเป็นนักกีฬาลุจมีชื่อว่า อันเดรียส ลินเกอร์ ผู้ที่เคยได้รับเหรียญทองในกีฬาโอลิมปิกครั้งที่แล้วที่ตูริน ประเทศอิตาลี และได้เหรียญทองอีกในครั้งนี้ เชิญธงคู่กับน้องชายของเขา วอล์ฟกัง ลินเกอร์ ส่วนในพิธีปิดผู้เชิญธงชาติคือ นีนา ไรธมาเยอร์เหรียญรางวัลแบ่งตามเหรียญรางวัลแบ่งตามประเภทกีฬาสกีลงเขา เหรียญรางวัล. สกีลงเขา. สเตฟานี เคอเล่, มาริโอ มัทท์ และ ฮันเนส ไรเชลท์ ถอนตัวออกจากการแข่งขันก่อนพิธีเปิดโอลิมปิก</doc>
