<doc id="301416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301416" title="ประเทศเบอร์มิวดาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010">ประเทศเบอร์มิวดาในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010 ประเทศเบอร์มิวดา เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 21 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) ณ เมืองแวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดาระหว่างวันที่ 12 กุมภาพันธ์ – 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ซึ่งประเทศเบอร์มิวดาได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 1 คน ใน 1 ชนิดกีฬา ในส่วนของพิธีเปิด ผู้เชิญธงชาติคือ ทักเกอร์ เมอร์ฟี นักกีฬาคนเดียวของประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการแข่งขันมาราธอนสกี</doc>
