<doc id="301421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301421" title="ประเทศออสเตรเลียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010">ประเทศออสเตรเลียในโอลิมปิกฤดูหนาว 2010 ประเทศออสเตรเลีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 21 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) ณ เมืองแวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดาระหว่างวันที่ 12 กุมภาพันธ์ – 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ในครั้งนี้เป็นผลงานที่ดีที่สุดของนักกีฬาทีมชาติออสเตรเลียในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ซึ่งได้เหรียญทอง 2 เหรียญและเหรียญเงิน 1 เหรียญเหรียญรางวัลการแข่งขันสกีลงเขาไบทลอนบอบสเลมาราธอนสกีระบำสเก็ตฟรีสไตล์สกีการแข่งขัน. ฟรีสไตล์สกี. - ประเภททีมชาย – แอเรียลส์ และ โมกูลส์- ประเภททีมชาย – สกีครอส- ประเภททีมหญิง – แอเรียลส์ และ โมกูลส์- ประเภททีมหญิง – สกีครอสลุจวิ่งสเก็ตแทร็คระยะสั้นสเคเลทันสโนว์บอร์ดสโนว์บอร์ด. - สโนว์บอร์ดข้ามสิ่งกีดขวาง ชาย - ฮาล์ฟไพพ์ ชาย - ฮาล์ฟไพพ์ หญิง - สโนว์บอร์ดข้ามสิ่งกีดขวาง หญิง - ไจแอนท์สลาลมพาราแรล หญิงวิ่งสเก็ตทางยาว</doc>
