<doc id="301568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301568" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคใต้ ฤดูกาล 2553">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคใต้ ฤดูกาล 2553 ลีกภูมิภาค ภาคใต้ ฤดูกาล 2553 เป็นการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในภาคใต้ ประจำปี 2553 ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 13 สโมสร จาก 13 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 4 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. "อัปเดต วันอาทิตย์ที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2553ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - ภูเก็ต - พัทลุง พัทลุงโดนปรับแพ้ 0-2 เนื่องจากใช้ผู้เล่นผิดกติกาลงสนามอันดับแต่ละสัปดาห์</doc>
