<doc id="301569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301569" title="สนามกีฬาจังหวัดกาญจนบุรี">สนามกีฬาจังหวัดกาญจนบุรี สนามกีฬาจังหวัดกาญจนบุรี หรือ สนามกลีบบัว เป็นสนามกีฬาในจังหวัดกาญจนบุรี ประเทศไทย โดยถูกปรับปรุงใหม่ในปี พ.ศ. 2552 เพื่อใช้ในการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 25 และเคยถูกใช้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลทีโอทีทีมในไทยพรีเมียร์ลีก ปัจจุบันสนามกีฬาจังหวัดกาญจนบุรีเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลเมืองกาญจน์ใช้แข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2ภาคกลางและภาคตะวันออก มีความจุทั้งหมด 18,000 ที่นั้ง</doc>
