<doc id="301679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301679" title="ภาณุพงศ์ กรรณาธิกรณ์">ภาณุพงศ์ กรรณาธิกรณ์ ภาณุพงศ์ กรรณาธิกรณ์ เป็นพิธีกร นายแบบ และผู้ประกาศข่าวทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ประวัติ ประวัติ. ภาณุพงศ์ กรรณาธิกรณ์ มีชื่อเล่นว่า เป้ เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2527 จบการศึกษาปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ สาขา เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสแล้วกับแฟนสาวนอกวงการเมื่อกลางปี พ.ศ. 2556ผลงานผู้ประกาศข่าวผลงาน. ผู้ประกาศข่าว. - นักข่าวภาคสนามสายกีฬาของ ททบ.5 - ผู้ประกาศข่าวกีฬา รายการ วงจรกีฬา ทาง ททบ.5 - ผู้ประกาศข่าวรายการ คุยข่าว 10 โมง- จันทร์ - ศุกร์ 09.50 - 10.30 ทาง ททบ.5 - ผู้ประกาศข่าวรายการ ข่าวภาคค่ำ- จันทร์ - ศุกร์ 18.50 - 20.20 ทาง ททบ.5 - ผู้ประกาศข่าวรายการ สนามเป้าเมาท์ข่าว- จันทร์ - ศุกร์ 06.00 - 06.50 ทาง ททบ.5พิธีกรพิธีกร. - พิธีกร เอชพลัสแชลแนล - พิธีกร บางกอก อิน สไตน์ คู่กับ พรหมพร ยูวะเวสการแสดงการแสดง. - ละครสั้น รณรงค์ให้ประชาชนตระหนัก ประหยัด ของกระทรวงพลังงานรางวัล</doc>
