<doc id="301754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301754" title="จังหวัดอาลป์-เดอ-โอต-พรอว็องส์">จังหวัดอาลป์-เดอ-โอต-พรอว็องส์ อาลป์-เดอ-โอต-พรอว็องส์ (, ฟังเสียง; , ฟังเสียง) เป็นจังหวัดในแคว้นพรอว็องซาลป์โกตดาซูร์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดอาลป์-เดอ-โอต-พรอว็องส์เดิมเป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดพรอว็องส์ นอร์-เดอ-พรอว็องส์ที่เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดเดิมที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 แยกตัวออกเป็นโอต-พรอว็องส์และบาซาลป์ เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1793 จังหวัดโวกลูซได้รับการก่อตั้งขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดบุช-ดูว์-โรน, โดรม และบาซาลป์ เมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 1970 จังหวัดบาซาลป์ก็ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "อาลป์-เดอ-โอต-พรอว็องส์"</doc>
