<doc id="301752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301752" title="รางวัลครุฑทองคำ">รางวัลครุฑทองคำ รางวัลครุฑทองคำ หรือรางวัลผู้บริหารราชการพลเรือนดีเด่น เป็นรางวัลที่สมาคมข้าราชการพลเรือนแห่งประเทศไทย มอบให้แก่ผู้บริหารราชการพลเรือน จำนวน 9 คน เพื่อประกาศเกียรติคุณบุคคลที่มีผลงานสร้างสรรค์ประโยชน์ให้แก่สังคมและระบบราชการ โดยเริ่มต้นโครงการในปี พ.ศ. 2529ประเภทที่พิจารณา ประเภทที่พิจารณา. การพิจารณารางวัลครุฑทองคำ (หลังปี พ.ศ. 2530) แบ่งออกเป็น 5 ประเภท คือ- สายตำแหน่งปลัดกระทรวง - สายตำแหน่งอธิบดี - สายตำแหน่งผู้ว่าราชการจังหวัด - สายตำแหน่งอธิการบดี - สายตำแหน่งเอกอัครราชทูตคุณสมบัติ คุณสมบัติ. สมาคมข้าราชการพลเรือนแห่งประเทศไทย ได้กำหนดคุณสมบัติของผู้บริหารราชการพลเรือนดีเด่น คือ เป็นข้าราชการที่ดำรงตำแหน่งหัวหน้าส่วนราชการไม่ต่ำกว่าระดับกรมหรือเทียบเท่าขึ้นไปทุกส่วนราชการ (ยกเว้นกระทรวงกลาโหมและข้าราชการการเมือง) โดยจะต้องดำรงตำแหน่งเป็นเวลาไม่น้อยกว่า 1 ปีหลักเกณฑ์การพิจารณาหลักเกณฑ์การพิจารณา. - การปฏิบัติงาน หมายถึง ความประพฤติและการปฏิบัติที่ควรแก่การยกย่องสรรเสริญให้เป็นแบบอย่างที่ดีของข้าราชการทั่วไป- ความมีคุณธรรม - หลักการ - มนุษย์สัมพันธ์ - บุคลิกภาพ - การอุทิศตนให้กับงาน - ผลงาน หมายถึง การปฏิบัติงานที่ก่อให้เกิดผลลัพธ์ที่ดีต่อทางราชการ และเป็นที่ยอมรับโดยทั่วไป- ความชัดเจน - ความเชื่อถือ - การสร้างสรรค์ - ความมีประสิทธิภาพ - การนำค่านิยมสร้างสรรค์ไปเป็นหลักปฏิบัติในการบริหารงาน ประกอบด้วย- กล้ายืนหยัดทำในสิ่งที่ถูกต้อง - ซื่อสัตย์และมีความรับผิดชอบ - โปร่งใส - ไม่เลือกปฏิบัติ - มุ่งผลสัมฤทธิ์ของงานรายนามผู้ได้รับรางวัลครุฑทองคำ รายนามผู้ได้รับรางวัลครุฑทองคำ. รายนามผู้ได้รับรางวัลครุฑทองคำ (ชื่อตำแหน่งคือ ตำแหน่งที่ได้รับรางวัลดังกล่าว)พ.ศ. 2529พ.ศ. 2529. - ศาสตราจารย์ ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน ปลัดทบวงมหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ บำรุงสุข สีหอำไพ อาจารย์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.สง่า สรรพศรี ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ- นายแพทย์ อมร นนทสุต ปลัดกระทรวงสาธารณสุข - นายธงชัย ณ นคร (นามปากกา ซี 12) หนังสือพิมพ์ไทยรัฐพ.ศ. 2530พ.ศ. 2530. - นายจำรัส เขมะจารุ ประธานศาลฎีกา - นายชิด นิลพาณิช ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา - นายณัฐ ภมรประวัติ อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล - นายทวี ชูทรัพย์ อธิบดีกรมที่ดิน - คุณหญิงนงเยาว์ ชัยเสรี อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- นายพนัส สิมะเสถียร ปลัดกระทรวงการคลัง - นายไพโรจน์ นิงสานนท์ ปลัดกระทรวงสาธารณสุข - นายเสนาะ อูนากูล เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจฯ - นายอนันต์ อนันตกูล ปลัดกระทรวงมหาดไทยพ.ศ. 2532พ.ศ. 2532. - นายโชดก วีระธรรม พูลสวัสดิ์ เลขาธิการสำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบท - นายธวัช มกรพงศ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสุโขทัย - นายไพรัตน์ เตชะรินทร์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - นายวิโรจน์ เลาหะพันธุ์ อธิบดีกรมศุลกากร - นายศิริ เกวลินสฤษดิ์ อธิบดีกรมแรงงาน- นายสมศักดิ์ ชูโต อธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - นายสวัสดิ์ โชติพานิช ปลัดกระทรวงยุติธรรม - นางสาวสุคนธ์ กาญจนาลัย อธิบดีกรมเศรษฐกิจการพาณิชย์ - นายเอกวิทย์ ณ ถลาง เลขาธิการคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติพ.ศ. 2534พ.ศ. 2534. - ดร.โกศล เพ็ชร์สุวรรณ อธิการบดี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - นายชนะศักดิ์ ยุวบูรณ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - พลตำรวจเอกชวลิต ยอดมณี เลขาธิการ ป.ป.ส. - ร้อยตรีปกครอง จินดาพล ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา - นายปรีดี ตันติพงศ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา- นายปลอดประสพ สุรัสวดี อธิบดีกรมประมง - คุณหญิงสมศรี กันธมาลา อธิบดีกรมประชาสงเคราะห์ - นายสายสิทธิ พรแก้ว ผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี - นายอภิลาศ โอสถานนท์ ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีพ.ศ. 2536พ.ศ. 2536. - พันโท กมล ประจวบเหมาะ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ - นายโกวิท วรพิพัฒน์ ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ - นายกำพล อดุลวิทย์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - นายบดี จุณณานนท์ ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ - นายยุวัฒน์ วุฒิเมธี ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา- นายวิฑูร แสงสิงแก้ว อธิบดีกรมการแพทย์ - นายสุดจิต นิมิตกุล ผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต - นายไสว พราหมณี ปลัดกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม - นางอรนุช โอสถานนท์ อธิบดีกรมการค้าต่างประเทศพ.ศ. 2538พ.ศ. 2538. - ดร.กษมา วรวรรณ ณ อยุธยา อธิบดีกรมการศึกษานอกโรงเรียน - นายคำรณ บุญเชิด ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงราย - รศ.นรนิติ เศรษฐบุตร อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - นายบรรจง กันตวิรุฒ ผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - นายประดัง ปรีชญางกูร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก- นายปรีดี บุญยัง อธิบดีกรมบัญชีกลาง - นายศิววงศ์ จังคศิริ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม - นางสาวสุจิตรา หิรัญพฤกษ์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงมอสโก - ดร.สุเมธ ตันติเวชกุล เลขาธิการ สพศ.พ.ศ. 2540พ.ศ. 2540. - นายเกษม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - คุณหญิงจรัสศรี ทีปิรัช ผู้ว่าราชการจังหวัดปทุมธานี - นายดำรงค์ บุญยืน อธิบดีกรมอนามัย - นายวิษณุ เครืองาม เลขาธิการคณะรัฐมนตรี - นายวิทย์ รายานนท์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงลอนดอน- นายสมชัย ฤชุพันธ์ อธิบดีกรมสรรพสามิต - นายสุจินต์ จินายน อธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร - นายสุชาญ พงษ์เหนือ ผู้ว่าราชการจังหวัดนครปฐม - นายอักขราทร จุฬารัตน เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกาพ.ศ. 2542พ.ศ. 2542. - นายคงศักดิ์ ลิ่วมโนมนต์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม - นายเตช บุนนาค เอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงวอชิงตัน - คุณหญิงทิพาวดี เมฆสวรรค์ เลขาธิการ ก.พ. - นายมนุชญ์ วัฒนโกเมร ผู้ว่าราชการจังหวัดนครสวรรค์ - ดร.รุ่ง แก้วแดง เลขาธิการคณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติ- นายสมใจนึก เองตระกูล อธิบดีกรมศุลกากร - นายสมพล เกียรติไพบูลย์ ปลัดกระทรวงพาณิชย์ - รศ.ดร.สุมณฑา พรหมบุญ อธิการบดีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - นาวาอากาศเอก อาวุธ เงินชูกลิ่น อธิบดีกรมศิลปากรพ.ศ. 2545พ.ศ. 2545. - นายกิตติ ลิ้มชัยกิจ เลขาธิการ ปปส. - นายโกเมศ แดงทองดี ผู้ว่าราชการจังหวัดราชบุรี - นายกษิต ภิรมย์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว - นายชัยรัตน์ มาประณีต ผู้ว่าราชการจังหวัดกาฬสินธุ์ - นายพงศ์โพยม วาศภูติ ผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต- ศาสตราจารย์ ดร.ธีรวุฒิ บุณยโสภณ อธิการบดี สจพ. - นายวิสุทธิ์ ศรีสุพรรณ อธิบดีกรมบัญชีกลาง - นายสันทัด สมชีวีตา ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - นายอภัย จันทนจุลกะ อธิบดีกรมการปกครองพ.ศ. 2548พ.ศ. 2548. - นายกฤษณ์ กาญจนกุญชร ปลัดกระทรวงการต่างประเทศ - นายสุธี มากบุญ ผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี - นายบุณญสิทธิ์ สุวรรณรัตน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดยะลา - นายสุวิทย์ สิมะสกุล เอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว - นายสมศักดิ์ ซื่อสัตย์ อธิบดีกรมทรัพยากรธรณี- นางสาวสุพัตรา ธนเสนีวัฒน์ อธิบดีกรมตรวจบัญชีสหกรณ์ - นางสาวอรจิต สิงคาลวณิช อธิบดีกรมพัฒนาธุรกิจการค้า - นายแพทย์ ม.ล.สมชาย จักรพันธ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิต - ศาสตราจารย์ ดร.สุรพล นิติไกรพจน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์พ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - นายจรัญ ภักดีธนากุล ปลัดกระทรวงยุติธรรม - นายปรีชา วัชราภัย เลขาธิการ ก.พ. - นางพนิตา กำภู ณ อยุธยา อธิบดีกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ - นางสาวพรทิพย์ จาละ เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา - นายอนุชา โมกขะเวส อธิบดีกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย- นายการัณย์ ศุภกิจวิเลขการ ผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร - นายพูลศักดิ์ ประณุทนรพาล ผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี - นายสยุมพร ลิ่มไทย ผู้ว่าราชการจังหวัดระยอง - รศ.สุมนต์ สกลไชย อธิการบดีมหาวิทยาลัยขอนแก่น - นายดอน ปรมัตถ์วินัย เอกอัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตันพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - วิฑูรย์ สิมะโชคดี ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม - อนุวัฒน์ เมธีวิบูลวุฒิ อธิบดีกรมที่ดิน - ถวิล เปลี่ยนศรี เลขาธิการ สมช. - ชุติมา บุณยประภัศร อดีตอธิบดีกรมการค้าภายใน - ชวน ศิรินันท์พร อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่- วิทยา ผิวผ่อง ผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - วุฒิชัย กปิลกาญจน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - วีรชัย พลาศรัย เอกอัครราชทูต ณ กรุงเฮก</doc>
