<doc id="301721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301721" title="ซุปเปอร์แมน vs มูฮัมหมัด อาลี">ซุปเปอร์แมน vs มูฮัมหมัด อาลี ซุปเปอร์แมน vs มูฮัมหมัด อาลี () เป็นหนังสือการ์ตูน ที่นำเอาซุปเปอร์ฮีโร่ที่มีชื่อเสียงอย่าง ซุปเปอร์แมน มาสู้กับนักมวยสากลรุ่นเฮฟวี่เวทนามว่า มูฮัมหมัด อาลี (เจ้าของฉายา แบล็คซุปเปอร์แมน) ในรูปของลายเส้นการ์ตูน จัดพิมพ์โดย สนพ.ดีซีคอมิกส์ ในช่วงฤดูใบไม้ร่วง ปี ค.ศ. 1978 หนา 72 หน้ากระดาษ ราคาแรกจำหน่าย 2.50 ดอลลาร์สหรัฐ อย่างไรก็ตาม ในปี ค.ศ. 2010 ได้มีการจัดพิมพ์ขึ้นมาใหม่อีกครั้งด้วยเช่นกันประวัติการจัดพิมพ์เนื้อเรื่องย่อปกข่าวลือสไปเดอร์แมนฉบับพิมพ์ใหม่ 2019</doc>
