<doc id="301942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301942" title="ดอนทรายใต้น้ำ">ดอนทรายใต้น้ำ ในวิชาสมุทรศาสตร์ ธรณีสัณฐานวิทยาและโลกศาสตร์ ดอนทรายใต้น้ำ () เป็นสันดอน ตลิ่งหรือดอนทรายที่จมอยู่ใต้น้ำตามธรรมชาติ ประกอบด้วยหรือปกคลุมด้วยทรายหรือวัสดุร่วนอื่น และยกขึ้นจากชั้นหินแหล่งน้ำจนใกล้ผิวน้ำ มักหมายถึงสันดอน ตลิ่งหรือดอนทรายที่สูงพอเป็นอันตรายต่อการเดินเรือ คำนี้ยังใช้ได้หลายอย่างซึ่งอาจมีความหมายคล้ายหรือแตกต่างจากที่ใช้ในวรรณกรรมภูมิศาสตร์ ธรณีสัณฐานวิทยาและสมุทรศาสตร์ บางทีคำนี้หมายถึง (1) ที่ค่อนข้างตื้นใด ๆ ใต้ลำน้ำ ทะเลสาป ทะเลหรือแหล่งน้ำอื่น (2) บริเวณหินที่ก้นสมุทรภายในพื้นที่ที่ทำแผนที่เพื่อความมุ่งหมายการเดินเรือ (3) การเติบโตของพืชพรรณที่ก้นทะเลสาบลึกที่เกิดที่ทุกความลึก (4) "shoal" ยังเป็นกริยาหมายถึงกระบวนการเปลี่ยนจากระดับน้ำลึกมาระดับน้ำตื้นกว่า</doc>
