<doc id="301993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301993" title="จังหวัดโอบ">จังหวัดโอบ โอบ () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นกร็องแต็สต์ในประเทศฝรั่งเศส ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ โดยมีทรัวเป็นเมืองหลัก โอบเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดช็องปาญ ดินแดนที่เป็นโอบตกมาเป็นของฝรั่งเศสครั้งแรกในปี ค.ศ. 843 จากข้อตกลงในสนธิสัญญาแวร์เดิง สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโอบก็ได้แก่อารามแกลร์โว (ราว 15 กิโลเมตรจากบาร์ซูว์โรบ) ซึ่งเป็นอารามซิสเตอร์เชียนที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1115 โดยนักบุญแบร์นาร์แห่งแกลร์โว</doc>
