<doc id="301933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301933" title="โลโมโซนิก">โลโมโซนิก โลโมโซนิก () เป็นวงดนตรีแนวร็อกสังกัดสนามหลวงมิวสิก ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2548 ออกจำหน่ายอัลบั้มแรก ไฟร์เวิกส์ (Fireworks) ในปี พ.ศ. 2552 และอัลบั้มที่สอง เอ็กโคแอนด์ไซเลนซ์ (Echo & Silence) ในปี พ.ศ. 2556 และอัลบั้มที่สาม แอนทาย-กราวิตี (ANTI-GRAVITY) ในปี พ.ศ. 2560ประวัติ ประวัติ. โลโมโซนิกรวมตัวกันตั้งแต่ยังเป็นนักศึกษาคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ SoA+D (School of Architecture and Design) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี โดยครั้งแรกเป็นการรวมตัวเพื่อร่วมแสดงในงานประจำปีและงานปาร์ตีต่าง ๆ และได้เข้าร่วมประกวดรายการประกวดวงดนตรีภายในมหาวิทยาลัย เริ่มจากป้อม ออตโต้ และเอก ซึ่งเรียนรุ่นเดียวกัน จนภายหลังได้ชักชวนบอย ซึ่งเป็นรุ่นน้องได้มาร้องแทนป้อม ส่วนอั๋ม ทางวงได้ใช้บ้านอั้มเป็นแหล่งอัดเพลง หลังจากนั้นบอย ก็ได้ชวนปิติ สมาชิกคนสุดท้าย ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมรุ่นมาเล่นกีตาร์ในวง จนได้ทำให้เห็นแนวทางของวงที่ชัดเจนขึ้น แต่เดิมโลโมโซนิกใช้ชื่อเพียงสั้น ๆ ว่า "โลโม่" (ประเภท/ยี่ห้อของกล้องถ่ายรูปชนิดหนึ่ง) ซึ่งชื่อนั้นถูกคิดขึ้นมาในชั่วข้ามคืนเพียงเพื่อต้องมีชื่อวง เพราะต้องการส่งเดโมให้กับค่ายสมอลล์รูม ใน "ไฮเนเก้น แฟต เฟส 5" ภายหลังต้องเปลี่ยนชื่อเป็น "โลโมโซนิก" (Lomosonic) เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาการละเมิดลิขสิทธิ์ ในปี พ.ศ. 2554 อั๋ม ลาออกจากวงเนื่องจากปัญหาภายใน และแนวทางที่ต่างกันในด้านการทำเพลง ในปี พ.ศ. 2555 เอก ลาออกจากวงเนื่องจากปัญหาที่ต้องทำงานสถาปนิกและไม่มีเวลาให้วง โดยประกาศอย่างเป็นทางการผ่านแฟนเพจเฟซบุ๊กของวง ในปี พ.ศ. 2558 โลโมโซนิกหมดสัญญากับทางค่ายสมอลล์รูม และได้ย้ายมาอยู่สังกัดวีเรคคอร์ดส ออกซิงเกิลแรกชื่อว่า "คำตัดสิน" (Heartbeat) และซิงเกิลที่สองชื่อว่า "เพราะความรักมันไม่เลือกเวลาเกิด"สมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - อริย์ธัช (พีระสิฐ) พลตาล (บอย) – ร้องนำ - ฉัตรชัย งามสิริมงคลชัย (ป้อม) – กีตาร์, เสียงประสาน - ปิติ เอสตราลาโด สหพงศ์ เดน โดมินิค (ปิติ) – กีตาร์ - ชาญเดช จันทร์จำเริญ (ออตโต้) – กลอง- อดีตสมาชิก - มาดสัมฤทธิ์ พสุภา (อั๋ม) – เครื่องเสียงสังเคราะห์, เสียงประสาน - ทองเอก หอศิริธรรม (เอก) – กีตาร์เบส- สมาชิกระหว่างออกทัวร์ - วรุตม์ อ่อนอุ่นจิตร (วิน) – กีตาร์เบส, เสียงประสาน - รักคีตา ลิ้มวงศ์ (บัส) – กีตาร์เบส - ธีรพร ผลแม่น (เด่น) – กีตาร์เบส, เสียงประสานผลงานสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - "ได้หรือไม่ได้" - "วัน" - "ดอกไม้ไฟ" - "บาด" - "ถึงเวลา..." (Wake) - "ความรู้สึกของวันนี้" (Felt) - "อยากจะรักแค่ไหน" (Away Message) - "เก็บไว้" (Echo) - "ขอ" (Warm Eyes) - "เพลงรัก" (Love Song) - "หลงทาง" (Home) - "คำตัดสิน" (Heartbeat) (พ.ศ. 2558) - "เพราะความรักมันไม่เลือกเวลาเกิด" (Birth) (พ.ศ. 2558) - "ปล่อย" (NOISE) (พ.ศ. 2559) - "เล่นของสูง" (ต้นฉบับ วงบิ๊กแอส, พ.ศ. 2560) - "หลอก" (NAIVE) - "ความอ่อนแอ" (FEELING) - "ทางที่ลมผ่าน" (VERANDA) - "ส่งมือ" (TRUST)บี-ไซดส์ บี-ไซดส์. "MERCHNDISC VOL.1" ออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2552 เป็น ดีที่ประกอบไปด้วย Tour diary และ Interview ความยาว 20 นาที และเพลงเดโมที่ไม่ได้บรรจุในอัลบั้มดอกไม้ไฟ 4 เพลง รวมถึงเพลงพิเศษที่ทางวงได้คัฟเวอร์เล่นในโอกาสต่าง ๆ วางขายเพียง 100 แผ่นในงาน FAT FESTIVAL ครั้งที่ 9คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต BIG MAX RS@SMALLROOM THE MUSIC คั่น เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม 2552 ร่วมกับ โฟร์-มด, เฟย์ ฟาง แก้ว, ลิเดีย, กระแต อาร์สยาม, แทททู คัลเล่อร์, เดอะริชแมนทอย และ เลม่อนซุป - คอนเสิร์ต Lomosonic T minus zero 29 มีนาคม 2557 ณ แจ้งวัฒนะฮอลล์ เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ - Lomosonic Anti-Gravity Concert 2 กันยายน 2560 ณ เมืองไทย จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์เฮาส์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - เพลง "ต้องทำอย่างไรให้ลืมเธอ" ขับร้องโดย บอย อยู่ในอัลบั้ม Compilation ชื่อ Leisure Songs โดย Smallroom - เพลงโฆษณา "กระทิงแดง" ชุดรวม (เป้าหมายมีไว้พุ่งชน) เปิดช่วงฟุตบอลโลก 2010 ขับร้องโดย บอย - เพลง "เชื่อใจ" ความยาว 3 นาที ประกอบโฆษณา cockpit ขับร้องโดย บอย - เพลง 'ตัวประกัน' โดยศิลปิน Poobomb ในอัลบั้ม Smallroom007 'Boutuque' เนื้อร้อง ทำนอง เรียบเรียง อัดเครื่องดนตรีและเสียงร้องทั้งหมดโดย ป้อม โลโมโซนิค และ บู้ เสลอ - ป้อม ฉัตรชัย เคยสร้างผลงานมากมายในระหว่างศึกษาอยู่ระดับอุดมศึกษาแต่ที่เป็นที่จดจำและพูดถึงมากที่สุดก็คือเพลง ศึกษานารี และ วายร้าย ไวรัส - เพลง "เมด อิน ไทย แลนด์" OST.Carabao The Series - เพลง "เจ้าตาก" OST.Carabao The Series - เพลง "สิ่งดีดี" OST.วันที่รักรางวัลรางวัล. - มิวสิกวิดีโอเพลง "ได้หรือไม่ได้" ได้เข้าชิงรางวัล "แชนแนลวีไทยแลนด์ มิวสิกวิดีโอ อวอร์ด 2009" ในสาขา มิวสิกวิดีโอ “เทคนิคพิเศษ” ยอดเยี่ยม</doc>
