<doc id="301990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301990" title="จังหวัดบุช-ดูว์-โรน">จังหวัดบุช-ดูว์-โรน บุช-ดูว์-โรน (, ออกเสียง; , "ปากแม่น้ำโรน") เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในพรอว็องซาลป์โกตดาซูร์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดบุช-ดูว์-โรนตั้งอยู่ทางตอนใต้ของฝรั่งเศสโดยมีมาร์แซย์เป็นเมืองหลวง ชื่อของเมืองมาจากตำแหน่งที่ตั้งที่ปากแม่น้ำโรน บุช-ดูว์-โรนเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดพรอว็องส์ และราชรัฐออร็องฌ์, มาร์ตีก และล็องแบ็สก์ ในปี ค.ศ. 1793 บุช-ดูว์-โรนก็เสียดินแดนบางส่วนที่รวมทั้งออร็องฌ์ และ Apt เมื่อโวกลูซแยกตัวเป็นจังหวัดอิสระ</doc>
