<doc id="301902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=301902" title="วัดบ้านระกาศ">วัดบ้านระกาศ วัดบ้านระกาศ เป็นวัดราษฎร์ นิกายเถรวาท(มหานิกาย) ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อ พ.ศ. 2524 ตั้งอยู่บริเวณพื้นที่ราบลุ่มริมฝั่งคลองบ้านระกาศหมู่ที่ 4 ตำบลบ้านระกาศ อำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ ปัจจุบันมี พระครูวิมลวรวัฒน์ (เจ้าคณะตำบลบางบ่อ) ดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาส สันนิษฐานว่าก่อตั้งประมาณ พ.ศ. 2320 โดยชาวบ้านที่อพยพจากอยุธยามาตั้งรกรากตามริมลำคลองสำโรงและบริเวณริมลำคลองบ้านระกาศหลังเสียกรุงศรีอยุธยาครั้งที่ 2 มีเกจิอาจารย์ที่เป็นที่สักการะคือ พระครูสมุทรธรรมคุณ (พระอธิการบุญมี ธมฺมิโก) อดีตเจ้าอาวาสทำเนียบเจ้าอาวาส ทำเนียบเจ้าอาวาส. ทำเนียบเจ้าอาวาสวัดบ้านระกาศ- สิ่งศักดิ์สิทธิ์ของวัด- พระประธานในโบสถ์เก่า (หลวงพ่อใหญ่ หรือ หลวงพ่อเพชร) - หลวงพ่อพระพุทธโสธรจำลอง - รูปเหมือนพระครูสมุทรธรรมคุณ (พระอธิการบุญมี ธมฺมิโก) - รูปเหมือนหลวงปู่ปาน อคฺคปญฺโญ วัดมงคลโคธาวาส (วัดบางเหี้ย) - รูปเหมือนหลวงพ่อสด จนฺทสโร วัดปากน้ำภาษีเจริญ - พระราหูองค์ใหญ่ - แม่พระธรณี</doc>
