<doc id="302030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302030" title="จังหวัดชาร็องต์-มารีตีม">จังหวัดชาร็องต์-มารีตีม ชาร็องต์-มารีตีม () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นนูแวลากีแตนในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดชาร็องต์-มารีตีมตั้งตามชื่อแม่น้ำชาร็องต์ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางฝั่งตะวันตกของประเทศ โดยมีลารอแชลเป็นเมืองหลัก บริเวณเดิมที่เป็นส่วนหนึ่งของแซ็งตงฌ์ ซึ่งเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 เมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1941 ส่วนนี้ก็แยกออกมาเป็นชาร็องต์-มารีตีม</doc>
