<doc id="30203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30203" title="พ.ศ. 1688">พ.ศ. 1688 พุทธศักราช 1688 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1145 – มีนาคม ค.ศ. 1146 - มหาศักราช 1067เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 กุมภาพันธ์ – ปีเอโตร เบร์นาร์โด ปากาเนลลี แห่งมอนเตมัญโญ (ปัจจุบันอยู่ในพื้นที่จังหวัดปิซา แคว้นทัสกานี) ได้รับเลือกให้เป็นสมเด็จพระสันตะปาปายูจีนที่ 3 ต่อจากสมเด็จพระสันตะปาปาลูซิอุสที่ 2 ถือเป็นพระสันตะปาปาองค์ที่ 167 - เมืองเมอร์ฟของจักรวรรดิเซลจุคกลายเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในโลก (ประมาณการ) แทนที่เมืองคอนสแตนติโนเปิล เมืองหลวงของจักรวรรดิไบแซนไทน์ - ซัมกุก ซากี บันทึกประวัติศาสตร์ของสามก๊กแห่งเกาหลี เขียนแล้วเสร็จและถูกเผยแพร่ - มหาวิหารชาทร์ ในเมืองชาทร์ ราชอาณาจักรฝรั่งเศส เริ่มการก่อสร้าง - คฤหาสน์โวเบิร์น เริ่มการก่อสร้างวันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 กุมภาพันธ์ – สมเด็จพระสันตะปาปาลูซิอุสที่ 2 - 10 กันยายน – ฟุจิวะระ โนะ ทะมะโกะ จักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น (ประสูติ พ.ศ. 1644)</doc>
