<doc id="302034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302034" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ">วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ (เดิมชื่อ โรงเรียนชลบุรีบริหารธุรกิจและเทคโนโลยี เปลี่ยนชื่อตาม พรบ.โรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2550 ) เป็นสถานศึกษาขนาดกลาง ตั้งอยู่ที่ 478 ถนนราษฎร์ประสงค์ ตำบลมะขามหย่ง อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรีประวัติวิทยาลัย ประวัติวิทยาลัย. วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ (เดิมชื่อ โรงเรียนชลบุรีบริหารธุรกิจและเทคโนโลยี เปลี่ยนชื่อตาม พรบ.โรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2550 ) เป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2540 ตามใบอนุญาตเลขที่ ชบ.005/2540 โดยเปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ของกรมอาชีวศึกษา แผนกการบัญชี การขาย และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) ของกรมอาชีวศึกษา แผนกการบัญชี การตลาด และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มีดร.วรศักดิ์ วัชรกำธรเป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งโรงเรียน มีเนื้อที่ 1 ไร่ 2 งาน เป็นที่ดินของวัดกลางซึ่งทางวิทยาลัยได้เช่าอาคารจากทางวัดกลาง- ปี พ.ศ. 2541 วิทยาลัยได้ขอเปลี่ยนแปลงหลักสูตรมาใช้หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษาในสาขาวิชาพณิชยการ กลุ่มวิชาการการบัญชีและการขาย - ปี พ.ศ. 2543 วิทยาลัยได้ขอขยายหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) โดยใช้หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษา พ.ศ. 2540 ในสาขาวิชาการบัญชี การตลาด และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - ปี พ.ศ. 2546 วิทยาลัยได้ขอเปลี่ยนแปลงหลักสูตร โดยใช้หลักสูตรขอกรมอาชีวศึกษา พ.ศ. 2545(ปรับปรุง พ.ศ. 2546) ในระดับประกาศนียบัตร(ปวช.) สาขาวิชาพณิชยการ สาขางานการบัญชี และการขาย - ปี พ.ศ. 2547 วิทยาลัยได้ขอเพิ่มสาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) และได้ขอเปลี่ยนแปลงหลักสูตรประกาศนัยบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) โดยใช้หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษา พ.ศ. 2546 สาขาวิชาการบัญชี การตลาด และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - ปี พ.ศ. 2548 วิทยาลัยได้ขอเพิ่มหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) พ.ศ. 2546 ของกรมอาชีวะศึกษา ประเภทวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว สาขาวิชาการโรงแรมและบริการ - ปี พ.ศ. 2554 วิทยาลัยได้รับการเปลี่ยนชื่อตาม พรบ.โรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2550 แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2554 ที่มีผลบังคับใช้  จึงทำให้ "โรงเรียนชลบุรีบริหารธุรกิจและเทคโนโลยี"  เปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ"ทำเนียบผู้บริหารวิทยาลัย ทำเนียบผู้บริหารวิทยาลัย. ทำเนียบผู้บริหารวิทยาลัย ตั้งแต่ พ.ศ. 2540 - ปัจจุบัน รายนามผู้บริหารวิทยาลัย(ปัจจุบัน)ขนาดและที่ตั้ง ขนาดและที่ตั้ง. วิทยาลัยเทคโนโลยีชลบุรีบริหารธุรกิจ เป็นสถานศึกษาขนาดกลาง ตั้งอยู่ที่ 478 ถนนราษฎร์ประสงค์ ตำบลมะขามหย่ง อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี มีเนื้อที่ 1 ไร่ 2 งาน ประกอบด้วย- อาคารเรียน 3 ชั้น ขนาด 12 ห้องเรียน 1 อาคาร - อาคารเรียน 2 ชั้น ขนาด 8 ห้องเรียน 1 อาคาร แผนที่หลักสูตรที่เปิดสอนสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย</doc>
