<doc id="302063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302063" title="จังหวัดโกต-ดาร์มอร์">จังหวัดโกต-ดาร์มอร์ โกต-ดาร์มอร์ (, ฟังเสียง; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นเบรอตาญในประเทศฝรั่งเศส ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของฝรั่งเศส โดยมีแซ็ง-บรีเยอเป็นเมืองหลวง โกต-ดู-นอร์ดเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดบริตทานี ชื่อของจังหวัดเปลี่ยนเป็น “Côtes-d'Armor” ในปี ค.ศ. 1990 (“ar mor” แปลว่า “ทะเล” ในภาษาเบรอตง) นอกจากนั้นก็ยังเป็นชื่อที่แผลงมาจากชื่อเดิม “Armorica” ซึ่งเป็นชื่อของจังหวัดโรมัน</doc>
