<doc id="302094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302094" title="กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน">กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน (สกุลเดิม: ปัจฉิมสวัสดิ์; ชื่อเล่น นิน่า; เกิด: 30 ตุลาคม พ.ศ. 2515) เป็นพิธีกร, ผู้ประกาศข่าว และนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นพิธีกรรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิงประวัติ ประวัติ. กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน มีชื่อเล่นว่า นีน่า เป็นบุตรคนที่สามจากทั้งหมดห้าคนของ พลตำรวจเอก กริช ปัจฉิมสวัสดิ์ กับวรรณา แสงจันทร์ทิพย์ อดีตนักแสดง มีพี่สาวและน้องชายร่วมบิดามารดาอย่างละสองคน โดยเธอเป็นน้องสาวต่างมารดาของกัณฑ์เอนก ปัจฉิมสวัสดิ์ สามีของสาวิณี ปะการะนัง และเป็นอาของกุณฑีรา ปัจฉิมสวัสดิ์ ซึ่งเป็นนักข่าว และสิรินโสพิศ ปัจฉิมสวัสดิ์ ผู้เข้าประกวดรายการเรียลลิตี้เดอะสตาร์ปีที่ 9 กุลนัดดา สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย ระดับปริญญาตรี เอกวาทวิทยา คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโทด้านการละครจากวิทยาลัยเอเมอร์สัน สหรัฐอเมริกา ชีวิตส่วนตัวเธอสมรสกับคีธ แอนเดอร์สัน และยังไม่มีบุตรด้วยกัน และนอกจากนี้เธอยังมีความสามารถในการเต้นผลงานผลงาน. - ผลงานพิธีกร - ผู้ประกาศข่าว จากเนชั่นทีวี - พิธีกรรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง (ยุติการปฏิบัติหน้าที่เมื่อวันที่ 27 กันยายน 2559) - พิธีกรรายการ เที่ยงเปิดประเด็น ช่อง 3 แฟมิลี่ (ช่วง เก็บตก) - พิธีกรรายการ อิงลิช ออน ทัวร์- ผลงานแสดงที่ผ่านมา - แก๊งชะนีกับอีแอบ (พ.ศ. 2549) รับบทเป็น "แพท"- ผลงานอื่น - แดนเซอร์ - นักเต้นและนักแสดงละครเวที - ผู้กำกับเวที “ภัทราวดี เธียเตอร์”รางวัลรางวัล. - รางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม เรื่อง แก๊งชะนีกับอีแอบ (เข้าชิง)</doc>
