<doc id="30212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30212" title="พ.ศ. 1698">พ.ศ. 1698 พุทธศักราช 1698 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1155 - มีนาคม ค.ศ. 1156 - มหาศักราช 1077เหตุการณ์ตามพื้นที่เอเชียเหตุการณ์. ตามพื้นที่. เอเชีย. - 23 สิงหาคม – จักรพรรดิโกะ-ชิระกะวะ ขึ้นสืบราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิแห่ง ญี่ปุ่นยุโรปยุโรป. - 18 มิถุนายน — จักรพรรดิเฟรเดอริค บาร์บารอสซา ประกอบพิธีราชาภิเษกและได้รับการสวมมงกุฎเป็น จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์วันเกิดวันเกิด. - 28 กุมภาพันธ์ - เฮนรียุวกษัตริย์ พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 2 แห่งอังกฤษ - เบ็งเก, พระนักสู้ชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 22 สิงหาคม – จักรพรรดิโคะโนะเอะ จักรพรรดิแห่ง ญี่ปุ่น (ประสูติ พ.ศ. 1682) - ไม่ทราบวัน- ฉินฮุ่ย อัครมหาเสนาบดีแห่งราชวงศ์ซ่งใต้ (เกิด พ.ศ. 1633)</doc>
