<doc id="302136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302136" title="อัลเลน สไนเดอร์">อัลเลน สไนเดอร์ อัลเลน สไนเดอร์ (; ) เป็นตัวละครลับจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ ภาค EX ที่เกิดจากการการร่วมมือของบริษัท แคปคอม และบริษัท Arikaประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. อัลเลน สไนเดอร์ เป็นนักคาราเต้ชาวสหรัฐที่เคยพ่ายแพ้ให้กับ เคน มาสเตอร์ อย่างไม่เป็นท่า ทั้งยังถูกสบประมาทว่าเป็นเพียง"ปลาตัวใหญ่ที่สุดของบ่อน้ำ" ต่อมา เขาจึงหมายเอาชนะ เคน เพื่อกู้ชื่อเสียงของตนให้ผงาดขึ้นมาอีกครั้ง จากคำสบประมาทของเคน ส่งผลให้อัลเลนได้ฝึกฝนและพัฒนาเทคนิคใหม่ที่มีพื้นฐานมาจากเคน อย่างเช่น ท่าไม้ตายโซลฟอร์ซที่ดัดแปลงมาจากฮาโดเคน และไรซิ่งดราก้อนที่ดัดแปลงมาจากโชริวเคน อัลเลนเริ่มท่องไปในโลกยุทธจักรเพื่อพิสูจน์ว่าเขามิได้เป็น"ปลาตัวใหญ่ที่สุดของบ่อน้ำ" หากแต่เป็น "ปลาตัวใหญ่ที่สุดในมหาสมุทร"ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : อัลเลน สไนเดอร์ (Allen Snider) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : ไม่ระบุแน่ชัด - ส่วนสูง : ไม่ระบุ - น้ำหนัก : ไม่ระบุ - กรุ๊ปเลือด : ไม่ระบุ - ท่าไม้ตาย : โซลฟอร์ซ, ไรซิ่ง ดราก้อน, จัสติค ฟิสต์ และ โวลท์ติ้งคิก - ซุปเปอร์คอมโบ : ไฟร์เยอร์ฟอร์ซ และ ทริปเปิ้ลเบรกข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. จากการที่ อัลเลน สไนเดอร์ มีรูปแบบการโจมตีขั้นพื้นฐานและท่าไม้ตายต่างๆใกล้เคียงกับ ริว และ เคน ส่งผลให้ อัลเลน สไนเดอร์ เป็นหนึ่งในตัวละครที่มีผู้นิยมใช้เล่นในเกมต่อสู้อยู่บ่อยครั้ง ในสมัยนั้น (เช่นเดียวกับ ไคริ )</doc>
