<doc id="302158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302158" title="อาสนวิหารเปรีเกอ">อาสนวิหารเปรีเกอ อาสนวิหารเปรีเกอ () หรือชื่อเต็มว่า อาสนวิหารนักบุญฟรอนโตแห่งเปรีเกอ () เป็นอาสนวิหารโรมันคาทอลิกประจำมุขมณฑลเปรีเกอ ตั้งอยู่ที่เมืองเปรีเกอ แคว้นนูแวลากีแตน ประเทศฝรั่งเศส ซึ่งเป็นอาสนวิหารแห่งเมืองเปรีเกอมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1669 หรืออาจจะหมายถึงอาสนวิหารก่อนหน้านั้นคือ "อาสนวิหารนักบุญสเทเฟนแห่งนครเปรีเกอ" () อาสนวิหารทั้งสองเดิมเป็นที่ตั้งของบิชอปแห่งเปรีเกอหรือบิชอปแห่งเปรีเกอและซาร์ลาที่เป็นชื่อมุขมณฑลมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1854 อาสนวิหารเปรีเกออยู่บนเส้นทางซานเตียโกเดกอมโปสเตลาในประเทศฝรั่งเศส และเป็นแหล่งมรดกโลกโดยองค์การยูเนสโกตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998</doc>
