<doc id="302499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302499" title="โรงพยาบาลลำพูน">โรงพยาบาลลำพูน โรงพยาบาลลำพูน เป็นโรงพยาบาลทั่วไปประจำจังหวัดลำพูน ขนาด 433 เตียง สังกัดกระทรวงสาธารณสุข ให้บริการรักษาทั่วผู้ป่วยในและผู้ป่วยนอก ตั้งอยู่ที่ตำบลต้นธง อำเภอเมืองลำพูน จังหวัดลำพูนประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลลำพูน เริ่มมีแนวความคิดในการก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2495 ตามนโยบายของรัฐบาลให้มีการสร้างโรงพยาบาลเพื่อให้บริการแก่ประชาชนทุกจังหวัด ต่อมาในปี พ.ศ. 2496 จึงได้มีการก่อสร้างอาคารหลังแรกของโรงพยาบาล ประกอบด้วย ห้องตรวจโรค ห้องผ่าตัด และห้องพักผู้ป่วยขนาด 10 เตียง มีแพทย์ประจำ 2 คน บนเนื้อที่ 35-2-72 ไร่ เปิดดำเนินการตั้งแต่วันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2497 ต่อมาในปี พ.ศ. 2522 ได้รับงบประมาณสนับสนุนให้ก่อสร้างอาคารผู้ป่วย ขนาด 60 เตียง และในปี พ.ศ. 2536 ได้ก่อสร้างอาคาร 40 ปี รองรับผู้ป่วยจำนวน 120 เตียง ปัจจุบันโรงพยาบาลลำพูน มีจำนวนเตียง 433 เตียง แพทย์ 53 คน ทันตแพทย์ 10 คน เภสัชกร 24 คน พยาบาลวิชาชีพ 289 และบุคลากรอื่นๆ โดยในปี พ.ศ. 2551 มีจำนวนผู้มารับบริการเฉลี่ยวันละ 1,228 คน</doc>
