<doc id="302562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302562" title="จังหวัดแตรีตัวร์เดอแบลฟอร์">จังหวัดแตรีตัวร์เดอแบลฟอร์ แตรีตัวร์เดอแบลฟอร์ () เป็นจังหวัด ตั้งอยู่ในแคว้นบูร์กอญ-ฟร็องช์-กงเตในประเทศฝรั่งเศส ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกของฝรั่งเศสโดยมีแบลฟอร์เป็นเมืองหลัก แตรีตัวร์เดอแบลฟอร์ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1922 จากจังหวัดอาลซัสที่ตกมาเป็นของฝรั่งเศสระหว่างปี ค.ศ. 1871 ถึงปี ค.ศ. 1919 แตรีตัวร์เดอแบลฟอร์มิได้ถูกผนวกไปเป็นของเยอรมนีเพราะประชากรในบริเวณนี้พูดภาษาฝรั่งเศสซึ่งต่างกับประชากรในส่วนอื่น ๆ ของอาลซัส</doc>
