<doc id="302546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302546" title="จังหวัดลอเตการอน">จังหวัดลอเตการอน ลอเตการอน (; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นนูแวลากีแตนในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดลอเตการอนตั้งตามชื่อแม่น้ำล็อตและแม่น้ำการอน ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ โดยมีอาแฌ็งเป็นเมืองหลัก ลอเตการอนเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดกุยแยนและกัสกอญ บางส่วนทางตะวันออกเฉียงใต้แยกตัวในปี ค.ศ. 1808 ไปเป็นตาร์เนการอน</doc>
