<doc id="302588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302588" title="เทศบาลเมืองดอกคำใต้">เทศบาลเมืองดอกคำใต้ เทศบาลเมืองดอกคำใต้ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ที่อำเภอดอกคำใต้ จังหวัดพะเยา ได้รับยกฐานะมาจากเทศบาลตำบลดอกคำใต้ มีเขตรับผิดชอบ ได้แก่ ตำบลบุญเกิดทั้งตำบล ตำบลสว่างอารมณ์ทั้งตำบล บางส่วนของตำบลดอนศรีชุม และบางส่วนของตำบลดอกคำใต้ประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองดอกคำใต้ ได้รับการจัดตั้งเป็น สุขาภิบาลดอกคำใต้ เมื่อปี พ.ศ. 2508 และเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 และได้รับการฐานะเป็นเทศบาลเมืองดอกคำใต้ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2551</doc>
