<doc id="302540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302540" title="จุดร้อน">จุดร้อน จุดร้อน () ในทางธรณีวิทยานี้เป็นส่วนหนึ่งของพื้นผิวโลกที่คาดว่าอยู่ห่างจากขอบเขตการแปรสัณฐานของเปลือกโลก และเป็นปรากฏการณ์ทางภูเขาไฟอย่างหนึ่งซึ่งเกิดเนื่องมาจาก Mantle plumeลักษณะ ลักษณะ. J. Tuzo Wilson ในปี ค.ศ. 1963 ได้เกิดนึกถึงลักษณะของเกาะภูเขาไฟบริเวณแถบฮาวาย ว่าเป็นผลมาจากการการเคลื่อนที่ของธรณีแปรสัณฐานอย่างช้าๆ เมื่อมีการคิดสาเหตุของการเกิดจุดร้อนเหล่านี้ขึ้นมา โดยคิดว่าเกิดจากการไหลแคบๆของแมกม่าจากเนื้อโลกซึ่งร้อน ได้มีการหมุนเวียนขึ้นมาจากบริเวณรอยต่อของแกนโลกและเนื้อโลก ทำให้เกิดเป็น Mantle plume ขึ้น แม้ว่านักธรณีวิทยาบางคนจะให้ความสำคัญกับการหมุนเวียนกระแสแมกม่าในตอนบนของชั้นเนื้อโลกมาก แต่ก็มีบางคนที่กล่าวอ้างว่าจุดร้อนเหล่านี้เป็นผลมาจากพวกอุกกาบาตขนาดใหญ่ นักธรณีวิทยาได้มีการวิเคราะห์จุดร้อนทั่วโลกอยู่ 40-50 จุด ซึ่งพบว่าในบริเวณ Hawaii, Reunion, Yellowstone และ Iceland ที่ยังคงมีการเคลื่อนไหวของจุดร้อนเหล่านี้อยู่ จุดร้อนเหล่านี่ ส่วนใหญ่มีองค์ประกอบเป็นหินบะซอลท์ เพราะว่ามันปะทุขึ้นมากจาชั้นธรณีฐานมหาสมุทร (เช่นที่ Hawaii และ Tahiti) จุดร้อนเหล่านี้เกิดจากการระเบิดน้อยกว่าการเกิดภูเขาไฟอันเนื่องมาจากการมุดตัวของแผ่นเปลือกโลก (Subduction zone) ในบริเวณที่มีน้ำอยู่ใต้เปลือกโลกที่สำคัญ เมื่อจุดร้อนเกิดขึ้นใต้แผ่นเปลือกโลกทวีป แมกม่าที่มีองค์ประกอบเหมือนหินบะซอลท์จะเข้าไปในบริเวณที่เปลือกโลกทวีปนั้นมีความหนาแน่นน้อย ซี่งมันจะร้อนและทำให้เกิดการหลอมเหลว จึงทำให้เกิดเป็นหิน โดยที่หินไรโอไลท์เหล่านี้มีความร้อนพอสมควรและทำให้เกิดการระเบิดที่รุนแรง ทั้งๆที่มีปริมาณน้ำอยู่น้อย ยกตัวอย่างเช่นที่ภูเขาไฟ Yellowstone ซึ่งเกิดจากการระเบิดของภูเขาไฟที่ทรงพลังมากที่สุดครั้งหนึ่งของประวัติศาสตร์ทางธรณีวิทยา อย่างไรก็ตามเมื่อแมกม่าที่มีองค์ประกอบเป็นไรโอไลท์ระเบิดอย่างสมบูรณ์ ในที่สุดแล้วก็จะได้ก็จะได้การระเบิดของแมกม่าที่มีองค์ประกอบเป็นบะซอลท์ตามมา ผ่านไปตามแนวที่เปราะบางของชั้นแผ่นเปลือกโลก ตัวอย่างในกรณีนี้คือ Ilgachuz Range ในโคลัมเบีย ซึ่งเกิดขึ้นในช่วงแรกของการเกิดเป็น Trachyte และไรโอไลท์ แต่ในระยะเวลาต่อมาเกิดการปะทุขึ้นของลาวาทีมีองค์ประกอบเป็นบะซอลท์ร่องรอย ร่องรอย. ไม่ว่าจะเป็นส่วนของแผ่นเปลือกโลกทวีปหรือพื้นทะเลเคลื่อนผ่าน mantle plume จุดร้อนภูเขาไฟเหล่านี้เป็นหลักฐานอย่างดีที่จะยืนยันได้ว่าบริเวณนั้นได้มีมีการเคลื่อนผ่านจริงๆ ในกรณีจุดร้อนที่ฮาวายซึ่งเป็นเกาะที่แสดงหลักฐานของส่วนที่เหลือจากการเคลื่อนตัวของพื้นทะเลซึ่งอยู่เหนือจุดร้อนในชั้นเนื้อโลก จุดร้อน Yellowstone ในที่ราบสูงโคลัมเบีย Deccan traps ในอินเดียเป็นผลมาจากการที่จุดร้อนโผล่มาใต้เกาะ Reunion ซึ่งป็นตัวปิดชายฝั่งแอฟริกาตะวันออกการเปรียบเทียบกับหมู่เกาะภูเขาไฟ (Island arc) การเปรียบเทียบกับหมู่เกาะภูเขาไฟ (Island arc). จุดร้อนนี้ไม่ควรนำมาสับสนกับหมู่เกาะภูเขาไฟ เพราะว่าจุดร้อนเป็นการเรียงต่อๆกันของเกาะภูเขาไฟ ส่วนหมู่เกาะภูเขาไฟนั้นเกิดมาจากการมุดตัวของแผ่นเปลือกโลก เมื่อมีแผ่นเปลือกโลกมหาสมุทรแผ่นหนึ่งเจอกับอีกแผ่นหนึ่ง แผ่นที่มีความหนาแน่นมากกว่าจะมีแรงดันลงไปถึงร่องทะเลลึกแผ่นที่ถูกมุดลงไป มีการปล่อยน้ำลงสู่ฐานของแผ่นที่อยู่ด้านบน และน้พส่วนนี้เป็นสาเหตุให้หินเกิดการหลอม และเป็นตัวที่ทำให้เกิดภูเขาไฟขึ้น อย่างเช่นที่ เกาะAleutian ใกล้กับรัฐอะลาสการ่องรอยจุดร้อนที่มีชื่อเสียงร่องรอยจุดร้อนที่มีชื่อเสียง. - จุดร้อนฮาวาย - จุดร้อนหลุยส์วิลลี่ - จุดร้อนทริสตัน - จุดร้อนโบวี่ - จุดร้อนค็อบ - จุดร้อนนิวอิงแลนด์ - จุดร้อนอนาฮิม - จุดร้อนแมกเคนซี่รายชื่อจุดร้อนต่าง ๆ ทั่วโลกรายชื่อจุดร้อนต่าง ๆ ทั่วโลก. - จุดร้อนอะฟรา - จุดร้อนอนาฮิม - จุดร้อนแอสเซนเชียน - จุดร้อนอะโซเรส - จุดร้อนบัลเลนี่ - จุดร้อนเบอมิวด้า - จุดร้อนบูเว็ท - จุดร้อนโบวี่ - จุดร้อนแคเมอรูน - จุดร้อนคานารี่ - จุดร้อนเคพ เวิร์ด - จุดร้อนแคโรลีน - จุดร้อนค็อบ - จุดร้อนโคโมรอส - จุดร้อนโครเซ็ท - จุดร้อนดาร์เฟอร์ - จุดร้อนดิสคอฟเวอรี่ - จุดร้อนออสเตรเลียตะวันออก - จุดร้อนอีสเทอร์ - จุดร้อนอีเฟล - จุดร้อนเฟอร์นันโด - จุดร้อนกาลาปากอส - จุดร้อนกอช - จุดร้อนกัวดาลูป - จุดร้อนฮาวาย - จุดร้อนเฮิร์ด - จุดร้อนฮอคเกอร์ - จุดร้อนไอซแลนด์ - จุดร้อนฮวน เฟอร์นานเดส - จุดร้อนเคอร์กูเลน - จุดร้อนลอร์ด โฮวี่ - จุดร้อนหลุยส์วิลลี่ - จุดร้อนแมคโดนัลด์ - จุดร้อนมาเดร่า - จุดร้อนมาริออน - จุดร้อนมาร์เควสแซส - จุดร้อนเมททีออร์ - จุดร้อนจุดร้อนนิว อิงแลนด์ - จุดร้อนพิทคาร์น - จุดร้อนเรตอน - จุดร้อนรีวเนียน - จุดร้อนเซนต์เฮเลนา - จุดร้อนเซนต์พอล - จุดร้อนซาเมา - จุดร้อนซาน ฟีลิกซ์ - จุดร้อนโชน่า - จุดร้อนตาฮิติ - จุดร้อนโซคอร์โร่ - จุดร้อนแทสมานิด - จุดร้อนไทเบสติ - จุดร้อนทรินเดด - จุดร้อนทริสตัน - จุดร้อนเวม่า - จุดร้อนเยลโล่สโตน</doc>
