<doc id="302535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302535" title="โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว (เชียงราย)">โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว (เชียงราย)ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัวเดิม ชื่อ "โรงเรียนประชาบาลบ้านหนองบัว" จัดตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2473 โดยใช้ศาลาวัดเชตวัน(พระนอน) เป็นสถานที่เรียนจนกระทั่งในปี พ.ศ. 2480 ราษฎรได้บริจาคทรัพย์สมทบกับงบประมาณจากกระทรวงศึกษาธิการ จัดสร้างอาคารเรียนบริเวณทิศเหนือของวัดเชตวัน อันเป็นสถานที่ตั้งปัจจุบันในเนื้อที่ 7 ไร่ 2 งาน 29 ตารางวา ใช้งบประมาณ 800 บาท และได้พัฒนาปรับปรุงเรื่อยมา ปัจจุบันมีอาคารเรียนทั้งสิ้น 5 หลัง โรงอาหาร 1 หลัง</doc>
