<doc id="302537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302537" title="จังหวัดฌีรงด์">จังหวัดฌีรงด์ ฌีรงด์ (; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นนูแวลากีแตนในประเทศฝรั่งเศส ฌีรงด์เป็นชื่อโดยทั่วไปของชะวากทะเลฌีรงด์ที่แม่น้ำการอนและแม่น้ำดอร์ดอญมาบรรจบกัน ฌีรงด์เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดกุยแยนและกัสกอญ ระหว่างปี ค.ศ. 1793 ถึง ค.ศ. 1795 ชื่อจังหวัดเปลี่ยนเป็น "Bec-d'Ambès" เพื่อเลี่ยงความเกี่ยวข้องกับฝ่ายปฏิวัติฌีรงแด็ง</doc>
