<doc id="302522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302522" title="ไคริ">ไคริ ไคริ (; ) เป็นตัวละครลับจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ ภาค EX ที่เกิดจากการการร่วมมือของบริษัทแคปคอม และบริษัท อาริกะ โดยเป็นนักสู้ที่มีรอยแผลเป็นบริเวณดวงตาข้างซ้าย ผู้ใช้วิชาการต่อสู้แบบโบราณที่สืบทอดจากบรรพบุรุษ ซึ่งมีชื่อเรียกว่า โคบุจึตสึ โดยมีรูปแบบการโจมตีที่คล้ายกับริว, เคน และโกคิรวมกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไคริ ถือกำเนิดในบ้านเสาหลักของตระกูลมิสุคามิ และได้รับการฝึกฝนศิลปะการต่อสู้โบราณแบบมือเปล่าจากตระกูลของตน อย่างไรก็ตามไคริได้สูญเสียความทรงจำเมื่อเขาได้ต่อสู้กับบิดาของเขากับการเอาชนะการเดิมพันความตาย เป็นเวลาหลายปีที่เขาได้พเนจรไปในโลกของการต่อสู้ที่ไม่มีความรู้สึกและเหตุผล มีเพียงคำพูดเพียงคำเดียวคือ "เธอจะต้องเอาชนะขีดจำกัดของตน" ที่ยังคงดังก้องอยู่ในความทรงจำของเขา การถูกชักนำโดยคำกล่าวนี้ ไคริจึงคิดว่าคงเป็นเพียงวิธีเดียวที่จะสามารถฟื้นความทรงจำของเขาขึ้นมาได้ ตามวิถีแห่งชูร่า () กับการต่อสู้ เข้ามาช่วยฟื้นความทรงจำที่สูญหายไปด้วยอำนาจของวิสัยแห่งปีศาจ เมื่อเขาได้เริ่มการต่อสู้อีกครั้ง ผมของไคริก็ได้แปรเปลี่ยนจากสีดำมาเป็นสีขาว และเริ่มมีรอยแผลเป็นปรากฏอยู่ทั่วกาย ในที่สุดไคริก็ได้ต่อสู้กับน้องสาวของตนที่มีชื่อว่าโฮคุโตะเพื่อเอาชนะการเดิมพันความตายอีกครั้ง แม้ว่าจะมีความพยายามของนานาเสะซึ่งเป็นน้องสาวคนสุดท้อง จะเข้ามาหยุดการกระทำของทั้งสอง แต่มันก็ถือเป็นชะตากรรมที่หลีกเลี่ยงไม่ได้สำหรับไคริกับโฮคุโตะข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ไคริ (カイリ) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : ไม่ระบุแน่ชัด - ส่วนสูง : ไม่ระบุ - น้ำหนัก : ไม่ระบุ - กรุ๊ปเลือด : ไม่ระบุข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. จากการที่ ไคริ มีรูปแบบการโจมตีขั้นพื้นฐานและท่าไม้ตายต่างๆใกล้เคียงกับ ริว, เคน และโกคิ รวมกัน ส่งผลให้ ไคริ เป็นหนึ่งในตัวละครที่มีผู้นิยมใช้เล่นในเกมต่อสู้อยู่บ่อยครั้ง ในสมัยที่ภาค EX กำลังปรากฏในช่วงแรก (เช่นเดียวกับอัลเลน สไนเดอร์)</doc>
