<doc id="302585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302585" title="เทศบาลเมืองแพร่">เทศบาลเมืองแพร่ เทศบาลเมืองแพร่ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ มีพื้นที่ 9 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมตำบลในเวียงทั้งตำบล มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 15,810 คน ภายในเขตเทศบาลเป็นที่ตั้งของหน่วยงานการบริหาร เช่น เป็นที่ตั้งศาลากลางจังหวัดแพร่ รวมไปถึงสถานศึกษา สถานพยาบาลและสาธารณสุข ตลอดจนเป็นศูนย์กลางการคมนาคมของจังหวัดแพร่ประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2478 พื้นที่ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ ได้รับการยกฐานะให้เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นขึ้นเป็น "เทศบาลเมืองแพร่"ภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขต ภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. เมืองแพร่ตั้งอยู่ริมฝั่งตะวันออกของแม่น้ำยม มีความสูงจากระดับน้ำทะเล มีทิวเขาขนาบข้างตัวเมือง ได้แก่ ทิวเขาพลึง หรือเทือกเขาผีปันน้ำตะวันออก มีความสูงประมาณ จากระดับน้ำทะเล ในขณะที่เทือกเขาผีปันน้ำตะวันตกมีความสูงประมาณ จากระดับน้ำทะเล เมืองแพร่มีอาณาเขตติดต่อกับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลตำบลทุ่งกวาว อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลนาจักร และเทศบาลตำบลป่าแมต อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลเหมืองหม้อ อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเทศบาลตำบลป่าแมต อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ภูมิอากาศเขตการปกครองประชากร ประชากร. จำนวนประชาชนในเขตเทศบาลเมืองแพร่ ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2560 มีจำนวน 15,810 คน แยกเป็นชาย 7,323 คน หญิง 8,487 คน ความหนาแน่นของประชากร 1,905 คนต่อตารางกิโลเมตร จำนวนบ้าน 8,599 หลังคาเรือนโครงสร้างพื้นฐานการขนส่ง โครงสร้างพื้นฐาน. การขนส่ง. ถนนสายหลักที่ผ่านตัวเมืองแพร่ คือ ถนนยันตรกิจโกศล หรือทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 ส่วนการขนส่งทางอากาศ เมืองแพร่มีท่าอากาศยาน 1 แห่ง คือ ท่าอากาศยานแพร่ ซึ่งเป็นท่าอากาศยานขนาดเล็ก ตั้งอยู่นอกเขตเทศบาลไปทางทิศตะวันออก (ตำบลเหมืองหม้อ)การศึกษา การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลเมืองแพร่ มีดังนี้ สังกัดเทศบาลเมืองแพร่- โรงเรียนเทศบาลวัดสวรรคนิเวศ - โรงเรียนเทศบาลวัดชัยมงคล - โรงเรียนเทศบาลวัดหัวข่วง - โรงเรียนเทศบาลวัดเหมืองแดง - โรงเรียนสาธิตเทศบาลบ้านเชตวัน สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน- โรงเรียนอนุบาลแพร่ - โรงเรียนบ้านในเวียง - โรงเรียนวัดเมธังกราวาส (เทศรัฐราษฎร์นุกูล) - โรงเรียนพิริยาลัยจังหวัดแพร่ - โรงเรียนนารีรัตน์จังหวัดแพร่ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา- วิทยาลัยอาชีวศึกษาแพร่ - วิทยาลัยเทคนิคแพร่ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนสาธารณสุข สาธารณสุข. มีสถานพยาบาลของรัฐจำนวน 1 แห่ง คือ โรงพยาบาลแพร่ และโรงพยาบาลเอกชน จำนวน 2 แห่ง คือ โรงพยาบาลแพร่คริสเตียน และโรงพยาบาลแพร่-ราม</doc>
