<doc id="302670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302670" title="โรงเรียนชลบุรีเรืองกิตติ์พณิชยการ">โรงเรียนชลบุรีเรืองกิตติ์พณิชยการ โรงเรียนชลบุรีเรืองกิตติ์พณิชยการ เป็นสถานศึกษาขนาดกลาง ตั้งอยู่ที่ 528 ถนนพิพิธ ตำบลบ้านโขด อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี 20000 โทรศัพท์ 0-3827-8820ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนชลบุรีเรืองกิตติ์พณิชยการเป็นโรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชน สังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการการส่งเสริมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งเมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 ตามใบอนุญาต เลขที่ ชบ.0002/2549 โดยเปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ของกรมอาชีวศึกษา แผนกการบัญชี การขาย และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มี ดร.วรศักดิ์ วัชรกำธร เป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. สร้างคนดี มีความรู้ คู่คุณธรรม สร้างคนดี หมายถึง พัฒนาคนให้เป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ทั้งร่างกาย จิตใจ และสติปัญญา มีความรู้ หมายถึง สามารถพัฒนาองค์ความรู้ต่างๆ นำไปบูรณาการใช้ในการดำรงชีวิตประจำวัน คู่คุณธรรม หมายถึง นำองค์ความรู้ไปประกอบวิชาชีพที่สุจริต ควบคู่กับคุณธรรม จิรยธรรม และวัฒนธรรมในการดำรงชีวิต เพื่อให้สามารถอยู่ในสังคมร่วมกับผู้อื่นได้อย่างมีความสุขหลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรที่เปิดสอน. - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) พาณิชยกรรม- สาขา การบัญชี - สาขา การขาย - สาขา คอมพิวเตอร์ธุรกิจ</doc>
