<doc id="302790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302790" title="อารามมาซ็อง">อารามมาซ็อง อารามมาซ็อง (; ) เป็นอารามของคณะซิสเตอร์เชียน ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านมาซ็อง-ลาเบอี ในจังหวัดอาร์แด็ช แคว้นโรนาลป์ ประเทศฝรั่งเศส อารามมาซ็องก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1120 จากอารามบอนโว และเป็นอารามแม่ของอารามเลอตอรอเน (ค.ศ. 1136), อารามซีลวาแน (ค.ศ. 1136), อารามบอนวาล (ค.ศ. 1147) และอารามเซน็องก์ (ค.ศ. 1148) ระหว่างสงครามร้อยปี อารามมาซ็องถูกปล้นทำลายได้รับความเสียหาย และต่อมาโดยอูเกอโน แต่ในคริสต์ศตวรรษที่ 18 อารามมาซ็องก็ได้รับการฟื้นฟูและสร้างใหม่ อารามมาซ็องถูกยุบในช่วงสงครามปฏิวัติฝรั่งเศส ระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 19 และ 20 หินจากสิ่งก่อสร้างของอารามก็ถูกนำไปใช้ในการก่อสร้างสิ่งก่อสร้างอื่น โดยเฉพาะในการก่อสร้างอารามเล็กสมัยใหม่ที่ติดกับตัวอารามเดิม เพราะอารามเดิมมีขนาดใหญ่เกินไปและเยือกเย็น ส่วนที่ยังหลงเหลืออยู่ได้รับการอนุรักษ์ไว้อย่างระมัดระวัง</doc>
