<doc id="302779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302779" title="โรงเรียนบางปะกงบริหารธุรกิจ">โรงเรียนบางปะกงบริหารธุรกิจ โรงเรียนบางปะกงบริหารธุรกิจ เป็นสถานศึกษาขนาดกลาง ตั้งอยู่ที่ 1/425 หมู่ 14 ซอย 7/3 ถนนจรัญญานนท์ ตำบลบางวัว อำเภอบางปะกง จังหวัดฉะเชิงเทรา 24180 โทรศัพท์ 0-3853-8809ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนบางปะกงบริหารธุรกิจเป็นโรงเรียนอาชีวศึกษาเอกชน สังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการการส่งเสริมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งเมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2542 ตามใบอนุญาตเลยที่ ฉช.1/2542 โดยเปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ของกรมอาชีวศึกษา แผนกการบัญชี การขาย และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) ของกรมอาชีวศึกษา แผนกการบัญชี การตลาด และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มีดร.วรศักดิ์ วัชรกำธรเป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้ง บริหารงานโดยผู้อำนวยการปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. สร้างคนดี มีความรู้ สู่สังคม สร้างคนดี หมายถึง การสร้างผู้เรียนที่มีความพฤติดี มีวินัย มีความรับผิดชอบต่อตนเองและสังคม ประพฤติปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างที่ดี มีความรู้ หมายถึง มีความรู้ในด้านวิชาการ ด้านกิจกรรม และคุณธรรมจริยธรรม สู่สังคม หมายถึง การสร้างผู้เรียนให้มีคุณธรรมดี มีระเบียบวินัย ก้าวทันเทคโนโลยี เป็นแบบอย่างและแนวทางในการพัฒนาสังคมและประเทศชาติหลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรที่เปิดสอน. - ประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) พาณิชยกรรม- สาขา การบัญชี - สาขา การขาย - สาขา คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) บริหารธุรกิจ- สาขา การบัญชี - สาขา การตลาด - สาขา คอมพิวเตอร์ธุรกิจ</doc>
