<doc id="302870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302870" title="โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ">โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ () เป็นโรงเรียนประจำตำบลปากนคร อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 12ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ จัดตั้งเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2535 โดยนายศุภมน เลาหฤทธิวงศ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมราชูทิศ และผู้อำนวยการสามัญศึกษาจังหวัดนครศรีธรรมราช ได้มอบหมายให้นายจำนงค์ เกราะแก้ว ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช เป็นผู้ดำเนินการรับบริจาคที่ดินซึ่งเป็นที่ตั้งของโรงเรียนปัจจุบัน จำนวน 45 ไร่ 3 งาน 85 ตารางวา โดยนายสิริ รัตนปริคณน์ พระครูธรรมธรถาวร พระอาจารย์เข็ม ญติธมโม พระครูจิตรการประสาท พระครูวิเศษศาสนกิจ และพระครูโอภาสโพธิรัตธรรมรัตโนภาส เป็นผู้จัดหาให้ ซึ่งได้รับบริจาคจากพระครูญาณวโรภาส จำนวน 35 ไร่ 88 ตารางวา พระอาจารย์เข็ม ญติธมโม จำนวน 10 ไร่ 2 งาน 97 ตารางวา ต่อมาวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2536 กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศจัดตั้งเป็นโรงเรียนสาขาโรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช และวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 กระทรวงศึกษาธิการมีประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่องการจัดตั้งโรงเรียนรัฐบาลชื่อโรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ ลงนามโดยนายสัมพันธ์ ทองสมัคร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ โดยมีนายเสถียร สุคนธ์ ผู้อำนวยการสามัญศึกษาจังหวัดนครศรีธรรมราช ปฏิบัติหน้าที่รักษาราชการในตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ ตามคำสั่งกรมสามัญศึกษาที่ 2982/2536 สั่ง ณ วันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 และมอบหมายให้นายจำนงค์ เกราะแก้ว ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราชเป็นผู้ดูแล ต่อมากรมสามัญศึกษามีคำสั่งแต่งตั้งให้นายจำนงค์ เกราะแก้ว ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ ตามคำสั่งกรมสามัญที่ 3033/2538 สั่ง ณ วันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2538 เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - สัญลักษณ์ : รูปคบเพลิงเปล่งแสงอยู่กลางฟันเฟือง - สีประจำ : ฟ้า ขาว - ปรัชญา : เก่งวิชาการ ทำงานเป็น เด่นกีฬา ล้ำหน้าคุณธรรม นำชุมชน - คติพจน์ : ธมฺมจารี สุขํ เสติ (ผู้ประพฤติธรรมย่อมอยู่เป็นสุข) - ต้นไม้ : ต้นตาล - ดอกไม้ : ดอกพุทธรักษาทำเนียบผู้บริหารอาคารสถานที่อาคารสถานที่. - อาคารเรียน 1 - อาคารเรียน 2 - อาคารเรียน 3 - อาคาร 4 - อาคาร 5 - อาคาร 6 - ศาลากลางน้ำ - สนามบาสเก็ตบอล - สนามตะกร้อ - สถานที่อเนกประสงค์เว็บไซต์ของโรงเรียนเว็บไซต์ของโรงเรียน. - เว็บไซต์โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ</doc>
