<doc id="302822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302822" title="จังหวัดมาร์น">จังหวัดมาร์น มาร์น () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นกร็องแต็สต์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดมาร์นตั้งตามชื่อแม่น้ำมาร์น ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ โดยมีชาลง-อ็อง-ช็องปาญ (เดิมชื่อชาลง-อ็อง-มาร์น) เป็นเมืองหลัก มาร์นเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดช็องปาญ สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดมาร์นก็ได้แก่อาสนวิหารนักบุญสเทเฟนแห่งชาลง</doc>
