<doc id="302833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302833" title="จังหวัดโวกลูซ">จังหวัดโวกลูซ โวกลูซ (, ฟังเสียง; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นพรอว็องซาลป์โกตดาซูร์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดโวกลูซตั้งตามชื่อน้ำพุที่มีชื่อเสียงฟงแตน-เดอ-โวกลูซ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของฝรั่งเศส โดยมีอาวีญงเป็นเมืองหลวง โวกลูซก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1793 จากบางส่วนของจังหวัดบุช-ดูว์-โรน, โดรม และบัสซาลป์ (ที่ต่อมาเปลี่ยนเป็นอาลป์-เดอ-โอต-พรอว็องส์) สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโวกลูซก็ได้แก่ ประตูชัยแห่งออร็องฌ์, มหาวิหารออร็องฌ์ และมหาวิหารคาร์เพนทราส์</doc>
