<doc id="302817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302817" title="จังหวัดลัวเรแชร์">จังหวัดลัวเรแชร์ ลัวเรแชร์ () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นซ็องทร์-วาลเดอลัวร์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดลัวเรแชร์ตั้งตามชื่อแม่น้ำลัวร์และแม่น้ำแชร์ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางเหนือตอนกลางค่อนไปทางเหนือของประเทศ โดยมีบลัวเป็นเมืองหลัก ลัวเรแชร์เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดออร์เลอาแนและตูแรน สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดลัวเรแชร์ก็ได้แก่ปราสาทและวังแห่งลุ่มแม่น้ำลัวร์ที่เป็นมรดกโลก ที่รวมทั้งพระราชวังช็องบอร์และพระราชวังบลัว</doc>
