<doc id="302826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302826" title="จังหวัดเออเรลัวร์">จังหวัดเออเรลัวร์ เออเรลัวร์ () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นซ็องทร์-วาลเดอลัวร์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดเออเรลัวร์ตั้งตามชื่อแม่น้ำเออร์และแม่น้ำลัวร์ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของฝรั่งเศสโดยมีชาทร์เป็นเมืองหลัก เออเรลัวร์เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดออร์เลอาแน, แปร์ช และชาร์แทร็ง สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดเออเรลัวร์ก็ได้แก่อาสนวิหารแม่พระแห่งชาทร์หรือปราสาทชาโตเดิง</doc>
