<doc id="302810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302810" title="จังหวัดโอต-ลัวร์">จังหวัดโอต-ลัวร์ โอต-ลัวร์ (; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นโอแวร์ญ-โรนาลป์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดโอต-ลัวร์ตั้งตามชื่อแม่น้ำลัวร์ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางใต้ตอนกลางของฝรั่งเศสโดยมีเลอปุย-อ็อง-เวอแลเป็นเมืองหลัก โอต-ลัวร์เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดโอแวร์ญ, ล็องก์ด็อก และลียอแน สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโอต-ลัวร์ได้แก่อาสนวิหารแม่พระรับสารแห่งเลอปุย-อ็อง-เวอแลที่ตั้งอยู่ที่เลอปุย-อ็อง-เวอแล</doc>
