<doc id="302871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302871" title="ดัดลีย์">ดัดลีย์ ดัดลีย์ (Dudley, ออกเสียง) เป็นเมืองหลวงในภาคการปกครองมิดแลนด์สตะวันตกของอังกฤษ มีประชากรทั้งหมด 194,919. ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1974 ได้รับเกี่ยวกับการบริหารในใจกลางกว้างของนครหลวงของดัดลีย์กีฬา กีฬา. ดัดลีย์ เป็นเมืองใหญ่ใน อังกฤษ ไม่เคยมีทีมไหนอยู่ในฟุตบอลลีก. เมืองสำคัญของฟุตบอลทีม ดัดลีย์ทาวน์เอฟซี และ ดัดลีย์สปอร์ตเอฟซี ไม่เคยก้าวหน้าไปถึงเซาเทิร์นลีก ทีมทั้งสองในขณะนี้อยู่ใน ระดับ 10 ของ ฟุตบอลลีกพีระมิด</doc>
