<doc id="302916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302916" title="เฟธ">เฟธ เฟธ () อาจหมายถึงดนตรีดนตรี. - ไบลด์ เฟธ วงดนตรีบลูส์-ร้อก อังกฤษ ประกอบด้วยสมาชิก อีริก แคลปตัน, กินเกอร์ เบเกอร์, สตีฟ วินวูด และริกเกรช - เฟธ (อัลบั้มเดอะเคียว) ออกขายปี 1981 - เฟธ (อัลบั้มจอร์จ ไมเคิล) อัลบั้มเปิดตัวในฐานะศิลปินเดี่ยวของนักร้องเพลงป็อปและโซลชาวอังกฤษ จอร์จ ไมเคิล ออกขายปี 1987- "เฟธ (เพลงจอร์จ ไมเคิล)" เขียนและร้องโดยจอร์จ ไมเคิล- เฟธ (ซิงเกิลลิมป์บิซกิต) เพลงทำใหม่จอร์จ ไมเคิลของวงลิมป์บิซกิต - เฟธ (อัลบั้มเฟธ อีแวนส์) อัลบั้มเปิดตัวของนักร้องอาร์แอนด์บี โซล ชาวอเมริกัน เฟธ อีแวนส์ - เฟธ (อัลบั้มเฟธ ฮิลล์) อัลบั้มของศิลปินคันทรี เฟธ ฮิลล์ ออกขายปี 1998 - "เฟธ (เพลงเซลีน ดิออน)" ซิงเกิลของซีลีน ดิออนในปี 2003 จากอัลบั้ม วันฮาร์ต - เฟธ (วงดนตรี)บุคคลบุคคล. - อดัม เฟธ (1940 – 2003) นักร้องเพลงป็อปชาวอังกฤษ - เฟธ ฟอร์ธ (เกิดปี 1964) นักแสดงชาวอเมริกัน - เฟธ ฮิลล์ (เกิดปี 1967) นักร้องคันทรีและป็อปชาวอเมริกัน - เฟธ อีแวนส์ (เกิดปี 1973) นักร้องอาร์แอนด์บีชาวอเมริกัน - พาโลมา เฟธ (เกิดปี 1985) นักร้องและนักแสดงชาวอังกฤษ</doc>
