<doc id="302931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302931" title="ภาคภูมิ วงษ์จินดา">ภาคภูมิ วงษ์จินดา ภาคภูมิ วงษ์จินดา เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 ปัจุจุบันดำรงตำแหน่งประธานเจ้าหน้าที่บริหาร (C.E.O.) บริษัท ภาคภูมิใจ จำกัด เป็นผู้กำกับภาพยนตร์และควบคุมการผลิตภาพยนตร์(Producer) ภาคภูมิก้าวเข้าสู่เบื้องหลังผู้ทำภาพยนตร์ จากการเป็นผู้กำกับศิลป์ให้กับภาพยนตร์เรื่อง ท่านขุนน้อยแห่งสยาม ซึ่งทำให้ได้รับรางวัลตุ๊กตาทอง พระสุรัสวดี จากนั้นเป็นผู้ช่วยผู้กำกับให้กับภาพยนตร์อย่างเรื่อง แรงเป็นไฟละลายแค่เธอ, ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน, ดอกไม้ในทางปืน และ เชอรี่แอน และยังเขียนบทภาพยนตร์เรื่อง ปอบ หวีด สยอง ภาคภูมิได้เป็นผู้กำกับครั้งแรกกับภาพยนตร์เรื่อง ฟอร์มาลีนแมน รักเธอเท่าฟ้า (2547) กับสหมงคลฟิลม์กับภาพยนตร์แนวระทึกขวัญเรื่อง รับน้องสยองขวัญ (2548) และในปี 2550 กับภาพยนตร์ วิดีโอคลิป ในปี 2553 กับเรื่อง ใคร...ในห้อง นำแสดงโดยสินจัย เปล่งพานิช ปีพ.ศ. 2555 เรื่อง ชอบกดLIKEใช่กดLOVE นำแสดงโดย มอส ปฏิภาณ,ออม สุชาร์ , อัทธ์ อังกูร เรื่องผีเข้าผีออกในปีพ.ศ.2556 และภาพยนตร์เรื่องล่าสุดที่กำกับเป็นสามมิติของประเทศChina เรื่องThe miror 3D ในปีพ.ศ.2558 Contact บริษัท ภาคภูมิใจ จำกัด PAKPHUMJAI Co.,ltd www.pakphumjai.co.thผลงานเขียนบทผลงานเขียนบท. - ปอบ หวีด สยอง (2544) - ฟอร์มาลีนแมนรักเธอเท่าฟ้า (2547) - รับน้องสยองขวัญ (2548) - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม ภาค 2 (2550) - วิดีโอคลิป (2550) - Who are you?ใครในห้อง(2553) - ชอบกดไลค์ใช่กดเลิฟ(2555) - ผีเข้าผีออก(2556) - The miror in 3D (China)(2558) - ทศพิธธรรมราชาเรื่องความเพียร(2558) - ไทยนิยมเรื่องไอติมแมน(2558) - เทริด(2558)ผลงานกำกับภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ผลงานกำกับภาพยนตร์และละครโทรทัศน์. - ฟอร์มาลีนแมน รักเธอเท่าฟ้า (2547) - รับน้องสยองขวัญ (2548) - วิดีโอคลิป (2550) - ใคร...ในห้อง (2553) - ชอบกด LIKE ใช่กด LOVE (2555) - ผีเข้า ผีออก (2556) - The miror in3D (2558) - ทศพิธธรรมราชาเรื่องความเพียร(2558) - ไทยนิยมเรื่องไอติมแมน(2558) - ซีรี่ย์บันทึกกรรม ช่อง3ตอน ชื่อเปลี่ยนชีพ,รถมือสอง,มือที่สาม,ผิดครู (2553-2555) - ภาพยนตร์โทรทัศน์ชุดหนังดังสุดสัปดาห์ ช่อง3(2554-2555) - ละครโทรทัศน์เรื่องในม่านเมฆ ช่อง 3 (2556) - ละครโทรทัศน์เรื่องหัวใจมีเงา ช่องวัน (2558) - ละครโทรทัศน์เรื่องบุญหล่นทับ ช่อง 3(2559) - ละครโทรทัศน์เรื่องเจ้าเวหาตอนพิชิตแดนใจ (ระหว่างการถ่ายทำ)</doc>
