<doc id="302905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=302905" title="บิชเคก">บิชเคก บิชเคก () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศคีร์กีซสถาน และยังเป็นศูนย์กลางการปกครองของจังหวัดชึยที่อยู่รอบเมือง แม้ว่าเมืองจะไม่ได้อยู่ในฐานะจังหวัดแต่มีฐานะเท่าจังหวัด บิชเคกตั้งอยู่ที่ มีแม่น้ำชึยไหลผ่าน บิชเคกยังอยู่ในเส้นทางรถไฟสายเตอร์กีสถาน-ไซบีเรียประวัติศาสตร์ภูมิอากาศประชากรสิ่งแวดล้อมคุณภาพอากาศ สิ่งแวดล้อม. คุณภาพอากาศ. การปล่อยมลพิษทางอากาศของบิชเคก มีค่าประมาณ 14,400 ตัน ซึ่งมากกว่าเมืองอื่นๆ ในประเทศ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเขตใจกลางเมืองเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. บิชเคก ใช้สกุลเงินคีร์กีซสถาน มีชื่อเรียกว่า ซอมคีร์กีซสถาน 47 ซอม เท่ากับ 1 ดอลลาร์สหรัฐ เศรษฐกิจของบิชเคก ยังต้องพึ่งพาเกษตรกรรม ถนนในบิชเคกมักจะมีตลาดเรียงรายอยู่เสมอ ในใจกลางเมืองเป็นแหล่งของธนาคาร ร้านค้า ตลาด และศูนย์การค้ากีฬา กีฬา. บิชเคก เป็นที่ตั้งของสปาร์ตัก สเตเดี้ยม ซึ่งเป็นสนามฟุตบอลที่ใหญ่ที่สุดในประเทศการศึกษาการศึกษา. - มหาวิทยาลัยอเมริกันแห่งเอเชียกลาง - มหาวิทยาลัยแห่งชาติคีร์กีซ อะราแบฟ - มหาวิทยาลัยมนุษยศาสตร์บิชเคก - มหาวิทยาลัยนานาชาติอะตาเติร์ก-อะลาโต - มหาวิทยาลัยนานาชาติคีร์กีซสถาน - มหาวิทยาลัยคีร์กีซ-รัสเซีย-สโลวานิก - สถาบันการศึกษาทางการแพทย์แห่งชาติคีร์กีซสถาน - มหาวิทยาลัยแห่งชาติคีร์กีซสถาน - มหาวิทยาลัยเทคนิคคีร์กีซสถาน - มหาวิทยาลัยคีร์กีซ-รัสเซีย - มหาวิทยาลัยคีร์กีซ-ตุรกี - มหาวิทยาลัยคีร์กีซ-อุซเบก - มหาวิทยาลัยจัดการและออกแบบพลาโตการคมนาคมระบบขนส่งสาธารณะ การคมนาคม. ระบบขนส่งสาธารณะ. ระบบขนส่งสาธารณะในบิชเคก ประกอบไปด้วย รถโดยสารประจำทาง รถบัสไฟฟ้า รถตู้ และ รถแท็กซี่ ซึ่งพบเห็นได้ทั่วเมือง ระบบขนส่งสาธารณะในบิชเคกนั้น ไม่มีรถไฟฟ้าใต้ดินรถโดยสารระยะไกล รถโดยสารระยะไกล. มีสถานีขนส่งแห่งหลักอยู่ 2 แห่ง สถานีขนส่งตะวันออก ซึ่งเล็กและเก่าแก่กว่า มีจุดหมายปลายทางดังนี้ คานท์, โทกมัก, คีเมน, อิสสิก อะตา และ คอร์เดย์ สถานีขนส่งตะวันตก ซึ่งใหญ่และทันสมัยกว่า มีจุดหมายปลายทางดังนี้ อัลมาตี และ คัชการ์รถไฟ รถไฟ. ใน ค.ศ. 2007 มีรถไฟผ่านแต่ละวันค่อนข้างน้อย รถไฟที่นิยมนั่งกันคือสายบิชเคก-มอสโก ใช้เวลาเดินทาง 3 วัน นอกจากนี้ยังมีทางรถไฟสายไกลไปยังไซบีเรีย ผ่านอัลมาตีและอัสตานา ปลายทางที่เมืองเยกาเทรินเบิร์ก การเดินทางค่อนข้างนาน (ใช้เวลา 2 วัน) เนื่องจากต้องใช้เวลาจอดรับที่สถานีชายแดนมาก และเป็นทางอ้อม (ทางรถไฟต้องอ้อมไปทางตะวันตกกว่า ก่อนที่จะเข้าเส้นทางสายหลัก)อากาศยาน อากาศยาน. ตัวเมืองเป็นที่ตั้งของท่าอากาศยานนานาชาติมานัส (FRU) ห่างจากตัวเมืองไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ มีแท็กซี่บริการบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - โรซา อิซาคอฟนา โอตันบาเยยา (23 สิงหาคม ค.ศ. 1950 -) ประธานาธิบดีคีร์กีซสถานคนที่ 3เมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - อัลมาตี, คาซัคสถาน - อัสตานา, คาซัคสถาน - กอซวีน, อิหร่าน - โคโลราโดสปริงส์, รัฐโคโลราโด, สหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ปี 1994 - เมอริเดน, รัฐคอนเนตทิคัต, สหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ปี 2005 - อังการา, ตุรกี - อิสเมียร์, ตุรกี - อุรุมชี, จีน - มินสก์, เบลารุส ตั้งแต่ปี 2008</doc>
