<doc id="303095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303095" title="ประเทศเชโกสโลวาเกียในโอลิมปิก">ประเทศเชโกสโลวาเกียในโอลิมปิก ประเทศเชโกสโลวาเกีย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกใน พ.ศ. 2463 หลังจากที่เคยเข้าร่วมในชื่อโบฮีเมียระหว่าง พ.ศ. 2443 - 2455 และเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนทุกครั้ง ยกเว้น พ.ศ. 2527 ที่เข้าร่วมการคว่ำบาตรที่นำโดยสหภาพโซเวียต และเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาวทุกครั้งตั้งแต่ พ.ศ. 2467 หลังจากการสลายตัวของเชโกสโลวาเกียใน พ.ศ. 2536 สาธารณรัฐเช็ก (เช็กเกีย) และสโลวาเกียต่างแยกกันในการแข่งขันโอลิมปิกตั้งแต่ พ.ศ. 2537 นักกีฬาเชโกสโลวาเกียได้เหรียญรางวัล 143 เหรียญในโอลิมปิกฤดูร้อน และได้ 25 เหรียญในโอลิมปิกฤดูหนาว โดยได้เหรียญมากจากสกีและฮอกกี้น้ำแข็ง</doc>
