<doc id="30314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30314" title="พ.ศ. 2046">พ.ศ. 2046 พุทธศักราช 2046 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1503 - มีนาคม ค.ศ. 1504 - ค.ศ. 1503 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1504 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1425 - ปีมะโรง อัฏฐศก จุลศักราช 865 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา : สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 (พ.ศ. 2034-2072) - อาณาจักรล้านนา : พญาแก้ว (พ.ศ. 2038-2068)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 พฤษภาคม - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส และลูกเรือ เป็นชาวยุโรปกลุ่มแรกที่เดินทางไปถึงหมู่เกาะเคย์แมนในทะเลแคริบเบียน - 29 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1504) - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส ใช้ปรากฏการณ์จันทรุปราคาในคืนนั้น ขู่ชนพื้นเมืองอเมริกันให้มอบเสบียงอาหาร - เลโอนาร์โด ดา วินชี เริ่มวาดภาพโมนาลิซาวันเกิดวันเกิด. - 14 ธันวาคม - นอสตราดามุส แพทย์และโหรชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2099)วันถึงแก่กรรม</doc>
