<doc id="303108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303108" title="ประเทศเวียดนามในโอลิมปิก">ประเทศเวียดนามในโอลิมปิก ประเทศเวียดนาม ได้เข้าร่วมกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกในปี พ.ศ. 2495 (ค.ศ.1952-1972 เป็นการเข้าร่วมการแข่งขันของเวียดนามใต้,1980-ปัจจุบัน เป็นการเข้าร่วมการแข่งขันของประเทศเวียดนาม) ซึ่งเวียดนามได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมตลอดทุกการแข่งขัน ยกเว้นใน โอลิมปิกฤดูร้อน 1976 ที่มอนทรีอัล และโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 ที่ ลอสแอนเจลิส นักกีฬาเวียดนามได้เหรียญทั้งหมด 2 เหรียญเงิน นับตั้งแต่ประเทศเวียดนามส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันครั้งแรกเหรียญรางวัลแบ่งตามปีการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนโอลิมปิกฤดูหนาว เหรียญรางวัล. แบ่งตามปีการแข่งขัน. โอลิมปิกฤดูหนาว. สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามไม่เคยเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาวแบ่งตามชนิดกีฬานักกีฬาเวียดนาม</doc>
