<doc id="30315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30315" title="พ.ศ. 2047">พ.ศ. 2047 พุทธศักราช 2047 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1504 - มีนาคม ค.ศ. 1505 - ค.ศ. 1504 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1505 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1426 - ปีชวด ฉศก จุลศักราช 866 (วันที่ 29 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา : สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 (พ.ศ. 2034-2072) - อาณาจักรล้านนา : พญาแก้ว (พ.ศ. 2038-2068)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญาแก้ว เริ่มหล่อพระเจ้าเก้าตื้อ พระพุทธรูปปางมารวิชัย หล่อด้วยสำริด ศิลปะแบบล้านนาผสมสุโขทัย ประดิษฐาน ณ วัดบุปผาราม (วัดสวนดอก) อ.เมืองฯ จ.เชียงใหม่  - 8 กันยายน - รูปปั้นเดวิด ซึ่งเป็นประติมากรรมหินอ่อนโดยมีเกลันเจโล บัวนาร์โรตี เปิดให้ชมครั้งแรกที่เมืองฟลอเรนซ์ ประเทศอิตาลีวันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
