<doc id="303126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303126" title="จีนไทเปในโอลิมปิก">จีนไทเปในโอลิมปิก สาธารณรัฐจีน หรือ ปัจจุบันเข้าแข่งขันในนาม "จีนไทเป " ได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิก โดยสาธารณรัฐจีนในช่วงแรกเข้าแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนในนามของ "จีน" ภายหลังจากสงครามกลางเมืองจีน สาธารณรัฐจีนได้หนีไปยังเกาะไต้หวัน และมีเพียงนักกีฬาจากเกาะไต้หวันเท่านั้นที่ร่วมทีมดังกล่าวนับแต่นั้นมา สาธารณรัฐจีนได้คว่ำบาตรโอลิมปิกโดยเริ่มจากโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 และกลับมาเข้าร่วมการแข่งขันอีกครั้งในโอลิมปิกฤดูหนาวปี 1984 แต่ต้องใช้ชื่อ จีนไทเป เพราะถูกแรงกดดันทางการเมืองจากสาธารณรัฐประชาชนจีน (จีนแผ่นดินใหญ่) เนื่องด้วยนโยบายจีนเดียว</doc>
