<doc id="303288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303288" title="ไอซียู (ธีมฟรอมอวตาร)">ไอซียู (ธีมฟรอมอวตาร) "ไอซียู (ธีมฟรอมอวตาร)" () หรือเรียกอย่างสั้นๆว่า "ไอซียู" คือเพลงป๊อป-บัลลาดประกอบภาพยนตร์เรื่อง อวตาร เป็นผลงานการขับร้องของเลโอนา ลิวอิส ประพันธ์ขึ้นโดยเจมส์ ฮอร์เนอร์, คุก ฮาร์เรลล์ และไซมอน แฟรงเลน ในส่วนงานเรียบเรียงดนตรีนั้นนิพนธ์โดยฮอร์เนอร์และแฟรงเลน เพลงนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลรางวัลโกลเดนโกลบในสาขาเพลงยอดเยี่ยมในงานประกาศรางวัลโกลเดนโกลบครั้งที่ 67 ในปี ค.ศ. 2010 หากแต่เพลง "เดอะเวียรีไคด์" จากเรื่อง เครซีฮาร์ต ได้รางวัลนี้ไป</doc>
