<doc id="303216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303216" title="จังหวัดโอต-มาร์น">จังหวัดโอต-มาร์น โอต-มาร์น () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นกร็องแต็สต์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดโอต-มาร์นตั้งตามชื่อแม่น้ำมาร์น ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของฝรั่งเศสโดยมีโชมงเป็นเมืองหลัก โอต-มาร์นเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดช็องปาญ เบอร์กันดี ลอแรน และฟร็องช์-กงเต สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโอต-มาร์นได้แก่ ปราสาทกร็องฌาร์แด็งที่เมืองฌวงวีล สร้างโดยโกลด ดุ๊กแห่งกีซ ระหว่าง ค.ศ. 1533 ถึง ค.ศ. 1546</doc>
