<doc id="303237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303237" title="จังหวัดแมเนลัวร์">จังหวัดแมเนลัวร์ แมเนลัวร์ (, ฟังเสียง) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นเปอีเดอลาลัวร์ในประเทศฝรั่งเศส ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางตะวันตกของประเทศ โดยมีอ็องเฌเป็นเมืองหลวง แมเนลัวร์ที่เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 เดิมชื่อมาแยเนลัวร์ แต่ถูกเปลี่ยนเป็นแมเนลัวร์ในปี ค.ศ. 1791 แมเนลัวร์ก่อตั้งขึ้นจากบางส่วนของอดีตจังหวัดแมน สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดแมเนลัวร์ก็ได้แก่ ปราสาทโซมูร์, แอบบีฟงเตอวโร และปราสาทมงเทรย-เบลเลย์</doc>
