<doc id="30324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30324" title="พ.ศ. 2056">พ.ศ. 2056 พุทธศักราช 2056 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1513 - มีนาคม ค.ศ. 1514 - มหาศักราช 1435เหตุการณ์วันเกิดกันยายนวันเกิด. กันยายน. - 24 กันยายน – แคทเธอร์ริน ออฟ ซาซี - ลัวเอนบูร์ค – พระราชินีกัสตาร์ที่ 1 ของสวิเดน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2078)ตุลาคมตุลาคม. - 30 ตุลาคม – แจคกัวส แอมยอท – นักเรียนชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2136)ธันวาคมธันวาคม. - 23 ธันวาคม – ทอมัส สมิธ – นักวิชาการ และนักการทูตชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2120)วันเดือนที่ไม่ปรากฏหลักฐานชัดเจนวันเดือนที่ไม่ปรากฏหลักฐานชัดเจน. - อบี มอโตซาน – ขุนพลของญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2130) - ไมเคิล บาลูส – นักบวชชาวเบลเยียม (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2132) - จอห์จ แคสสันเดอร์ – นักบวชชาวเฟลมิช (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2109) - ทอมัส ฟิทส์เกอราล์ด – เอิร์ลแห่งที่ 10 ของคิลแดร์ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2080)ปีที่น่าจะเป็นไปได้ปีที่น่าจะเป็นไปได้. - เอลิซาเบธ เซย์เมอร์ – พระสุณิสาของ สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 แห่งอังกฤษ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2106)วันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - เดือนมกราคม – Hans Folz – นักแต่ง (b. c. 1437)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 20 กุมภาพันธ์ – พระเจ้าจอห์น แห่งเดนมาร์ก – กษัตริย์แห่งนอร์เวย์ และสวีเดน (พระราชสมภพ พ.ศ. 1998) - 21 กุมภาพันธ์ – สมเด็จพระสันตะปาปาจูเลียสที่ 2 (พระราชสมภพ พ.ศ. 1986)มีนาคมมีนาคม. - 10 มีนาคม – จอห์น เด เวอร์, เอิร์ลที่ 13 แหเงอ็อคฟอร์ด – ขุนพลของอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 1986)เมษายนเมษายน. - 30 เมษายน – เอ็ดมูนด์ เด ลา โพล, ดยุคที่ 3 แห่งซัฟโฟล์ค – ดยุคแห่งซัฟโฟล์ค (เกิด พ.ศ. 2014)มิถุนายนมิถุนายน. - 13 มิถุนายน – ไพย์โร โซเดอร์ไน – รัฐบุรุษแห่งฟลอเรนซ์ (เกิด พ.ศ. 1993)กันยายนกันยายน. - 9 กันยายน – พระเจ้าเจมส์ที่ 4 แห่งสกอตแลนด์ – แคมป์เบลมิสซิส, เอิร์ลแห่งที่ 2 ในอาร์กิลล์ – อเล็กซานเดอร์สจ๊วต (หัวหน้าบาทหลวงของจ่าแอนดรู), (ใน การต่อสู้ของฟิลด์ ฟอล์ดเดน) (เกิด พ.ศ. 2016)ตุลาคมตุลาคม. - 27 ตุลาคม – จอห์จ แมนเนอร์, ที่ 12 บารอน เด รอส – ขุนนางชาวอังกฤษวันเดือนที่ไม่ปรากฏหลักฐานชัดเจนวันเดือนที่ไม่ปรากฏหลักฐานชัดเจน. - โรเบิร์ท ฟาไบอัน – นักบันทึกเหตุการณ์ชาวอังกฤษ - ฮวา ซั่ว – นักประดิษฐ์ และนักพิมพ์ชาวจีน (เกิด พ.ศ. 1982)</doc>
