<doc id="303250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303250" title="ดัดเล่ย์">ดัดเล่ย์ ดัดเล่ย์ (; ) เป็นตัวละครจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ ซึ่งเป็นนักมวยสากลชาวอังกฤษ มีบุคลิกเป็นสุภาพบุรุษนักสู้ และมักโยนดอกกุหลาบเสมือนเป็นสัญลักษณ์ประจำตัว นอกจากนี้ ดัดเล่ย์ ถือเป็นตัวละครมีท่าไม้ตายที่สำคัญอยู่หลายท่า เขาปรากฏตัวครั้งแรกใน สตรีทไฟท์เตอร์ ภาค 3 และหวนกลับมามีบทบาทอีกครั้งในภาค ซุปเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IVประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ดัดเล่ย์ ถือกำเนิดในตระกูลผู้ดีของอังกฤษที่มั่งคั่ง บิดาของเขาเป็นนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จ เมื่อดัดเล่ย์ยังเด็ก เขามีความปรารถนาที่จะเป็นนักสู้ แต่ครอบครัวของเขากล่าวว่าเขายังเด็กเกินกว่าที่จะเข้าแข่งขันใดๆ ต่อมา บิดาของเขาประสบคสามล้มเหลวทางธุรกิจ ความสูญเสียนี้เองที่ทำให้เขาใช้เวลาฝึกฝนเพื่อเป็นนักมวยอาชีพเพื่อกอบกู้ทรัพย์สินขึ้นมาใหม่ ดัดเล่ย์เติบใหญ่จนเป็นนักมวยที่น่าเกรงขามทั้งร่างกายจนถึงทักษะต่างๆ และเขาได้ประสบความสำเร็จในการนำครอบครัวกลับคืนสู่ความมั่งคั่งอีกครั้งหนึ่ง แม้จะมีเหตุการณ์หลายอย่างเกิดขึ้น ดัดเล่ย์ก็ยังคงแสวงหาความสมบูรณ์ด้านการชกมวย และออกจากสังเวียนมวยด้วยภาพลักษณ์ของสุภาพบุรุษ ทั้งนี้ มักมีการเปรียบเทียบอยู่เสมอว่า ริวเป็นซามูไรพเนจร ในขณะที่ดัดเล่ย์เป็นอัศวินที่นิยมการให้เกียรติคู่ต่อสู้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ดัดเล่ย์ (Dudley) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 27 มกราคม - ส่วนสูง : 185 ซม. - น้ำหนัก : 101 กก. - กรุ๊ปเลือด : B</doc>
