<doc id="303281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303281" title="เทิดศักดิ์ ใจมั่น">เทิดศักดิ์ ใจมั่น เทิดศักดิ์ ใจมั่น เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2516 เป็นนักฟุตบอลชาวไทยเล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุก ปัจจุบันได้เลิกเล่นฟุตบอลอาชีพแล้วโดยสโมสรสุดท้ายที่เขาค้าแข้งด้วยคือ สโมสรฟุตบอลชลบุรี เทิดศักดิ์เป็นนักเตะที่ยิงฟรีคิกและยิงลูกโทษได้ดี และสามารถใช้เท้าได้ทั้ง 2 ข้าง และเป็นหนึ่งในนักฟุตบอลชาวไทยที่ได้เข้าชิงชนะเลิศในศึก เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ในปี พ.ศ. 2546 ระหว่าง สโมสรฟุตบอลบีอีซี เทโรศาสน กับ สโมสรฟุตบอลอัลไอน์ประวัติ ประวัติ. เทิศศักดิ์เกิดที่ จังหวัดสุพรรณบุรี มีพี่สาวหนึ่งคน ส่วนคุณพ่อและคุณแม่เป็นคุณครูสอนหนังสือในแถบจังหวัดสุพรรณบุรี เริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่อายุ 6 ปี ในระดับชั้นประถมศึกษาจนถึงชั้นมัธยมศึกษาจบจากการศึกษาจากโรงเรียนแห่งหนึ่งในอำเภอสามชุก ซึ่งในตอนนั้นเทิศศักดิ์มีความฝันอยู่ในใจว่าอยากจะลองเข้ามาเล่นบอลในกรุงเทพมหานคร แต่ก็ไม่รู้จะไปที่ไหน เพราะไม่รู้จักใคร จนสุดท้ายพี่สาวที่เรียนจบโรงเรียนพณิชยการราชดำเนิน ก็แนะนำให้มาเรียนที่พณิชยการราชดำเนินในปี พ.ศ. 2532 และได้เล่นฟุตบอลในรุ่นอายุ 16 ปีของโรงเรียน พร้อมกับจบการศึกษาจากพณิชยการราชดำเนิน ในวัย 18 ปีช่วงชีวิตในการเล่นฟุตบอลสุพรรณบุรี ช่วงชีวิตในการเล่นฟุตบอล. สุพรรณบุรี. หลังจากใช้ชีวิตอยู่ใน กรุงเทพมหานคร มา 2 ปีเทิดศักดิ์ได้กับไปใช้ชีวิตที่บ้านเกิดของตนอีกครั้ง และได้เข้าสมัครเป็นนักเตะของสุพรรณบุรีเอฟซี (ตอนนั้นสโมสรยังไม่ได้ลงนามอย่างเป็นทางการ) ในชุดเยาวชน ซึ่งได้เล่นอยู่เป็นระยะเวลาสองปีก่อนที่จะย้ายไปอยู่ สโมสรฟุตบอลราชนาวี ในทีมชุดใหญ่ ตอนปี พ.ศ. 2537ราชนาวี ราชนาวี. ในปี พ.ศ. 2537 เทิดศักดิ์ได้ลงเล่นในทีมชุดใหญ่ให้กับ สโมสรฟุตบอลราชนาวี โดยเล่นในตำแหน่ง กองกลาง แต่ก็ได้ลงเล่นไม่ได้บ่อยครั้งมาก เพราะในทีมราชนาวีมีนักเตะที่มีประสบการณ์มากกว่าเทิดศักดิ์อยู่หลายคนแต่บางครั้งในเมื่อนักเตะรุ่นพี่ได้รับบาดเจ็บเขาก็ได้รับโอกาสลงเล่นบ่อย ซึ่งประตูแรกของเขาในการเล่นให้กับราชนาวีในนัดที่ราชนาวีระดับสโมสร ระดับสโมสร. ในปี 2002 สิงคโปร์อาร์มฟอร์ซ ได้ยืมตัวเขาไปร่วมทีม โดยเขาได้รับรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมแห่งปีในฤดูกาลนั้น ในปี 2003 เทิดศักดิ์นำบีอีซี เทโรศาสนเข้าชิงชนะเลิศกับ Al Ain FC ในเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก เขายิงประตูได้ในนัดพบกับ Taejon Citizen และ Shanghai Shenhua และได้รับเลือกเป็นนักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือนของรายการ ในปี 2010 ย้ายจากสิงคโปร์อาร์มฟอร์ชไปร่วมทีมชลบุรีระดับทีมชาติ ระดับทีมชาติ. ในปี 2002 เทิดศักดิ์ได้รับเลือกให้เป็นกัปตันทีมชาติไทยในไทเกอร์คัพ ซึ่งพวกเขาสามารถคว้าแชมป์ได้ โดยเทิดศักดิ์ได้รับเลือกให้เป็นนักเตะยอดเยี่ยมของรายการประตูในนามทีมชาติเกียรติยศสโมสรบีอีซี เทโรศาสนเกียรติยศ. สโมสร. บีอีซี เทโรศาสน. - ไทยพรีเมียร์ลีก: 2000, 2001 - ไทยเอฟเอคัพ: 2000 - ถ้วย ก: 2001สิงคโปร์อาร์มฟอร์ซสิงคโปร์อาร์มฟอร์ซ. - เอสลีก: 2002, 2006, 2007, 2008 - สิงคโปร์คัพ: 2007, 2008ชลบุรี เอฟซีชลบุรี เอฟซี. - ไทยเอฟเอคัพ: 2010 - ถ้วย ก: 2011ทีมชาติทีมชาติ. - ไทเกอร์คัพ: 2002</doc>
