<doc id="303300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303300" title="จันทร์จิรา จูแจ้ง">จันทร์จิรา จูแจ้ง จันทร์จิรา จูแจ้ง เกิดเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2510 (บางข้อมูลระบุว่า เกิด พ.ศ. 2510) เป็นนักแสดง ผู้ผลิตรายการ และผู้จัดละคร ชาวไทย จบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี)จบการศึกษาจากเซนต์จอห์นอาชีวศึกษา ต่อมาทำงานเป็นพนักงานประจำของการประปาส่วนภูมิภาค ตำแหน่งเสมียน ได้งานชิ้นแรกเป็นโฆษณานีเวีย ถ่ายเฉพาะมือ ต่อมาก้าวสู่การเป็นนางแบบโฆษณา และเป็นนักแสดง โดยเริ่มแสดงภาพยนตร์เรื่อง "รักแรกอุ้ม" ในบทคุณแม่ยังสาว คู่กับ ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย ตามด้วย "พริกขี้หนูกับหมูแฮม", "ทวิภพ", "ต้องปล้น" ฯลฯ และมีผลงานละครอย่างเรื่อง "นาคราช", "ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก", "จับตายวายร้ายสายสมร", "ท่านชายกำมะลอ", "รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า", "ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด", "นางร้าย", "เจ้านายวัยกระเตาะ", "รถด่วนขบวนสุดท้าย", "นารีสโมสร" ฯลฯ นอกจากนี้ยังเปิดบริษัท ดวงมาลี มณีจันทร์ ทำรายการกับช่อง 3 อย่าง "สตรอเบอร์รี่ ชีสเค้ก" ต่อมาทำละครเรื่องแรก "นางสาวผ้าขี้ริ้ว" ตามมาด้วยเรื่อง "ก๊วนกามเทพ" "เรือนริษยา" และเรื่องล่าสุด เฮฮาเมียนาวี จันทร์จิรา จูแจ้ง เคยได้รับรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ สาขานักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม จากการแสดงในเรื่อง ต้องปล้นผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - รักแรกอุ้ม (2531) - พริกขี้หนูกับหมูแฮม (2532) - ทวิภพ (2533) - ต้องปล้น (2533) - บุญตั้งไข่ (2535) - เจาะเวลาหาโก๊ะ (2535) - กอดคอกันแหวว (2536) - หอบรักมาห่มป่า (2537) - ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก (2538)ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - กลับมานะ - มาลีวัลย์ เจมีน่าโฆษณาโฆษณา. - จักรเย็บผ้า ซิงเกอร์ - โค้ก - นีเวีย ครีม ครีมบำรุงผิว - ผ้าอนามัย ลีเบรส บลดีฟอร์ม - PUMA - แพนทีน - ผ้าอนามัย วิสเปอร์ผลงานการจัดละครรางวัลรางวัล. - รางวัลสุพรรณหงส์ สาขานักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง ต้องปล้น - เข้าชิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง เจาะเวลาหาโก๊ะ - เข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 1 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง ทวิภพ - เข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง กอดคอกันแหวว - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 4 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง กอดคอกันแหวว - เข้าชิงรางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 26 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง หอบรักมาห่มป่า - เข้าชิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากเรื่อง หอบรักมาห่มป่า - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี 2536 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ด้วยสองมือแม่นี้ที่สร้างโลก</doc>
