<doc id="303337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303337" title="โกร่ง กางเกงแดง">โกร่ง กางเกงแดง โกร่ง กางเกงแดง มีชื่อจริงว่า ณรงค์ รตาภรณ์ เป็นนักแสดงอาวุโสชาวไทย มีผลงานแสดงภาพยนตร์มากกว่า 200 เรื่อง โดยรับบทบาทเป็นตัวประกอบ บทตลก มีบุคลิกที่เป็นเอกลักษณ์คือ จะสวมกางเกงสีแดง ก่อนจะมาเป็นนักแสดง ณรงค์ รตาภรณ์เคยประกอบอาชีพเป็นข้าราชการตำรวจ โดยรับราชการที่สถานีตำรวจนครบาลสำราญราษฎร์ นอกจากจะรับงานเป็นนักแสดงประกอบเป็นครั้งคราวแล้ว ยังมีอาชีพเดินเร่ขายของที่ระลึกตามงานต่าง ๆการถึงแก่กรรม การถึงแก่กรรม. เมื่อเวลาประมาณ 16.00 น. วันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2554 ซึ่งตรงกับช่วงมหาอุทกภัยในปีเดียวกัน มีชาวบ้านพบศพโกร่ง กางเกงแดง ดารานักแสดงอาวุโส วัย 83 ปี เสียชีวิต ที่บ้านพักย่านนนทบุรี โดยขณะที่ไปพบศพนั้น คาดว่าโกร่งได้เสียชีวิตมาแล้ว 3 วัน และยังไม่ทราบสาเหตุการเสียชีวิต</doc>
