<doc id="303370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303370" title="เครื่องยอดหลังคา">เครื่องยอดหลังคา เครื่องยอดหลังคา (, ออกเสียง) คือส่วนประกอบของสิ่งก่อสร้างหรือส่วนประกอบของของคริสต์ศาสนสถานที่มีลักษณะเป็นยอดแหลมที่มักจะตั้งบนหลังคาหรือสันของสิ่งก่อสร้าง หรือบนจุดตัดของมหาวิหาร ในภาษาอังกฤษหมายถึงยอดแหลมที่เป็นโครงไม้คลุมด้วยตะกั่ว เครื่องยอดหลังคามักจะมีขนาดไม่ใหญ่นัก แต่บางครั้งก็มีขนาดใหญ่เช่นเครื่องยอดหลังคาของมหาวิหารอาเมียงหรือของมหาวิหารน็อทร์-ดามแห่งปารีส “flèche” มาจากคำในภาษาฝรั่งเศสที่แปลว่า “ลูกศร”</doc>
