<doc id="303352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303352" title="คำรณ หว่างหวังศรี">คำรณ หว่างหวังศรี คำรณ หว่างหวังศรี วันเกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2503 นักข่าวและพิธีกร มีชื่อเสียงจากการเป็นนักข่าวภาคสนาม ทำหน้าที่รายงานข่าวสะท้อนวิถีชีวิต และสภาพปัญหาของประชาชนตามชนบททุกภาคของไทย ในลักษณะที่เป็นกันเองกับชาวบ้าน จนเป็นเอกลักษณ์ คำรณ หว่างหวังศรี จบการศึกษาจากคณะการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ผลงานรายการข่าวผลงาน. รายการข่าว. - ด้วยลำแข้ง ช่อง 7 - มกราคม 2529 - 31 มีนาคม 2554 - เกษตรโลก เกษตรเรา ช่อง 3 - 9 พฤษภาคม 2554 - 2 มกราคม 2558 และช่อง 3 แฟมิลี่ - 5 มกราคม 2558 - 29 เมษายน 2559 - คำรณพารวยด้วยเกษตร ช่อง 3 เอสดี 2 พฤษภาคม 2559 - 19 พฤศจิกายน 2560ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หนูกันภัย ศึกมหายันต์ ยิงกันสนั่นจอผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2555 - 2558 เดือนกรกฎาคม - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2559 เดือน ธันวาคม คู่กับ นพขวัญ นาคนวล , นิรมล เมธีสุวกุล - จัดรายการวิทยุ เกษตรเกรด A - อัลบั้ม คำรณมาแล้ว</doc>
