<doc id="303402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303402" title="อลงกต เอื้อไพบูลย์">อลงกต เอื้อไพบูลย์ อลงกต เอื้อไพบูลย์ ชื่อเล่น บุ๊ค เกิดเมื่อ 19 มกราคม พ.ศ. 2512 ผู้กำกับโฆษณา ภาพยนตร์ มิวสิกวิดีโอ เริ่มมีชื่อเสียงจากการทำมิวสิกวิดีโอโดยใช้ฟิล์ม 16 มม.ในการถ่ายทำเกือบ 100% การเล่าเรื่อง และสื่อความหมายด้วยภาพที่มีเอกลักษณ์อย่างชัดเจน มีผลงานไม่ต่ำกว่า 1,000 ชิ้นทั้งในและนอกประเทศ และยังเป็นผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอ คู่บุญของ ไทยเทเนี่ยม อีกด้วย แต่ในอดีต บุ๊คเป็นส่วนหนึ่งในสมาชิกวง เฌอ (วงดนตรี) ตำแหน่ง กลอง การศึกษา จบอนุบาลและประถมที่ โรงเรียนสวนเด็ก จบมัธยมต้นที่ โรงเรียนสาธิตปทุมวันจบมัธยมปลายที่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา จบปริญญาตรีที่ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานการแสดงผลงาน. การแสดง. - ทิดบุ๊ค จากภาพยนตร์ เรื่อง พรจากฟ้ากำกับละครกำกับละคร. - คู่แท้ปาฏิหาริย์ - อยากได้ยินว่ารักกัน</doc>
