<doc id="303405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303405" title="รัฐชีวาวา">รัฐชีวาวา รัฐชีวาวา () เป็นรัฐทางตอนเหนือของประเทศเม็กซิโก มีพื้นที่ 247,087 ตร.กม. (95,400.8 ตร.ไมล์) ใหญ่กว่าสหราชอาณาจักรเล็กน้อย ติดกับรัฐโซโนราทางตะวันตก ติดกับรัฐซีนาโลอาทางใต้และตะวันตก ติดกับรัฐดูรังโกทางใต้ และติดกับรัฐโกอาวีลาทางตะวันออก และติดกับสหรัฐอเมริกา รัฐเทกซัสทางเหนือ-ตะวันออก และติดกับรัฐนิวเม็กซิโกทางเหนือ รัฐชีวาวาถือเป็นรัฐที่มีขนาดพื้นที่ใหญ่ที่สุดในเม็กซิโก มีเมืองหลวงของรัฐคือเมือง ชีวาวา จากข้อมูลปี 2005 มีประชากรในรัฐอยู่ 3.2 ล้านคน รัฐยังเป็นแหล่งท่องเที่ยว มีองค์กรทางธนาคารและใช้ใช้เทคโนโลยีชั้นสูง</doc>
