<doc id="303589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303589" title="สรุปเหรียญพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008">สรุปเหรียญพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 สรุปเหรียญพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 เป็นรายชื่อของจำนวนเหรียญประเภทต่าง ๆ ที่ชาติต่าง ๆ ที่เข้าร่วมโอลิมปิกชนะระหว่างการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ตั้งแต่ 6 กันยายน ถึง 17 กันยายน พ.ศ. 2551 นักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 3,951 คนจาก 146 ประเทศ ในการแข่งขัน 472 ครั้งในกีฬา 20 ชนิด มีประเทศที่แข่งขันได้เหรียญรางวัล ทั้งหมด 76 ประเทศ และไม่ได้เหรียญรางวัลใด ๆ อีก 70 ประเทศ โดยประเทศลาว เลบานอน มองโกเลีย นามิเบีย ปากีสถาน ปาปัวนิวกีนี โรมาเนีย ซาอุดีอาระเบีย สิงคโปร์ และซีเรีย แข่งขันได้เหรียญรางวัลเป็นครั้งแรกในกีฬาพาราลิมปิก และนักกีฬาจากโครเอเชีย มองโกเลีย ซาอุดีอาระเบีย สิงคโปร์ และเวเนซุเอลาได้เหรียญทองเหรียญแรกในกีฬาพาราลิมปิกตารางเหรียญ ตารางเหรียญ. อันดับประเทศดังต่อไปนี้ถูกจัดโดยคณะกรรมการพาราลิมปิกสากล (IPC)</doc>
