<doc id="303662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303662" title="แพนด้า (เทคเคน)">แพนด้า (เทคเคน) แพนด้า (; ; ) เป็นแพนด้าเพศเมียซึ่งเป็นตัวละครจากเกม เทคเคน (ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค 3) เธอเป็นสัตว์เลี้ยง, เพื่อนที่แสนดี และเป็นบอดี้การ์ดให้กับ หลิง เสี่ยวหยู ซึ่งเป็นตัวละครในเกมเดียวกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. แพนด้า เป็นบอดี้การ์ดของหลิง เสี่ยวหยู โดยหลิงได้ย้ายโรงเรียนมาอยู่ที่ประเทศญี่ปุ่น เธอได้พาแพนด้ามาเป็นเพื่อนด้วย ในขณะอยู่ที่ประเทศญี่ปุ่นนี้เองที่แพนด้าได้รับการถ่ายทอดวิชาต่อสู้จากเฮย์ฮาจิ มิชิม่า ในช่วงที่แพนด้ามาอยู่นี้เอง ได้เกิดเหตุการณ์ที่หมีชื่อคุมะตกหลุมรักแพนด้า แต่เธอก็ไม่สนใจและพยายามที่จะหลบหนีแทบทุกช่วงเวลา- เทคเคน 4 แพนด้าได้เดินตามหลิงไปที่โรงเรียน แต่แปลกใจอยู่บ้างว่าคุมะที่ตัวเองเกลียดนั้นหายไปไหน เวลาผ่านไปสองปีหลิงมีความเศร้าอยู่ภายในใจ ซึ่งแพนด้ารับรู้ได้ แต่แล้วเมื่อมีการจัดการแข่งขันขึ้นอีกครั้ง หลิงก็มีอาการสดใสขึ้นและมีความต้องการเข้าร่วมการแข่งขัน แพนด้าจึงตัดสินใจติดตามหลิงไปเพื่อเป็นบอดี้การ์ดให้แก่เธอข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : แพนด้า (Panda) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 5 มีนาคม - ส่วนสูง : 277 ซม. - น้ำหนัก : 200 กก. - กรุ๊ปเลือด : ไม่ทราบแน่ชัด - อาชีพ : บอดี้การ์ดของ หลิง เสี่ยวหยู - สิ่งที่ชอบ : หลิง เสี่ยวหยู, จิน คาซาม่า - สิ่งที่เกลียด : คุมะข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ตั้งแต่ในเทคเคน 3 เป็นต้นมา มีหมีเพศผู้จากญี่ปุ่นซึ่งมีชื่อว่า คุมะ (ซึ่งเป็นตัวละครในเกมเดียวกัน) ตามจีบอยู่</doc>
