<doc id="303624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303624" title="พอลินัสแห่งยอร์ก">พอลินัสแห่งยอร์ก พอลินัสแห่งยอร์ก () (? - 10 ตุลาคม ค.ศ. 644) พอลินัสแห่งยอร์กเป็นมิชชันนารีโรมันและเป็นบิชอปแห่งยอร์กองค์แรก เป็นสมาชิกคณะมิสซังเกรกอเรียน (Gregorian mission) ที่สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 1 ทรงส่งไปในปี ค.ศ. 601 เพื่อมาทำการเปลี่ยนชาวแองโกล-แซกซันให้เปลี่ยนจากการนับถือลัทธินอกศาสนามานับถือถือศาสนาคริสต์ พอลินัสมาถึงอังกฤษในปี ค.ศ. 604 พร้อมกับกลุ่มผู้มาเผยแพร่ศาสนากลุ่มที่สอง แต่รายละเอียดของงานที่พอลินัสทำระหว่างช่วงยี่สิบปีต่อมาไม่เป็นที่ทราบกันเท่าใดนัก</doc>
