<doc id="303605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303605" title="คฤหาสน์ซัดบรี">คฤหาสน์ซัดบรี คฤหาสน์ซัดบรี (, (ออกเสียง Sudbury)) เป็นคฤหาสน์ชนบทที่ตั้งอยู่ที่ซัดบรีในมณฑลดาร์บีเชอร์ในสหราชอาณาจักร “คฤหาสน์ซัดบรี” ก่อสร้างเป็นครั้งแรกในคริสต์ทศวรรษ 1660 โดยจอร์จ เวอร์นอนปู่ของจอร์จ เวนาเบิลส์-เวอร์นอน บารอนแห่งเวอร์นอนที่ 1 สิ่งที่เด่นของคฤหาสน์หลังนี้คือความยาวของโถงระเบียงภายในอาคาร, สวน และภาพเหมือนของพระสนมของสมเด็จพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 2 หลายคน สถาปัตยกรรมภายในเป็นลักษณะผสม “คฤหาสน์ซัดบรี” เป็นสิ่งก่อสร้างที่จัดอยู่ในสิ่งก่อสร้างภายใต้การพิทักษ์ ระดับ 1 ปัจจุบันคฤหาสน์มีองค์การอนุรักษ์แห่งชาติเป็นผู้บริหาร</doc>
