<doc id="303665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303665" title="รัฐนวยวาเอสปาร์ตา">รัฐนวยวาเอสปาร์ตา นวยวาเอสปาร์ตา () เป็น 1 ใน 23 รัฐของประเทศเวเนซุเอลา ประกอบด้วยเกาะมาร์การิตา, เกาะโกเช และเกาะกูบากัวที่ไม่มีใครอาศัยอยู่ ถือเป็นรัฐที่เล็กที่สุด และตั้งอยู่นอกชายฝั่งทะเลแคริบเบียนของเวเนซุเอลา ถือเป็นรัฐที่เป็นเกาะรัฐเดียวในเวเนซุเอลา ชื่อของรัฐมาจากวีรกรรมของผู้อยู่อาศัยในช่วงระหว่างที่เกิดสงครามประกาศอิสรภาพเวเนซุเอลา ซึ่งเข้าใจว่าคล้ายกับทหารชาวสปาร์ตาของกรีกโบราณ เกาะมาร์การิตาอย่างเดียวมีพื้นที่ 934 ตร.กม. ในปี ค.ศ. 1909 รัฐได้รับการสถาปนาขึ้นและในปี 1947 เกาะกูบากัวก็เพิ่มเข้าไป เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ลาซูนซีออง แต่ศูนย์กลางเมืองจริงอยู่ที่เมือง ปอร์ลามาร์</doc>
