<doc id="303632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303632" title="จรัญ งามดี">จรัญ งามดี จรัญ งามดี (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2516) ชื่อเล่น หนุ่ม เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากบทนายจันหนวดเขี้ยวในภาพยนตร์เรื่อง บางระจัน ในปลายปี พ.ศ. 2543 ซึ่งภาพยนตร์ดังกล่าวได้ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากประกอบกับมีใบหน้าที่คมเข้มแบบไทย จึงได้รับบทที่คล้ายคลึงกันนี้ต่อมาในอีกหลายเรื่องทั้งงานละคร งานโฆษณา จรัญ งามดี ได้เข้าวงการบันเทิงด้วยเห็นการรับสมัครนักแสดงภาพยนตร์เรื่องบางระจัน จาก หนังสือพิมพ์รายวัน และติดต่อไปยังบริษัท อาวอง จนได้รับการคัดเลือกให้รับบทเป็น นายจันทร์หนวดเขี้ยว ในที่สุด ก่อนที่จรัล งามดี จะประสบความสำเร็จจากภาพยนตร์เรื่องบางระจัน ได้ประกอบอาชีพเป็นเจ้าหน้าที่ฝึกสอนให้กับสถานออกกำลังในโรงแรมโนโวเทล กรุงเทพฯ และเคยถ่ายแบบให้นิตยสารนีออน มาก่อน ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัวที่บ้าน จ.กาญจนบุรี และยังคงรับงานแสดงอยู่เรื่อยๆ ในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 จรัญ งามดี ถูกตำรวจจับข้อหาเสพยาบ้าระหว่างขับรถ ที่อำเภอด่านมะขามเตี้ย จังหวัดกาญจนบุรี ซึ่งเจ้าตัวก็ยอมรับโดยดี โดยสารภาพว่าซื้อยาบ้ามาเสพในราคาเม็ดละ 250 บาทผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - บางระจัน (2543) รับบท อ้ายจันหนวดเขี้ยว - ขุนศึก (2546) รับบท สมเด็จพระนเรศวรมหาราช - สุดสาคร (2549) รับบท ท้าวสุริโยทัย - นาค รักแท้ / วิญญาณ / ความตาย (2548) รับบท พี่มาก - Alexander (2548-มีชื่อปรากฏในเครดิต แต่ไม่ปรากฏในภาพยนตร์เมื่อฉายจริงแล้ว) - คนไฟบิน ( 2549) รับบท นายจัน - องค์บาก 2 ( 2551) รับบท นายทหาร (รับเชิญ) - องค์บาก 3 ( 2553) รับบท นายทหาร (รับเชิญ) - บางระจัน 2 (2553) รับบท อ้ายจันหนวดเขี้ยว (รับเชิญ) - ทองดีฟันขาว (2560) รับบท ครูมวยพระเจ้าตาก - ๔oo ขุนรองปลัดชู (2560) รับบท ชม - เงาะป่า (2560) (กำลังถ่ายทำ) - ค่าของแผ่นดิน (2560) (กำลังถ่ายทำ) - คืนรัง (2560) (กำลังถ่ายทำ)ละครละคร. - ส่วย (2544) (ไอทีวี) - ส.ต.ท.บุญถึง (2546) (ช่อง 7) - นรสิงห์ (2549) (ไอทีวี) รับบท เทพราหู (รับเชิญ) - พระทิณวงศ์ (2550) (ช่อง 7) รับบท ขุนสดมภ์ - ฝนเหนือ (2550) (ช่อง 7) รับบท เสือช้อย - เสือสมิง (2555) (ช่อง 7) รับบท ผู้กองศักดา - มหาหิน (2560) (ช่อง 7) รับบท จออู - จ้าวสมิง (2561) (ช่อง 7) รับบท ดอน ด่านมะขามเตี้ยภาพยนตร์แผ่น (วีซีดี)ภาพยนตร์แผ่น (วีซีดี). - เจ้าพ่ออ่างทองคำ (ภาพยนตร์ดัดแปลงมาจากชีวประวัติ นายชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์) (2546) รับบท ชูวิทย์ - เจ้าตาก (ภาพยนตร์แผ่นของคาราบาว) (2547) รับบท พระยาตาก - คนบางระจัน (ภาพยนตร์แผ่น)โฆษณาโฆษณา. - เอ็ม-150 (ล้อเลียนบท อ้ายจันหนวดเขี้ยว)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ผู้ช่วย ผู้ใหญ่ สุนารี ราชสีมา (2543)</doc>
