<doc id="303651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303651" title="สภาสูงสุดเพื่อการฟื้นฟูประชาธิปไตย">สภาสูงสุดเพื่อการฟื้นฟูประชาธิปไตย สภาสูงสุดเพื่อการฟื้นฟูประชาธิปไตย (, ตัวย่อ: CSRD; ) ภายใต้การนำของนาวาอากาศตรี ซาลู จิโบ เป็นรัฐบาลเผด็จการทหาร ซึ่งก่อการรัฐประหารในประเทศไนเจอร์ เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 CSRD ประกาศว่าเป้าหมายของตนคือการทำให้ประเทศไนเจอร์เป็นตัวอย่างของ "ประชาธิปไตยและธรรมาภิบาล" ในระหว่างสองวันของการก่อรัฐประหาร ประชาชนนับพันคนชุมนุมบนท้องถนนและประกาศสนับสนุนรัฐบาลทหาร และเจตนาในการสร้างประชาธิปไตยในเกิดขึ้นภายในประเทศ</doc>
