<doc id="303751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303751" title="นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ศึกสายสัมพันธ์">นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ศึกสายสัมพันธ์ นารูโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ศึกสายสัมพันธ์ () เป็นการ์ตูนภาคพิเศษตอนที่ 5 ของเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ กำกับโดย ฮาจิเมะ คาเมกาคิ และเขียนบทโดย จุนกิ ทาเคงามิ วางขายแบบ DVD ในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 22 เมษายน 2552 ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยโดย โรส วิดีโอ วางขายเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2553 ภาคต่อตอนต่อไปมีชื่อว่า ผู้สืบทอดเจตจำนงแห่งไฟเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. วันนึง นินจาลึกลับผู้มาจากแคว้นโซระซึ่งน่าจะล่มสลายไปแล้วจากฝีมือของโคโนฮะ ก็กลับมาถล่มโคโนฮะเพื่อแก้แค้น ระหว่างที่ต่อสู้กันอยู่นั้น นารูโตะ บังเอิญไปเจอลุงแก่ๆคนนึง มาช่วยรักษาคนเจ็บในหมู่บ้าน และก็หายไปก่อนที่นารูโตะจะได้ถามชื่อ หลังจากนั้นนินจาแคว้นโซระก็ถอยกลับไป ที่โรงพยาบาลของหมู่บ้านโคโนฮะ มีคนเจ็บที่ได้รับการรักษาเข้ามาอย่างไม่ขาดสาย จนทำให้พวกนินจาแพทย์และซากุระยังต้องตะลึง และอยู่ๆเด็กสาวที่ชื่ออามารุก็เข้ามาทางหน้าต่าง และบอกกับพวกนารูโตะว่า นี่เป็นฝีมือของคนที่ชื่อ ชินโน ซึ่งเป็นอาจารย์ของอามารุ และอามารุก็สลบไป วันต่อมาทีมสามคน ซึ่งประกอบด้วย นารูโตะ ซากุระ และ ฮินาตะ ก็ออกเดินทางเพื่อคุ้มครอง อามารุ และ ชินโน ไปยังหมู่บ้านของอามารุ ซึ่งโดนนินจาจากแคว้นโซระโจมตี และทีมสี่คน ซึ่งประกอบด้วย คาคาชิ ชิกามารุ ชิโนะ และ ซาอิ ก็ออกไปโจมตีฐานทัพของนินจาแคว้นโซระ จากการคำนวณอย่างแม่นยำของชิกามารุ ทำให้ชนะได้อย่างง่ายดาย ระหว่างทางที่ทีมของนารุโตะเดินทางไป เป็นป่าทึบซึ่งมีสัตว์อันตรายมากมาย นารุโตะก็รู้ว่า อามารุ เป็นผู้หญิง ซึ่งคนอื่นๆรู้หมดแล้ว ต่อจากนั้นก็พบว่าหมู่บ้านของอามารุได้ถูกทำลาย ไปแล้ว เมื่ออามารุเข้าไปเพื่อตามหาคนในหมู่บ้าน ก็ไปโดนกับดักของนินจาแคว้นโซระที่วางไว้ ชินโนจึงเข้ามาช่วย และได้เสียชีวิตลงในที่สุด หลังจากนั้นพวกนารูโตะก็ได้ออกตามหา คนในหมู่บ้าน เพราะในซากนั้นไม่มีศพของคนในหมู่บ้านอยู่เลย และได้ไปเจอกับโบราณสถาน และจู่ๆ อามารุ ก็โผล่ออกมาขว้างทาง นารูโตะ และ ซากุระ และก็ได้กลายร่างเป็น สัตว์หาง ที่ชื่อว่า เรอิบิ (ศูนย์หาง หรือ ไม่มีหาง) และได้ต่อสู้กัน เรอิบิได้กระตุ้นนารุโตะ ทำให้นารุโตะกลายร่างเป็น จิ้งจอกเก้าหาง และได้ต่อสู้กัน ระหว่างที่นารุโตะกำลังได้เปรียบอยู่นั้น เครื่องรางที่ จิไรยะ ให้นารูโตะไว้ ก็ได้กระเด็นออกมาจากตัวนารูโตะ เมื่อนารูโตะเห็นสิ่งนั้นก็ได้คืนร่างเป็นตัวนารูโตะคนเดิม และได้ปลุกให้อามารุตื่นขึ้นมาได้สำเร็จ</doc>
