<doc id="303754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303754" title="ฮวาราง">ฮวาราง ฮวาราง (; ; ) หรือ หว่อเหล็ง หรือ ฮัว หลาง : เป็นตัวละครจากเกม เทคเคน (ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค 3) ซึ่งเป็นชาวเกาหลีผู้ใช้วิชาเทควันโด้ในการต่อสู้ นอกจากนี้ ฮวาราง ยังได้กลับมามีบทบาทสำคัญอีกครั้งใน เทคเคน 6 ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ฮวาราง ได้เข้าร่วมศึก เพื่อล้างแค้นให้กับอาจารย์เบ็ค โต ซันของตนที่ได้รับบาดเจ็บสาหัสจากการถูกทำร้ายโดยออการ์ ทั้งยังมีความมุ่งหมายที่จะแก้มือในการต่อสู้ที่เสมอกับจิน คาซามะมาแล้วครั้งหนึ่ง เขาจึงตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ในทันที ฮวาราง เป็นศิษย์เอกของเบ็ค โต ซัน ซึ่งเป็นหัวหน้าแก๊ง ต่อมา ทางกองกำลังมิชิม่าได้ส่งจิน คาซามะ ผู้เป็นตัวแทนของกองกำลังมาสู้กับฮวาราง โดยปกติแล้วฮวารางเป็นนักสู้ที่ไม่เคยแพ้ใคร ซึ่งในการต่อสู้ครั้งนั้นทั้งคู่ได้เสมอกัน ฮวารางเริ่มนึกถึงคำสอนของอาจารย์เบ็ค โต ซัน ที่ว่า หากทำการฝึกฝนวิชาทุกวัน จะไม่มีผู้ใดสามารถโค่นล้มลงได้ ฮวารางสำนึกผิดที่ไม่ปฏิบัติตนตามคำสอนของอาจารย์ เขาจึงตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขันเทคเคนอีกครั้ง เพื่อแก้มือให้กับตนเองต่อไปข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ฮวาราง (화랑) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 18 ตุลาคม ค.ศ. 1981 - ส่วนสูง : 181 ซม. - น้ำหนัก : 68 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - อาชีพ : หัวหน้าแก๊งอันธพาล (ภาค 3) , ทหาร (ภาค 4) - งานอดิเรก : ล่องเรือยอร์ช และสามารถเล่นกีฬาได้ทุกประเภท - สิ่งที่ชอบ : เพลงร็อค, อาจารย์เบ็ค โต ซัน และการต่อสู้ข้างถนน - สิ่งที่เกลียด : จิน คาซามะ, เดวิล จิน และ คาราเต้ตระกูลมิชิม่าข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ฮวาราง เป็นลูกศิษย์ของ เบ็ค โต ซัน ผู้ซึ่งเป็นนักเทควันโด้ชาวเกาหลีเช่นเดียวกัน</doc>
