<doc id="303812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303812" title="พอล ฟีนิกซ์">พอล ฟีนิกซ์ พอล ฟีนิกซ์ (; ) เป็นตัวละครหลักจากเกม เทคเคน ซึ่งปรากฏตัวตั้งแต่ภาคแรกเรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน และเป็นชาวอเมริกันผู้ใช้วิชายูโดกับคาราเต้ในการต่อสู้ นอกจากนี้ พอล ฟีนิกซ์ ยังมีเพื่อนรักคนหนึ่งซึ่งมีชื่อว่า มาร์แชล ลอว์ โดยทั้งคู่ต่างก็เป็นตัวละครสำคัญในเกม เทคเคน 6 ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - เทคเคน ภาคแรก พอล ฟีนิกซ์ เป็นนักสู้ชาวอเมริกันผู้ใช้วิชายูโด ทั้งยังชอบเรียนรู้ศิลปะการต่อสู้แขนงต่างๆ เขาชนะรายการแข่งขันต่างๆมาแล้วหลายรายการ และมีความต้องการประลองฝีมือกับนักสู้ที่มีฝีมือพอๆกับเขา กระทั่งได้ทราบข่าวการแข่งขัน เทคเคนครั้งที่ 1 เขาจึงตัดสินใจเข้าร่วมแข่งขันเพื่อต้องการประกาศให้โลกรู้ว่า สุดยอดนักสู้อันดับหนึ่งของโลกนั้นเป็นของผู้ใด- เทคเคน 2 ช่วงที่พอลยังเป็นเด็ก เขาเคยมีความประทับใจต่อวิลลี่ วิลเลี่ยม ผู้ได้ชื่อว่าเป็นคนปราบหมี เมื่อพอลเติบโตขึ้น เขาก็เป็นบุคคลที่ได้รับความประทับใจเช่นเดียวกัน ทว่า ในการแข่งขันเทคเคนครั้งที่ 1 เขาพลาดการครองแชมป์ และ 2 ปีต่อมา ได้มีการจัดการแข่งขันเทคเคนครั้งที่ 2 ขึ้น พอลจึงตัดสินใจเข้าร่วมแข่งขันเพื่อครองแชมป์ให้ได้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : พอล ฟีนิกซ์ (Paul Phoenix) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 2 พฤษภาคม ค.ศ. 1956 - ส่วนสูง : 187 ซม. - น้ำหนัก : 81 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - อาชีพ : คนว่างงาน (ในช่วงภาคแรกๆ), แชมป์นักสู้จ้าวจักรวาล (ภาค 3), เปิดค่ายฝึกวิชา (ภาค 4) - งานอดิเรก : ขี่มอเตอร์ไซค์ และฝึกฝนการต่อสู้ - สิ่งที่ชอบ : พิซซ่า, กลิ่นแก๊สโซลีน, อาหารที่มาร์แชล ลอว์ทำ, สตีฟ ฟอกซ์ และ ครอบครัวตระกูลลอว์ (มาร์แชล ลอว์ กับ ฟอเรสท์ ลอว์) - สิ่งที่เกลียด : ทางด่วนในญี่ปุ่น, คาซูยะ มิชิม่า, คุมะ และไบรอัน ฟิวรี่</doc>
