<doc id="30381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30381" title="พ.ศ. 2112">พ.ศ. 2112 พุทธศักราช 2112 ใกล้เคียงกับ ค.ศ. 1569- มหาศักราช 1491ผู้นำผู้นำ. - สมเด็จพระมหินทราธิราช (2111-2112) - สมเด็จพระมหาธรรมราชาธิราช (2112-2133)เหตุการณ์สิงหาคมเหตุการณ์. สิงหาคม. - 7 สิงหาคม - วันอาทิตย์ เดือน 9 แรม 11 ค่ำ พระเจ้าบุเรงนองตีกรุงศรีอยุธยาแตกวันเกิดสิงหาคมวันเกิด. สิงหาคม. - 7 สิงหาคม - สมเด็จพระจักรพรรดิชะฮันคีร์ - กษัตริย์แห่งอินเดียวันเดือนที่ไม่ปรากฏหลักฐานชัดเจนวันเดือนที่ไม่ปรากฏหลักฐานชัดเจน. - พระมหาเทพขุนทัพอยุธยา - ผู้พลีชีพในการตอ่สู้กับหงสาวดีอย่างห้าวหาญวันถึงแก่กรรมสิงหาคมวันถึงแก่กรรม. สิงหาคม. - 7 สิงหาคม - สมเด็จพระมหินทราธิราช - พระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 16 แห่งกรุงศรีอยุธยากันยายนกันยายน. - 9 กันยายน - ปิเอเตอร์ บรูเกล - จิตรกรชาวฟลานเดอร์ของยุคเรอเนสซองซ์ของเนเธอร์แลนด์และเฟล็มมิช</doc>
