<doc id="303983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303983" title="โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลาง">โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลาง โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลางตั้งอยู่ที่ ซอยลาดพร้าว101 แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ 2522 เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ในกรุงเทพมหานคร ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2522 ได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2522 โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนบึงทองหลางพิทยา โดยพระครูพิศาลวิริยคุณ (สิงห์โต ติสฺโส)[ พ.ศ. 2469-] เจ้าอาวาสวัดบึงทองหลางในขณะนั้น(พ.ศ. 2501-2547)ได้สืบทอดเจตนารมณ์ของพระครูธรรมสมาจารย์ (หลวงปู่พัก ธมฺมทตฺโต พ.ศ. 2419-2501)อดีตเจ้าอาวาสวัดบึงทองหลาง ที่เป็นผู้จัดหาที่ธรณีสงฆ์ของวัดบึงทองหลาง กว่า 280 ไร่ โดยการมอบที่ดินจำนวน 20 ไร่ 2 งาน 80 ตารางวา เพื่อจัดสร้างเป็นโรงเรียน ให้กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งในขณะนั้นคุณหญิงบุญเลื่อน เครือชูตรา อดีตผู้อำนวยการ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ได้เป็นผู้รับมอบ - พ.ศ. 2527 โรงเรียนบึงทองหลางพิทยาได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลาง และต่อมาภายหลังวัดบึงทองหลางได้เมตตามอบที่ดินให้แก่โรงเรียนเพิ่มเป็น 25 ไร่ พ.ศ. 2546 โรงเรียนได้เข้าโครงการโรงเรียนวิถีพทธและได้รับเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบวิถีพุทธดีเด่น และได้รับเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน ปัจจุบัน โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลาง มีนักเรียนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จัดแผนชั้นเรียนเป็น (ข้อมูลปีการศึกษา 2561) ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-3) ระดับชั้นละ 11 ห้องเรียน แบ่งแผนการเรียนเป็น 1. วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ 2. มัธยมสังคมศาสตร์ 3. ภาษาจีน 4. ภาษาญี่ปุ่น 5. ศิลปหัตถกรรม 6. พลศึกษา 7. คอมพิวเตอร์ 8. ศิลป์ทั่วไป ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-6) ระดับชั้นละ 9 ห้องเรียน แบ่งแผนการเรียนเป็น 1. วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ 2. มัธยมสังคมศาสตร์ 3. ภาษาจีน 4. ภาษาญี่ปุ่น 5. ศิลปกรรม 6. พลศึกษาสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ตราสัญลักษณ์ : เป็นรูปช่อทองหลางตั้งอยู่บนฐานที่มั่นคงและนุ่มนวลอยู่ภายใต้เปลวรัศมีอันโชติช่วง - พระประจำโรงเรียน : พระครูธรรมสมาจารย์ (หลวงปู่พัก ธมฺมทตฺโต) - ปรัชญา : บึงทองหลาง สร้างคนดี - คำขวัญ : ซื่อสัตย์ สามัคคี มีวินัย รู้อภัย ใจกตัญญู รู้หน้าที่ - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกทองหลาง - สีประจำโรงเรียน : สีแสด-สีดำ- คณะสี : มี 5 คณะสี- คณะม่วงกษัตริย์ สีม่วง - คณะเหลืองบริพัต สีเหลือง - คณะทับทิมสยาม สีชมพู - คณะบุษกร สีน้ำเงิน - คณะแดงอุบล สีแดงอาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียนอาคารต่างๆ อาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียน. อาคารต่างๆ. ปัจจุบัน โรงเรียนมัธยมวัดบึงทองหลางมีอาคารภายในโรงเรียนทั้งสิ้น 5 อาคาร ได้แก่- อาคาร 1-2 มีจำนวน 4 ชั้น ใช้เป็นอาคารเรียน ห้องศูนย์ภาษาต่างประเทศ ห้องคอมพิวเตอร์ ห้องพยาบาล ห้องพระพุทธศาสนา ห้องโสตทัศนศึกษา และเป็นที่ตั้งของหน่วยงานต่าง ๆ ของโรงเรียน เช่น สำนักงานผู้อำนวยการ สำนักงานกลุ่มบริหารงานวิชาการ สำนักงานกลุ่มบริหารงานงบประมาณ สำนักงานกลุ่มบริหารงานบุคคล และธนาคารโรงเรียน- อาคาร4 มีจำนวน 4 ชั้น เป็นที่ตั้งของ ห้องการงานอาชีพ ห้องดนตรีไทย ห้องนาฏศิลป์ และห้องวงโยธวาทิต - อาคาร3 มีจำนวน 4 ชั้น ใช้เป็นอาคารเรียน ห้องศูนย์ภาษาไทย ห้องศูนย์คณิตศาสตร์ และเป็นที่ตั้งของโรงอาหาร - อาคาร5 มีจำนวน 4 ชั้น ใช้เป็นอาคารเรียน ห้องศูนย์วิทยาศาสตร์ และห้องสมุดลานกิจกรรมลานกิจกรรม. - สนามกีฬาโรงเรียน ประกอบด้วย สนามฟุตบอลจำนวน 1 สนาม สนามวอลเล่ย์บอลจำนวน 2 สนามและสนามบาสเก็ตบอลจำนวน 2 สนาม บริเวณหน้าอาคาร3และ4สนามตะกร้อจำนวน 2 สนาม บริเวณหลังอาคาร1 สนามฟุตซอลจำนวน 1 สนาม บริเวณหน้าห้องคหกรรม - ลานอเนกประสงค์ มีจำนวน 2 ชั้น เป็นที่ตั้งของหอประชุม(ชั้นล่าง) และโรงยิม(ชั้นบน) - ลานชมพูพันทิพย์ ตั้งอยู่บริเวณหน้าอาคาร1และ3รางวัลและเกียรติประวัติรางวัลและเกียรติประวัติ. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 กรีฑา 200 เมตรหญิง รุ่นอายุ 18 ปี จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 2 ปี 2549 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 57 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 3 ปี 2550 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 54 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 3 ปี 2550 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 54 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 4 ปี 2551 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 บาสเกตบอลชาย รุ่นอายุ 15 ปี จากการแข่งขันกีฬาสพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 4 ปี 2551 - รางวัลเหรียญเงิน(อันดับที่6) การประกวด Thailand drumline contest 2009 ประเภท Stand still play division พ.ศ. 2552 - รางวัลชนะเลิศ มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 69 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 75 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 45 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 75 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 42 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 57 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 60 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลชนะเลิศ วอลเลย์บอลชาย รุ่นอายุ 18 ปี จากการแข่งขันกีฬา สพท.กทมเขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 วอลเลย์บอลหญิง รุ่นอายุ 18 ปี จากการแข่งขันกีฬาสพท.กทม. เขต 2 เกม ครั้งที่ 5 ปี 2552 - รางวัลเหรียญทอง(อันดับที่4) การประกวด Thailand drumline contest 2010 ประเภท Stand still play division พ.ศ. 2553 - รางวัลชนะเลิศ กระโดดเชือกเดี่ยวชาย ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จากการแข่งขันกีฬา สพม.2 เกม ครั้งที่ 1 ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 กระโดดเชือกทีมชาย ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากการแข่งขันกีฬา สพม.2 เกม ครั้งที่ 1 ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 45 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพม.2 เกม ครั้งที่ 1 ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 มวยสากลสมัครเล่นชาย รุ่นน้าหนัก 60 กิโลกรัม จากการแข่งขันกีฬา สพม.2 เกม ครั้งที่ 1 ปี 2553 - รางวัลชนะเลิศ รับเกียรติบัตร การแข่งขันฟันดาบเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทยประเภทเอเปูบุคคลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี ณ โรงเรียนนายเรืออากาศ ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 รับเกียรติบัตร การแข่งขันฟันดาบเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประเภทเอเปูบุคคลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ณ โรงเรียนนายเรืออากาศ ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 รับเกียรติบัตร การแข่งขันฟันดาบเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ประเภทเอเปูบุคคลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 17 ปี ณ โรงเรียนนายเรืออากาศ ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 รับเกียรติบัตร การแข่งขันฟันดาบประเภทเอเปูบุคคลหญิง U-15 รายการ AIR FORCE FENCING OPEN CHAMPIONSHIPS 2010 จากแผนก ฟันดาบกองทัพอากาศ ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 รับเกียรติบัตร การแข่งขันฟันดาบประเภทเอเปูบุคคลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 20 รายการ CADET & JUNIOR จากกองทัพอากาศ ปี 2553 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 รับเกียรติบัตร การแข่งขันฟันดาบประเภทเอเปูบุคคลหญิง รุ่นอายุไม่เกิน 17 รายการ CADET & JUNIOR จากกองทัพอากาศ ปี 2553นามผู้บริหารสถานที่ต่างๆในโรงเรียน</doc>
