<doc id="303936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303936" title="โรงเรียนรามราชพิทยาคม">โรงเรียนรามราชพิทยาคม โรงเรียนรามราชพิทยาคม ตั้งอยู่ที่ หมู่ 14 ตำบลรามราช อำเภอท่าอุเทน จังหวัดนครพนม โรงเรียนรามราชพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็กประจำตำบลรามราช เปิดสอนในชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายประวัติ ประวัติ. ในปีการศึกษา 2534 กระทรวงศึกษาธิการ โดยกรมสามัญศึกษา ได้ประกาศจัดตั้งสาขาโรงเรียนอุเทนพัฒนา สาขารามราช เป็นโรงเรียนรามราชพิทยาคม เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 และได้แต่งตั้งให้ นายวรสันต์ กิติศรีวรพันธุ์ อาจารย์ 2 โรงเรียนอุเทนพัฒนา มาปฏิบัติหน้าที่ในฐานะผู้บริหารโรงเรียนรามราชพิทยาคม และต่อมากรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งให้นายวรสันต์ กิติศรีวรพันธุ์ ดำรงตำแหน่งครูใหญ่โรงเรียนรามราชพิทยาคม เมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535 และได้จัดสรรตำแหน่งข้าราชการครูจำนวน 5 อัตรา ให้กับโรงเรียน ต่อมา ก.ค. ได้กำหนดตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนเป็นตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ เมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2537 และในปีการศึกษา 2540 โรงเรียนได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษา ให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายอีกระดับหนึ่งสัญลักษณ์และอักษรย่อ สัญลักษณ์และอักษรย่อ. สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน อนุสรณ์ 10 ปี กระทรวงศึกษาธิการ (เสมา) อักษรย่อ ร.พ.ค.สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีประจำโรงเรียน คือ เขียว - เหลืองคำขวัญและปรัชญาของโรงเรียน คำขวัญและปรัชญาของโรงเรียน. คำขวัญ เรียนดี พลานามัยดี ความประพฤติดี ปรัชญาโรงเรียน นัติ ปัญญา สมาอาภา “ แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี ” คติพจน์ การพัฒนาเป็นเครื่องหมายของผู้เจริญ</doc>
