<doc id="303938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=303938" title="ธนิดา กาญจนวัฒน์">ธนิดา กาญจนวัฒน์ ธนิดา กาญจนวัฒน์ หรือ จินนี่ เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2527 จบการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ ระดับปริญญาตรีสาขาการบัญชี จากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค) และระดับปริญญาโท สาขาการจัดการวัฒนธรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเมื่อปี พ.ศ. 2553 เริ่มเข้าวงการบันเทิงในปี พ.ศ. 2549 หลังจากเข้าประกวด มิสไชนิส อินเตอร์เนชั่นแนล ประจำปี 2006 และได้รับตำแหน่งรองอันดับ 1 หลังจากนั้นจึงได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงทางช่อง 3 โดยรับบทเป็นนางเอกคู่กับ ณัฐพล ลียะวณิช สองเรื่องคือเรื่อง ยอดกตัญญู และ สุกี้ยากี้ แต่เรื่องหลังไม่ได้ออกอากาศ หลังจากนั้นจึงได้รับบทรองและบทร้ายตามลำดับจนถึงปัจจุบันผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8รางวัลรางวัล. - รองอันดับ 1 มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล ประจำปี 2006มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ให้ใครมารักหน่อย ของ ตุ้ย AF3 - ยอมจำนนฟ้าดิน ของ หญิง ธิติกานต์</doc>
