<doc id="304061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304061" title="จังหวัดโอต-ซาวัว">จังหวัดโอต-ซาวัว โอต-ซาวัว (; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นโอแวร์ญ-โรนาลป์ ประเทศฝรั่งเศส จังหวัดโอต-ซาวัวตั้งอยู่ในบริเวณเทือกเขาแอลป์โดยมีอานซีเป็นเมืองหลัก โอต-ซาวัวเป็นหนึ่งในสองจังหวัดของบริเวณซาวอยที่ถูกผนวกเข้ามาเป็นของฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1860 หลังจากการลงนามในสนธิสัญญาตูริน อีกจังหวัดหนึ่งคือซาวัว สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโอต-ซาวัวก็ได้แก่ อาสนวิหารนักบุญเปโตรแห่งอานซี</doc>
