<doc id="30416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30416" title="พ.ศ. 2147">พ.ศ. 2147 พุทธศักราช 2147 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1604 - มีนาคม ค.ศ. 1605 - ค.ศ. 1604 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1605 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะโรง ฉศก จุลศักราช 966 (วันที่ 9 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1526ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (พ.ศ. 2133-2148)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 ตุลาคม - มีการค้นพบดาวดวงใหม่ในกลุ่มดาวคนแบกงู ต่อมาวันที่ 17 ตุลาคม โยฮันเนส เคปเลอร์ นักดาราศาสตร์ชาวเยอรมันเริ่มสังเกตเห็น ภายหลังทราบว่าเป็นซูเปอร์โนวาวันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
