<doc id="304159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304159" title="คณะศิลปกรรมและออกแบบอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน">คณะศิลปกรรมและออกแบบอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานประวัติ ประวัติ. คณะศิลปกรรมและออกแบบอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน (FACULTY OF FINE ARTS AND INDUSTRIAL DESIGN) เป็นหน่วยงานระดับคณะ ในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน จัดการศึกษาด้านศิลปะและการออกแบบ การอนุรักษํแลพัฒนาด้านวิชาชีพและเทคโนโลยี คณะศิลปกรรมและออกแบบอุตสาหกรรม ได้เปิดสอนทั้งด้านสังคมศาสตร์ (กลุ่มสายวิชาศิลปกรรม) และด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (กลุ่มสายวิชาออกแบบอุตสาหกรรม) ในระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี ภาคปกติ โดยมีความเป็นมาและรายละเอียดดังนี้- พ.ศ. 2546- เปิดสอนสาขาวิชาออกแบบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม - พ.ศ. 2547- เปิดสอนสาขาวิชาออกแบบเซรามิก - พ.ศ. 2548- เปิดสอนสาขาวิชาออกแบบบรรจุภัณฑ์ - เปิดสอนสาขาวิชาจิตรกรรม - เปิดสอนสาขาวิชาประติมากรรม - เปิดสอนสาขาวิชาศิลปะภาพพิมพ์สาขาวิชาที่เปิดสอนสาขาวิชาที่เปิดสอน. - สาขาวิชาออกแบบผลิตภัณฑํอุตสาหกรรม หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) ระดับปริญญาตรี 4 ปี เปิดรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 หรือระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) สายช่างอุตสาหกรรม สายศิลปกรรม หรือเทียบเท่า เพื่อเข้าศึกษาเกี่ยวกับการออกแบบผลิตภัณฑ์ทุกชนิด - สาขาวิชาออกแบบเซรามิก จัดการศึกษาหลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) ระดับปริญญาตรี 4 ปี ศึกษาเกี่ยวกับการออกแบบผลิตภัณฑ์เครื่องปั้นดินเผา - สาขาวิชาทัศนศิลป์ หลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต (ศป.บ.) ระดับปริญญาตรี 4 ปี จัดการศึกษาเกี่ยวกับการสร้างสรรค์ผลงานทัศนศิลป์รูปแบบต่าง ๆ ผู้เรียนสามารถเลือกศึกษาวิชาเอกให้ตรงความถนัดของตนเองได้ ทั้งวิชาเอกจิตรกรรม วิชาเอกประติมากรรม และวิชาเอกศิลปะภาพพิมพ์ เอกจิตรกรรม - สาขาวิชาเทคโนโลยีออกแเบบนิเทศศิลป์ หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) ระดับปริญญาตรี 4 ปี เปิดรับผู้สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 หรือระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) จัดการศึกษาเกี่ยวกับการออกแบบสื่อโฆษณา , ออกแบบสื่อ 3 มิติ , ออกแบบเว็บไซต์ , งานกราฟิก , ภาพประกอบ , ตราสัญลักษณ์ โดยเน้นการใช้เทคโนโลยีทางคอมพิวเตอร์เป็นส่วนใหญ่ รวมถึงคณาจารย์ของสาขาวิชาเทคโนโลยีออกแบบนิเทศศิลป์ ได้เป็นผู้ออกแบบตราสัญลักษณ์ดอกไม้ราชมงคลอิสาน (ดอกแคแสด) อีกด้วย - สาขาวิชาออกแบบแฟชั่น</doc>
