<doc id="30417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30417" title="พ.ศ. 2148">พ.ศ. 2148 พุทธศักราช 2148 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1605 - มีนาคม ค.ศ. 1606 - ค.ศ. 1605 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1606 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะเส็ง สัปตศก จุลศักราช 967 (วันที่ 9 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1527ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ :- สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (พ.ศ. 2133-2148) - สมเด็จพระเอกาทศรถ (พ.ศ. 2148-2153)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 เมษายน - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช เสด็จสวรรคต [ณ ตำบลทุ่งดอนแก้ว เมืองหลวงdied.html หรือเมืองห้างหลวง ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างระหว่างเมืองเชียงใหม่กับแม่น้ำสาละวิน(คง)ขณะกรีฑาทัพไปตีเมืองนายและกรุงอังวะ, สมเด็จพระเอกาทศรถ พระอนุชาจึงเสด็จขึ้นครองราชย์วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 25 เมษายน - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (พระราชสมภพ พ.ศ. 2098)</doc>
