<doc id="30415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30415" title="พ.ศ. 2146">พ.ศ. 2146 พุทธศักราช 2146 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1603 - มีนาคม ค.ศ. 1604 - ค.ศ. 1603 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1604 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช 965 (วันที่ 10 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1525ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (พ.ศ. 2133-2148)เหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์. ไม่ทราบวัน. - โยฮันน์ บาเยอร์ เผยแพร่แผนที่ดาว Uranometriaวันเกิดวันเกิด. - แอเบล แทสมัน นักสำรวจ นักเดินเรือ และพ่อค้าชาวเนเธอร์แลนด์ (ถึงแก่กรรม 10 ตุลาคม พ.ศ. 2202)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - สวรรคต 24 มีนาคม - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 แห่งอังกฤษ ราชินีผู้ทรงพรหมจรรย์ (พระราชสมภพ 7 กันยายน พ.ศ. 2076) - 30 พฤศจิกายน - วิลเลียม กิลเบิร์ต แพทย์และนักปรัชญาธรรมชาติชาวอังกฤษ (เกิด 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2087)</doc>
