<doc id="30414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30414" title="พ.ศ. 2145">พ.ศ. 2145 พุทธศักราช 2145 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1602 - มีนาคม ค.ศ. 1603 - ค.ศ. 1602 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร (ลิงก์ไปยังปฏิทิน) ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1603 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ (ลิงก์ไปยังปฏิทิน) ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีขาล จัตวาศก จุลศักราช 964 (วันที่ 9 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1524ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (พ.ศ. 2133-2148)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 พฤษภาคม - บาร์โทโลมิว กอสโนลด์ เป็นชาวยุโรปคนแรกที่ค้นพบแหลมคอด แผ่นดินที่ยื่นออกไปในมหาสมุทรแอตแลนติก ณ รัฐแมสซาชูเซตส์ - 24 มีนาคม (ค.ศ. 1603) - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 เสด็จสวรรคต พระเจ้าเจมส์ที่ 1 จึงเสด็จขึ้นครองราชย์เป็นกษัตริย์แห่งอังกฤษไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - มีการแต่งมหาชาติขึ้นใหม่ เรียกว่า กาพย์มหาชาติ - ตั้งบริษัทดัตช์อีสต์อินเดียวันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 24 มีนาคม (ค.ศ. 1603) - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 (พระราชสมภพ 7 กันยายน พ.ศ. 2076)</doc>
