<doc id="304194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304194" title="สุษิรา แน่นหนา">สุษิรา แน่นหนา สุษิรา แองจิลีน่า แน่นหนาหรือ สุษิรา แน่นหนา ชื่อเล่น ซูซี่ เกิดเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 มีเชื้อสาย ไทย จีน อังกฤษ เป็นบุตรสาว ของ นายสหวัฒน์ แน่นหนา อดีตอธิบดีกรมศิลปากร เธอเกิดที่เชียงใหม่ เข้าวงการเมื่ออายุ 13 ปี เริ่มจากการเป็นพรีเซ็นเตอร์สินค้า ศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สุษิรามีผลงานละครเรื่องแรกคือเรื่อง สื่อรักชักใยอลวน จนได้รับบทนางเอกในละคร เพลิงสีรุ้ง เธอยังแสดงภาพยนตร์ อย่างเรื่อง 6.66 ตายไม่ได้ตาย และในปี 2561 แสดงในละครเรื่อง บุพเพสันนิวาส รับบทบาทเป็น แม่มะลิ หรือ ท้าวทองกีบม้าผลงานละครโทรทัศน์ในฐานะนักแสดงช่อง3ละครโทรทัศน์ในฐานะนักแสดงอิสระภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 6.66 ตายไม่ได้ตาย แสดงเป็น ดาว (2552)</doc>
