<doc id="304271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304271" title="สมศักดิ์ ศรีวุฒิชาญ">สมศักดิ์ ศรีวุฒิชาญ สมศักดิ์ ศรีวุฒิชาญ เป็นประธานและกรรมการผู้อำนวยการ นสพ.ฐานเศรษฐกิจ เป็นชาวคลองแงะ อ.สะเดา จ.สงขลา สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมปลาย จากโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย (รุ่นมัธยมชาย) ก่อนจะเข้าต่อสู้ทำงานใน กทม. หลังจากที่คลุกคลีและสะสมประสบการณ์ในธุรกิจการโฆษณา หนังสือพิมพ์ ในปี พ.ศ.2524 หรือ 12 ปี ก่อนได้ร่วมกับพี่ชาย นายสมเกียรติ ศรีวุฒิชาญ บุกเบิกก่อตั้งหนังสือพิมพ์ฐานเศรษฐกิจ นายสมศักดิ์ได้เสียชีวิตลงเมื่อเวลาประมาณ 03.00 น. วันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2546 ระหว่างที่เดินทางไปพักผ่อนที่ รร.เวล อ.เมือง จ.นครปฐม โดยตัวนายสมศักดิ์ ซึ่งอายุ 57 ปี และมีโรคหัวใจประจำตัว ได้ล้มลงระหว่างลุกเข้าห้องน้ำ แต่เสียชีวิตลงระหว่างนำส่งโรงพยาบาลสนามจันทร์ จ.นครปฐม โดยคณะแพทย์โรงพยาบาลลงความเห็นว่า กล้ามเนื้อหัวใจไม่ทำงาน เป็นเหตุให้หัวใจล้มเหลว</doc>
