<doc id="304200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304200" title="9 วัด">9 วัด 9 วัด เป็นภาพยนตร์ไทยแนวสยองขวัญ กำกับโดยศรัญยู จิราลักษม์ ออกฉายวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2553 เป็นภาพยนตร์ที่นำเอาความเชื่อเรื่องการไปทำบุญ 9 วัด และความเชื่อเรื่องกฎแห่งกรรมในทางพระพุทธศาสนา โดยมีแนวคิดว่าการทำบุญ 9 วัดนั้น สามารถทำให้ชีวิตดีขึ้นจริงหรือไม่เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ณัฐ กราฟิกดีไซน์หนุ่ม วางแผนจะไปพักผ่อนที่จังหวัดเชียงใหม่ แต่ปุ้น แฟนสาวของเขารบเร้าบางสิ่งบางอย่าง จนเขาตัดสินใจไปแวะบ้านของแม่ที่จังหวัดอุทัยธานี ซึ่งไม่ได้พบหน้ามาเกือบสองปีแล้ว แม่ของณัฐ หวังอยากให้ลูกไปทำบุญสะเดาะเคราะห์ ด้วยการไปทำบุญ 9 วัด แต่ณัฐมองว่าเป็นเรื่องไร้สาระ ขณะเดียวกัน ณัฐก็ได้เจอเพื่อนเก่าของเขา ซึ่งบวชเป็นพระอยู่ นั่นคือ พระสุจิตโต ซึ่งกำลังจะออกเดินทางไปธุดงค์ทางภาคเหนือ ทำให้ณัฐและปุ้นพาไปทำบุญเล่น ๆ ตามวัด แต่หารู้ไม่ว่า จะมีสิ่งน่าสะพรึ่งกลัวรอพวกเขาอยู่ข้างหน้า แม้แต่พระก็มิอาจช่วยได้นักแสดงนักแสดง. - เจมส์ แม็กกี้ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - ภราดร ศิรโกวิท</doc>
