<doc id="304307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304307" title="วังโฮลชไตน์">วังโฮลชไตน์ วังโฮลชไตน์ () เป็นจวนที่พักของอาร์ชบิชอปแห่งมึนเชินและไฟรซิงมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1818 ฟร็องซัว เดอ กูว์วิลสร้างคฤหาสน์ระหว่างปี ค.ศ. 1733 ถึง ค.ศ. 1737 สำหรับโซฟี คาโรลีเนอแห่งอิงเงนไฮม์ เคาน์เตสแห่งโฮลชไตน์ผู้เป็นพระสนมของจักรพรรดิคาร์ลที่ 7 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ การตกแต่งภายในทำโดยโยฮันน์ แบพทิสท์ ซิมเมอร์มันน์ วังโฮลชไตน์เป็นงานตกแต่งแบบศิลปะโรโกโกที่งดงามที่สุดแห่งหนึ่งของมิวนิค ระหว่างปี ค.ศ. 1977 ถึง ค.ศ. 1982 วังโฮลชไตน์ยังเป็นวังที่ประทับของพระคาร์ดินัลโยเซฟ รัทซิงเงอร์ ซึ่งต่อมาเป็นสมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16</doc>
