<doc id="304443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304443" title="ผีเสื้อและดอกไม้ (ละครโทรทัศน์)">ผีเสื้อและดอกไม้ (ละครโทรทัศน์) ผีเสื้อและดอกไม้ (อังกฤษ: Butterfly and Flowers) เป็น ละครโทรทัศน์ไทย ที่สร้างจากบทประพันธ์ชื่อเดียวกันของนิพพานฯ (มกุฏ อรฤดี) ผลงานการกำกับโดย สถาพร นาควิไลโรจน์ หรือ สถาพร นาควิลัย ซึ่งยังได้ร่วมแสดงอีกด้วย บทโทรทัศน์โดย มารยาท ไทยนิวัฒน์วิไล ออกฉายทางทีวีไทย ทุกวันจันทร์และอังคาร เวลา 20.20 - 21.10 น. ตั้งแต่วันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2553 ถึง 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 จำนวน 12 ตอน โดยทุกตอนไม่มีการโฆษณาคั่นระหว่างการออกอากาศโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ผีเสื้อและดอกไม้ เป็นเรื่องราวที่สะท้อนชีวิตของคนกลุ่มเล็กๆ ซึ่งเกี่ยวพันอยู่กับศาสนาหนึ่งในผืนแผ่นดินกว้างใหญ่แห่งนี้ แต่มีความจริงอยู่ประการหนึ่งคือ ไม่ว่าจะเป็นศาสนาไหนในโลกนี้ ทั้งคนดีและคนเลว ก็มีอยู่ในนั้นได้เสมอนักแสดงนักแสดง. - จิรายุ ละอองมณี (2553) ... ฮูยัน - บัณฑิตา ศรีนวลนัด (2553) ... มิมปี - อัญญาฤทธิ์ พิทักษ์ติกุล (2553) ... ดุนญา - สุชาดา เช็คลีย์ (2553) ... อาเครญา - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ ... อาเดล - ประสิทธิโชค มานะสันทัดชาติ (พี มกจ๊ก) ... อ๊อด - ธนาวุฒิ ศรีวัฒนะ ... นาฆา - สถาพร นาควิลัย ... ปุนจา(พ่อฮูยัน หรือ ป๊ะ) - วีระชัย หัตถโกวิท ... โกดำ - สาวิกา กาญจนมาศ ... คุณครูอัสมา - สุริยา เยาวสังข์... สามีของอัสมาผู้ให้ความร่วมมือ และให้สถานที่ในการถ่ายทำผู้ให้ความร่วมมือ และให้สถานที่ในการถ่ายทำ. - การรถไฟแห่งประเทศไทย - ไทยแอร์เอเชีย - สีดารีสอร์ท จ.นครนายก - ชุมชนตลาดเก่าลำลูกกา คลอง 7 จ.ปทุมธานี - โรงเรียนบ้านทำนบ จ.นครนายกรางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8- สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (จิรายุ ละอองมณี) - สาขาผู้กำกับละครยอดเยี่ยม (สถาพร นาควิไลโรจน์)</doc>
