<doc id="304492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304492" title="พรรัมภา สุขได้พึ่ง">พรรัมภา สุขได้พึ่ง พรรัมภา สุขได้พึ่ง หรือ แพร เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 ที่โรงพยาบาลสมุทรปราการ มีพี่น้อง 2 คน จบการศึกษาปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2545 ต่างเวลา รับบท พิมพ์นภา ช่อง 7พิธีกรพิธีกร. - รายการเส้นทางบันเทิง ข่าวภาคค่ำ ทางช่อง 7 - รายการเที่ยงบันเทิง ข่าวภาคเที่ยง ทางช่อง 7</doc>
