<doc id="304535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304535" title="หฤษฏ์ ภูมิดิษฐ์">หฤษฏ์ ภูมิดิษฐ์ หฤษฏ์ ภูมิดิษฐ์ (ชื่อเล่น: อู๊ด) เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 เป็นนักพากย์ที่มีชื่อเสียงในประเทศไทย ปัจจุบันพากย์เสียงให้กับทาง โมเดิร์นไนน์, โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ และยังมีพากย์ให้กับที่อื่น ๆ เช่น ทีไอจีเอ เป็นต้น ด้วยน้ำเสียงที่ทุ้ม นุ่ม หล่อ เข้มแหบผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - โดราเอม่อน (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียงของ โนบิ โนบิสุเคะ, อาจารย์ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียงของ ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ, ทาคางิ วาตารุ (แทน อิทธิพล มามีเกตุ บางตอน), โทเมะ - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียงของ ฟูจิ ชูสึเกะ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น อิชิตะ ยะมะโตะ, เกรมอนและร่างพัฒนา, โกมามอนและร่างพัฒนา, แองเจิลมอน (ช่วงสู้กับเดวิมอน) - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น อาร์มาดิมอนและร่างพัฒนา - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น มิโช คะซุยะ, โกยัน - แม่มดน้อยโดเรมี (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น อเล็กซานเดอร์ ทาโกะซากุ โอยาจิเด้ - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (โรส) พากย์เสียงของ อุจิวะ ซาสุเกะ, อาคิมิจิ โจจิ, ซาอิ - เทพมรณะ (โรส) พากย์เสียงของ อิชิมารุ งิน, อุคิทาเกะ จูชิโร่, สึคาบิชิ เท็ตไซ - คนเก่งฟ้าประทาน (ไรท์บียอนด์) พากย์เป็น ฮิเอ - นักเตะแข้งสายฟ้า (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น คิโด ยูโตะ (ตั้งแต่ตอนที่ 41 ถึง 47), เคนซากิ ริวอิจิ (พากย์แทน อิทธิพล มามีเกตุ ชั่วคราว)โทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ พากย์เสียงของ อาคิยามะ เรน / มาสค์ไรเดอร์ ไนท์ - โกโกไฟว์ พากย์เสียงของ ทัตซึมิ ไดมอน / โกเยลโล่ - กาโอเรนเจอร์ พากย์เสียงของ อุชิโกเมะ โชทาโร่ / กาโอแบล็ค - เฮอร์ริเคนเจอร์ พากย์เสียงของ บิโตะ โคตะ / เฮอร์ริเคนเยลโล่รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการ ฉลาดล้ำโลก</doc>
