<doc id="304578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304578" title="รองเท้านารีคางกบ">รองเท้านารีคางกบ รองเท้านารีคางกบ เป็นกล้วยไม้ชนิดหนึ่งในสกุลรองเท้านารีพบในแถบอินโดจีนไปจนถึงตะวันตกเฉียงเหนือของมาเลเซียตะวันตก พบที่ระดับสูงจากระดับน้ำทะเล 500-700 เมตรลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. รองเท้านารีคางกบเป็นรองเท้านารีในประเภทใบลายสีเขียวสลับขาว ปลายใบเรียวแหลม ใบค่อนข้างบาง รูปขอบขนาน ยาว 10-15 ซม. กว้าง 2-2.5 ซม. ก้านช่อดอกยาว 15-20 ซม. ก้านดอกแข็ง ให้ดอกเดี่ยว ดอกมีจุดขาดใหญ่ใหญ่ แต่มีขนที่จุดประปรายอยู่ตามผิวของกลีบในทั้งคู่ กลีบนอกบนตั้งและกว้างเล็กน้อย ริมกลีบสีขาว ด้านในมีเส้น สีม่วงคล้ำบนพื้นสีเขียว กลีบในทั้งคู่แคบ เฉียงลงด้านล่างเล็กน้อย</doc>
