<doc id="3046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3046" title="รายชื่อบริษัทในประเทศญี่ปุ่น">รายชื่อบริษัทในประเทศญี่ปุ่น รายชื่อบริษัทที่มีต้นกำเนิดมาจากประเทศญี่ปุ่นคค. - คาเนโบ - คาโอ - เคนวูด (เครื่องเสียง เครื่องใช้ไฟฟ้า) - เบียร์คีริน - โคมัตสุ - โคนามิ (เกมคอมพิวเตอร์) - โคนิก้า มินอลต้า (อุปกรณ์ด้านภาพ กล้องถ่ายรูป ฟิลม์ เครื่องถ่ายเอกสาร) - คูโบต้า (เครื่องจักรเกษตร) - เคียวเซรา - แคนนอน (อุปกรณ์ด้านภาพ กล้องถ่ายรูป อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์) - แคปคอม (เกมคอมพิวเตอร์) - คาสิโอ (อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ คอมพิวเตอร์พกพา) - คอสโม (น้ำมัน)จจ. - เจวีซี วิคเตอร์ชช. - ชาร์ป - ชิเซโด้ (เครื่องสำอาง)ซซ. - ซันโย - เซคอม - เซก้า (ซอฟต์แวร์เกมคอมพิวเตอร์) - โซนี่ - ซูซุกิ - ซิติเซ็น (นาฬิกา) - ซูบารุ - ซูมิโตโมดด. - ไดฮัทซึ - ไดคิ้น - ไดมารู - เด็นโซ่ - ไดกิ้น [ผลิตเครื่องปรับอากาศ]ตต. - โตชิบา (อ่านว่า โตชิบ้า) - โตโยต้า TAKKU.coนน. - นินเทนโด(เครื่องเกมคอนโซลและซอฟต์แวร์เกม) - นิสสัน - นิสชิน - นิคอน - นิปปอน เพ็นท์ - เนชั่นแนล (บริษัทในเครือ มัตซึชิตะ)บบ. - บันได (ของเล่นและเกมคอมพิวเตอร์) - บริดสโตน - บราเดอร์พพ. - พานาโซนิค (บริษัทในเครือ มัตซึชิตะ) - ไพโอเนียร์ฟฟ. - ฟูจิฟิล์ม - ฟูจิตสึมม. - มัตซึชิตะ (พานาโซนิค,เนชั่นแนล) - มาสด้า - เมจิ - มิตซูบิชิ- มิตซูบิชิ อิเลคทริก - มิตซูบิชิ มอเตอร์ยย. - ยามาฮ่า - ยามาฮ่ามอเตอร์ - ยามาซากิ (ขนมปัง)รร. - ริโควว. - วายเคเค (ซิป)สส. - สแควร์เอนิกซ์(เกมคอมพิวเตอร์)ออ. - อายิโนะโมะโต๊ะ (ผงชูรส และอาหาร) - เอพลัส - อาซาฮี (เบียร์) - อาซาฮี (กระจก) - อิเซตัน (ห้างสรรพสินค้า) - อีซูซุ (รถยนต์) - เอนิกซ์ (เกมคอมพิวเตอร์) - โอกิ (เครื่องพิมพ์) - โอลิมปัส (กล้องถ่ายรูป และอุปกรณ์อิเลกทรอนิกส์) - เอ็นอีซี  (คอมพิวเตอร์ และอุปกรณ์อิเลกทรอนิกส์) - เอ็นทีที (สื่อสาร โทรคมนาคม)- เอ็นทีที โดะโคะโมะ (โทรศัพท์พกพา)ฮฮ. - ฮิตาชิ - ฮอนด้า - โฮย่า</doc>
