<doc id="304640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304640" title="มหาวิทยาลัยเดลาแวร์">มหาวิทยาลัยเดลาแวร์ มหาวิทยาลัยเดลาแวร์ () ชื่อย่อว่า "UD" หรือ "UDel" เป็นมหาวิทยาลัยรัฐ/เอกชนที่ตั้งอยู่ที่เมืองนิวเวิร์ค, เดลาแวร์ในรัฐเดลาแวร์ในสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยเดลาแวร์เป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่ที่สุดในรัฐเดลาแวร์ โดยมีมหาวิทยาลัยหลักอยู่ที่นิวเวิร์ค โดยมีสาขาย่อยอยู่ที่วิลมิงตัน, เดลาแวร์, หลุยส์, เดลาแวร์ และ จอร์จทาวน์, เดลาแวร์ มหาวิทยาลัยเดลาแวร์เป็นมหาวิทยาลัยขนาดกลางที่มีนิสิตระดับปริญญาตรีราว 16,000 คน และปริญญาโทอีก 3,500 คน แม้ว่าจะเป็นสถาบันการศึกษาที่ได้รับทุนจากรัฐบาลแต่ในขณะเดียวกันก็เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนด้วย</doc>
