<doc id="304647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304647" title="มหาวิทยาลัยไอดาโฮ">มหาวิทยาลัยไอดาโฮ มหาวิทยาลัยไอดาโฮ () ย่อว่า UI หรือ U of I เป็นมหาวิทยาลัยเอกและมหาวิทยาลัยที่เก่าแก่ที่สุดที่ตั้งอยู่ที่เมืองมอสโก, ไอดาโฮในรัฐไอดาโฮในสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยไอดาโฮเป็นมหาวิทยาลัยที่มีวัตถุประสงค์หลักในด้านการค้นคว้า มหาวิทยาลัยไอดาโฮเป็นมหาวิทยาลัยเดียวของไอดาโฮอยู่เป็นเวลา 71 ปี จนกระทั่งเมื่อมีการก่อตั้งมหาวิทยาลัยไอดาโฮสเตทขึ้นในปี ค.ศ. 1963 และเป็นมหาวิทยาลัยเดียวที่มีคณะนิติศาสตร์ในไอดาโฮที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1909</doc>
