<doc id="304615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304615" title="คนส่งกรรม">คนส่งกรรม คนส่งกรรมเป็นละครโทรทัศน์ไทย ผลิตโดยบริษัทกันตนา เป็นละครโทรทัศน์ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับกฎแห่งกรรม ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 และจบลงเมื่อช่วงปี พ.ศ. 2546 ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันจันทร์ ถึง วันพุธ เวลา 19.20น. - 19.50 น.โดยประมาณ คนส่งกรรมเคยออกอากาศซ้ำอีกครั้งโดยครั้งแรกออกอากาศในช่วงละครเด็ด 11 โมง โดยสถานีโทรทัศน์ไอทีวีและครั้งที่ 2 ออกอากาศช่อง มิราเคิล ของไลฟ์ ทีวีตัวละครตัวละคร. - กรกฎ - ดาวรุ่ง - ถนัดใจ - คุณทวดตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - ปริม (จากตอน ปริม) - แซม (จากตอน ปริม) - เจนนี่ (จากตอน ปริม) - โรส (จากตอน ปริม) - หลวงพินิจอักษร / เมษ (จากตอน ดาวจรัส) - นวล / นวลจิรา (จากตอน ดาวจรัส) - ชื่น / ดวงใจ (จากตอน ดาวจรัส) - จำปา / ดาวจรัส (จากตอน ดาวจรัส) - จิตร (จากตอน ดาวจรัส) - ฤทธิ์ (จากตอน ฤทธิ์) - ฤดี (จากตอน ฤทธิ์) - ฤกษ์ (จากตอน ฤทธิ์) - เถ้าแก่ส่ง (จากตอน ฤทธิ์) - พระโชคชัย (จากตอน ฤทธิ์) - สิทธิพงษ์ (จากตอน สิทธิพงษ์) - พีระชิต (จากตอน สิทธิพงษ์) - เมธาวี (จากตอน สิทธิพงษ์) - กวิน (จากตอน สิทธิพงษ์) - เปลวตะวัน (จากตอน สิทธิพงษ์) - หมออำพล (จากตอน หมอบ้านนอก) - เอื้อย (จากตอน หมอบ้านนอก) - แสงดาว (จากตอน แสงดาวแห่งศรัทธา) - คุณยายรัชนี (จากตอน แสงดาวแห่งศรัทธา) - ภานุ (จากตอน แสงดาวแห่งศรัทธา) - เมขลา (จากตอน แสงดาวแห่งศรัทธา) - เรวัตร (จากตอน เรวัตร) - ปอง (จากตอน เรวัตร) - สร (จากตอน เรวัตร) - สา (จากตอน เรวัตร) - กงจักร (จากตอน ความรัก) - ปลาย (จากตอน ความรัก) - แม็ค (จากตอน ความรัก) - มาลาตรี (จากตอน ครอบครัวดาวรุ่ง) - ตาของดาวรุ่ง (จากตอน ครอบครัวดาวรุ่ง) - ทัด (จากตอน ครอบครัวดาวรุ่ง) - นที (จากตอน ครอบครัวดาวรุ่ง) - มิ๊นท์ (จากตอน ครอบครัวดาวรุ่ง) - แอม (จากตอน ครอบครัวดาวรุ่ง) - เมธิส / ม็อตโต้ (จากตอน ออนไลน์) - พริม (จากตอน ออนไลน์) - เพลิน (จากตอน ออนไลน์) - นิสรา (จากตอน ออนไลน์) - สินชัย (จากตอน ออนไลน์) - ชาติชาย (จากตอน ออนไลน์) - โมรี (จากตอน เล่ห์เสน่หา) - นาท (จากตอน เล่ห์เสน่หา) - นิค (จากตอน เล่ห์เสน่หา) - เนียม (จากตอน เล่ห์เสน่หา) - ศักดิ์ดา (จากตอน เล่ห์เสน่หา) - ละออ (จากตอน เล่ห์เสน่หา) - ภุชงค์ (จากตอน อสรพิษ) - กานดา (จากตอน อสรพิษ) - พิทยา (จากตอน อสรพิษ) - แอน (จากตอน อสรพิษ) - สายพิณ (จากตอน สายพิณ) - เที่ยง (จากตอน สายพิณ) - ชี่น (จากตอน สายพิณ) - ชอบ (จากตอน สายพิณ) - โชค (จากตอน สายพิณ) - เบี้ยว (จากตอน สายพิณ) - พราน (จากตอน กรรมพิเศษ) - นนท์ (จากตอน นนท์)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. "ปริม" 2. "ดาวจรัส" 3. "ฤทธิ์" 4. "เล่ห์เสน่หา" 5. "หมอบ้านนอก" 6. "เรวัติ" 7. "ครอบครัวดาวรุ่ง" 8. "ความรัก" 9. "ออนไลน์" 10. "สายพิณ" 11. "สิทธิพงษ์" 12. "แสงดาวแห่งศรัทธา" 13. "อสรพิษ" 14. "กรรมพิเศษ" 15. "นนท์"นักแสดงนักแสดง. - นิพิธ ฮันเก้ รับบท กรกฎ - สาวิกา กาญจนมาศ รับบท ดาวรุ่ง - จิ้ม ชวนชื่น รับบท ถนัดใจ - ญาณี ตราโมท รับบท คุณทวดนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - นุสบา ปุณณกันต์ รับบท ปริม - ปีเตอร์ ธูนสตระ รับบท แซม - นุติ เขมะโยธิน รับบท หมออำพล - อริศรา กำธรเจริญ รับบท เอื้อย - อุดม ชวนชื่น รับบท เฒ่าสุก - น้อย โพธิ์งาม รับบท ป้าอิ่ม - ชาตรี ชมพู รับบท นายอำเภอ - เมธิษา คงตระกูล รับท แสงดาว - อภิชาติ พัวพิมล รับบท ภาณุ - เกวลิน คอตแลนด์ รับบท ปลาย - อรรถชัย อนันตเมฆ รับบท สิทธิพงษ์ - นาตยา จันทร์รุ่ง รับบท เมธาวี - จักรกฤษณ์ คชรัตน์ รับบท ภุชงค์ - ศิริพิชญ์ วิมลโนช รับบท ดาวจรัส</doc>
