<doc id="30467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30467" title="พ.ศ. 2199">พ.ศ. 2199 พุทธศักราช 2199 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1656 - มีนาคม ค.ศ. 1657 - มหาศักราช 1578ผู้นำผู้นำ. - สมเด็จพระนารายณ์มหาราช(พ.ศ. 2199-พ.ศ. 2231)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 ตุลาคม - สมเด็จพระนารายณ์มหาราชเสด็จขึ้นครองราชสมบัติ - สมเด็จพระนารายณ์มหาราช ทรงสั่งให้เจ้าพระยายมราช และช่างชาวฝรั่งเศส ไปสร้างเมืองนครราชสีมาวันเกิดวันเกิด. - สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมหลวงโยธาเทพ - พระราชธิดาในสมเด็จพระนารายณ์มหาราช และพระมเหสีฝ่ายซ้ายในสมเด็จพระเพทราชาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - สมเด็จพระเจ้าปราสาททอง แห่งอาณาจักรอยุธยา</doc>
