<doc id="304637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304637" title="ยางิว คิวเบ">ยางิว คิวเบ ยางิว คิวเบ () เป็นตัวละครในหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องกินทามะ ผลงานของฮิเดอากิ โซราจิข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. ยางิว คิวเบย์ เป็นเพื่อนสนิทของโอทาเอะ พี่สาวของชินปาจิ มาตั้งแต่เด็กๆ เป็นหลานสาวคนเดียวของเจ้าสำนักยางิว จึงถูกเลี้ยงดูเยี่ยงชาย และทำให้เธอมีความคิดแบบบุรุษไปด้วย คิวเบเคยช่วยชีวิตโอทาเอะจากการรังแกของเจ้าหนี้เงินกู้ จนทำให้เธอต้องสูญเสียตาข้างซ้ายไป และเธอต้องสวมที่คาดตาที่ตาข้างซ้ายมาโดยตลอด ด้วยเธอมีความคิดที่อยากจะปกป้องโอทาเอะให้ถึงที่สุด เธอจึงมั่นฝึกซ้อมวิชาดาบจนกลายเป็นยอดฝีมือแห่งสำนักยางิว ต่อมาจึงได้พาตัวโอทาเอะมาที่สำนักยางิว หวังจะแต่งงานกับโอทาเอะ ทว่า กินโทกิ ชินปาจิ คางุระ คอนโด้ ฮิจิคาตะและโอคิตะได้เดินทางมายังสำนักยางิวเพื่อชิงตัวโอทาเอะคืน จึงได้มีการประลองกันระหว่างทั้งสองฝ่าย ผลปรากฏว่าฝ่ายของกินโทกิได้ชนะการประลอง ทำให้คิวเบยกเลิกการแต่งงานกับโอทาเอะ แต่ทั้งสองก็ยังเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน ในตอนต่อ ๆ มา คิวเบก็มีบทบาทอยู่บ้างประปราย โดยเหตุการณ์ที่โดดเด่นตอนหนึ่งคือ ภาควังมังกร ที่คิวเบ ร่วมกับกินโทกิ ชินปาจิ คางุระ โอทาเอะ คาซึระ และฮาเซงาว่า จะต้องทำการขัดขวางแผนการของโอโทฮิเมะแห่งวังมังกรที่จะทำให้คนทั้งโลกกลายเป็นคนชรา มีอยู่ตอนหนึ่งเธอเป็นต้นเหตุให้คนทั้งโลกกลายร่างสลับเพศกันหมด ยกเว้นแต่โอทาเอะเพียงคนเดียวที่ยังเป็นผู้หญิง คิวเบย์(คิว 九 =เก้า 9)ที่เป็นผู้หญิงจึงเปลี่ยนชื่อเป็นจูเบย์ (จู 十=สิบ 10)เธอในร่างชายได้ทำให้โอทาเอะหวั่นไหวมาก ถึงกระทั่งคอนโด้ที่กลายร่างเป็นผู้หญิงผมทองยอมเปิดทางให้ โดยหาตั๋วภาพยนตร์ 2 ใบมอบให้กับจูเบย์และโอทาเอะเพื่อให้ทั้งคู่ไปดูหนังด้วยกัน แต่แล้วที่สุดในตอนท้าย จูเบย์ก็เลือกที่จะไปจัดการกับเจ้าลัทธิที่เป็นผู้ก่อเรื่องที่แท้จริง แทนที่จะไปเดทกับโอทาเอะ สุดท้ายแล้วทุกอย่างก็กลับสู่สภาพปกติ ทุกคนกลับไปเป็นเพศสภาพเดิมของตน เธอเป็นคู่แข่งความรักโอทาเอะของคอนโด้ อิซาโอะ แต่พวกเขาก็ไม่ได้ขัดแย้งกันเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย และเมื่อโอทาเอะเดือดร้อนพวกเขาก็เข้าขาช่วยเหลือโอทาเอะได้เป็นอย่างดี(ยืนยันจากเหตุการณ์โอบีวัน) คิวเบจับตัวผู้ชายไม่ได้เพราะเธอแพ้ผู้ชาย เมื่อจับตัวผู้ชายไม่นานตุ่มจะขึ้นทันที คิวเบมีสัตว์เลี้ยงเป็นลิงชื่อ "เครื่องปาสระอึ ที่มีอายุไขไร้กำหนดแล้วก็มี เสี้ยวชีวิตของกางเกงในตัวเมื่อวานซืนของชินจัง บัลมุงค์=เฟซาเรี่ยน ไอแซ็ค=ชไนเดอร์ สองในสามที่เหลือของความรู้สึกเดียงสานั้น­หนึ่งในสามก็ คือ ความรู้สึกกังวลหนังเล็บเปิด การทรยศที่ชั้นรู้คือการ ไม่รู้ชื่อแต่ทำเหมือนรู้ไปหมด แมวไม่อยู่หนูร่าเริง รักลูกให้ผูกรักวัวให้ตี แต่ที่จริงเมื่อกี้ก็คือ รักวัวให้ผูกรักลูกให้ตี แย่งกันไปมา ตาอยู่เอาไปกิน ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด ปู๊ด กระสุนอึเหลว"การปรากฏตัวบนปก การปรากฏตัวบนปก. คิวเบปรากฏตัวบนหน้าปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะ เล่มที่ 14 และปรากฏตัวอีกครั้งบนหน้าปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะเล่มที่ 31 ร่วมกับคางุระ โอทาเอะ ซัทจัง และซึคุโยะ และเล่มที่ 39 ร่วมกับ โอทาเอะ ซัทจัง ซึคุโยะ อีกครั้ง + โอโทเซะ และ กินโทกิ นอกจากนี้ยังปรากฏตัวบนสันปกของหนังสือการ์ตูนกินทามะเล่มที่ 15</doc>
