<doc id="304612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304612" title="สะพานไมล์เกลเชียร์">สะพานไมล์เกลเชียร์ สะพานไมล์เกลเชียร์ หรือ สะพานล้านเหรียญ () เป็นสะพานที่สร้างขึ้นเมื่อต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20 ที่ตั้งอยู่ห้าสิบไมล์จากคอร์โดวา, อะแลสกา เป็นสะพานหลายช่วงแบบ "Pennsylvania-truss" สะพานไมล์เกลเชียร์เป็นส่วนหนึ่งของเส้นทางรถไฟแม่น้ำคอพเพอร์และตะวันตกเฉียงเหนือที่ยาว 196 ไมล์ ที่สร้างขึ้นโดยเจพี มอร์แกน และ ตระกูลกุกเกนไฮม์เพื่อใช้ในการขนทองแดงจากเมืองเหมืองเก่าเคนนิคอทไปยังคอร์โดวา สะพานนี้ได้ชื่อว่า "สะพานล้านเหรียญ" เพราะค่าก่อสร้าง 1.4 ล้านเหรียญสหรัฐเป็นราคาที่เกินกว่าคุ้มเป็นอันมาก เพราะการใช้ในการขนทองแดงดิบจำนวนที่มีค่าราว 200 ล้านเหรียญสหรัฐได้</doc>
