<doc id="30477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30477" title="พ.ศ. 2209">พ.ศ. 2209 พุทธศักราช 2209 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1666 - มีนาคม ค.ศ. 1667 - มหาศักราช 1588เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 กันยายน - เกิดไฟไหม้ครั้งใหญ่ในลอนดอน ต้นเหตุของไฟไหม้จากคฤหาสถ์ของชารล์สที่ 2 ใกล้สะพานลอนดอน โดยไฟไหม้ต่อเนื่องกัน เป็นเวลา 3 วัน ทำลายบ้านเรือนกว่า 10,000 หลัง - 5 กันยายน ไฟไหม้ใหญ่ที่ลอนดอนได้สงบลง - เซอร์ไอแซก นิวตัน ได้ใช้ปริซึมในการแบ่งแยกแสงอาทิตย์ออกมาเป็นหลายสี เพื่ออธิบายถึงส่วนประกอบของสีในแสงอาทิตย์ - เมืองนูอาร์กได้ก่อตั้งในรัฐนิวเจอร์ซีย์ - สมเด็จพระนารายณ์มหาราชโปรดเกล้าให้สร้างเมืองลพบุรีขึ้นเป็นราชธานีแห่งที่ 2 รองจากกรุงศรีอยุธยาวันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
