<doc id="304771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304771" title="เขาเฉียว">เขาเฉียว เขาเฉียว (ค.ศ. 150 - ค.ศ. 195) มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่าสฺวี่เช่า () มีชื่อรองว่าจื่อเจียง () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก เป็นข้าราชการและนักดูลักษณะคนในยุคราชวงศ์ฮั่นตะวันออกประวัติ ประวัติ. เขาเฉียวเป็นนักดูลักษณะคนชาวเมืองยีหลำ โจโฉซึ่งขณะนั้นอยู่ในวัยฉกรรจ์ได้มาหาเขาเฉียวแล้วถามลักษณะของตนเอง เขาเฉียวจึงนิ่งมิได้พูดอะไร โจโฉจึงถามซ้ำไปอีก เขาเฉียวจึงประเมินโจโฉว่า ท่านมีปัญญามาก จะป้องกันแผ่นดินได้อยู่ แต่มิได้สัตย์ซื่อต่อแผ่นดิน จะเป็นศัตรูราชสมบัติ โจโฉครั้นได้ฟังคำทำนายก็หัวเราะชอบใจ</doc>
