<doc id="304765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304765" title="จังหวัดล็อต">จังหวัดล็อต ล็อต (, ) หรือ อ็อล () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นอ็อกซีตานีในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดล็อตตั้งตามชื่อแม่น้ำล็อต ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ โดยมีกาออร์เป็นเมืองหลัก ล็อตเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดล็องก์ด็อก ในปี ค.ศ. 1808 บริเวณทางตะวันออกเฉียงใต้ของแคว้นก็แยกตัวไปตั้งเป็นตาร์เนการอนที่เดิมมีเนื้อที่เลยออกไปทางใต้จนไปรวมเมืองมงโตบ็อง สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดล็อตก็ได้แก่ อาสนวิหารกาออร์และปราสาทกัสแตลโน-เบรอเตอนู</doc>
