<doc id="304899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304899" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18 ประจำปี พ.ศ. 2552 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2553รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “เฉือน” โดยไฟว์สตาร์โปรดัคชั่น, - “นางไม้” โดยไฟว์สตาร์โปรดัคชั่น, - “พลเมืองจูหลิง” โดยผู้สร้างอิสระ, - “สามชุก” โดยแปซิฟิกไอร์แลนด์ฟิล์ม - “October Sonata รักที่รอคอย” โดย บริษัทเอ็นจีอาร์ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ก้องเกียรติ โขมศิริ จาก “เฉือน”, - เป็นเอก รัตนเรือง จาก”นางไม้”, - ยงยุทธ ทองกองทุน จาก”ความจำสั้น แต่รักฉันยาว”, - สมเกียรติ์ วิทุรานิช จาก “October Sonata รักที่รอคอย” - อดิสรณ์ ตรีศิริเกษม จาก”รถไฟฟ้า มาหานะเธอ”ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - จิรายุ ละอองมณี จาก “ห้าแพร่ง” - ชาคริต แย้มนาม จาก “A Moment in June ณ ขณะรัก” - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ จาก “สามชุก” - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ จาก “อีส้มสมหวัง ชะชะช่า” - อารักษ์ อมรศุภศิริ จาก “เฉือน”ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ชุติมา ทีปะนาถ จาก “หนีตามกาลิเลโอ”, - รัชวิน วงศ์วิริยะ จาก “October Sonata รักที่รอคอย” - วนิดา เติมธนาภรณ์ จาก “นางไม้” - ศิริน หอวัง จาก “รถไฟฟ้า มาหานะเธอ” - สิริวิมล เจริญปุระ จาก “เชือดก่อนชิม”ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - เจริญพร อ่อนละม้าย จาก “32 ธันวา” - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข จาก” 32 ธันวา” - พิษณุ นิ่มสกุล จาก “October Sonata รักที่รอคอย” - สุเชาว์ พงษ์วิไล จาก “ A Moment in June ณ ขณะรัก” - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ จาก “เฉือน”ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จรินทร์พร จุนเกียรติ จาก “หนีตามกาลิเลโอ” - ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ จาก “ม.3 ปี4 เรารักนาย” - เดือนเต็ม สาลิตุล จาก “A Moment in June ณ ขณะรัก” - พิม วัฒนพานิช จาก “ 5 แพร่ง” - สินิทธา บุณยศักดิ์ จาก “A Moment in June ณ ขณะรัก”บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - “ความจำสั้น แต่รักฉันยาว” โดย วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์,อมราพร แผ่นดินทองและนนตรา คุ้มวงศ์, - “เฉือน” โดยก้องเกียรติ โขมศิริและวิศิฎ์ ศาสนเที่ยง, - “นางไม้” โดยเป็นเอก รัตนเรือง, - “ท้า/ชน” โดยทวีวัฒน์ วันทา,เกียรติ ศงสนันทน์, ธนกร พงษ์สุวรรณและอดิเรก วัฏลีลา - “October Sonata รักที่รอคอย”โดยสมเกียรติ์ วิทุรานิชกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - “ความสุขของกะทิ” โดย ธนนท์ สัตตะรุจาวงษ์, - “เฉือน” โดย ธนชาติ บุญหล้า - “นางไม้” โดย ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ - “รถไฟฟ้า มาหานะเธอ” โดย สมบูรณ์ พิริยะภักดีกุลและจิระ มะลิกุล - “October Sonata รักที่รอคอย” โดยธีระวัฒน์ รุจินธรรมลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - “เฉือน” โดย สุนิตย์ อัศวินิกุล - “ท้า/ชน” โดยศักดิ์นคร เนตรหาญและอดิเรก วัฏลีลา - “รถไฟฟ้า มาหานะเธอ” โดย วิชชพัชร์ โกจิ๋ว, ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชคและ ปนายุ คุณวัลลี - “สาระแนห้าวเป้ง” โดย วิสิฏธิ์สร สุทธิไชยากุล, พิชานนท์ วงศ์วิทยาเมธากุลและศุภชัย วรรณศักดิ์ - “October Sonata รักที่รอคอย” โดย สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรณิภา กบิลลิกกะวานิชย์และเหมือนฝัน อุปถัมภ์กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - “ความสุขของกะทิ” โดย เอกรัฐ หอมลอยและธรรมรงรัตน์ วานิชสมบัติ, - “เฉือน” โดยธนะ เมฆาอัมพุท และ วุฒิกร ศรีโพธิ์ทอง - “รถไฟฟ้า มาหานะเธอ” โดย โสภณ พูลสวัสดิ์ - “ A Moment in June ณ ขณะรัก” โดย โทโมยะ อิมาอิ และ พลเอก สังฆคุณ - “October Sonata รักที่รอคอย” โดยศักดิ์ ศิริ จันทรังษี และ วิทยา ชัยมงคลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - “ความสุขของกะทิ” โดย นภ พรชำนิและคานธี อนันตกาญจน์ - “เฉือน” โดย ไวลด์ แอท ฮาร์ท - “สามชุก” โดย อธิปไตย ภิรมย์ภักดี - “A Moment in June ณ ขณะรัก” โดยโรเบิร์ต วอล์คเกอร์ - “October Sonata รักที่รอคอย” โดย ไกวัล กุลวัฒโนทัยสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่องเสนอชื่อเข้าชิงสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่อง. เสนอชื่อเข้าชิง. - October Sonata รักที่รอคอย 9 รางวัล - เฉือน 8 รางวัล - นางไม้ 5 รางวัล - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ 5 รางวัล - A Moment in June ณ ขณะรัก 5 รางวัล - สามชุก 3 รางวัล - ความสุขของกะทิ 3 รางวัล - หนีตามกาลิเลโอ 2 รางวัล - ความจำสั้น แต่รักฉันยาว 2 รางวัล - 5 แพร่ง 2 รางวัล - ท้า/ชน 2 รางวัล - พลเมืองจูหลิง 1 รางวัล - อีส้มสมหวัง ชะ ชะ ช่า 1 รางวัล - เชือดก่อนชิม 1 รางวัล - 32 ธันวา 2 รางวัล - ม.3 ปี 4 เรารักนาย 1 รางวัล - สาระแนห้าวเป้ง 1 รางวัลได้รับรางวัลได้รับรางวัล. - October Sonata 6 รางวัล - เฉือน 1 รางวัล - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ 1 รางวัล - A Moment in June ณ ขณะรัก 1 รางวัล - สามชุก 1 รางวัล - หนีตามกาลิเลโอ 1 รางวัล</doc>
