<doc id="304897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304897" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 ประจำปี พ.ศ. 2552 จัดโดยสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ เมื่อวันอาทิตย์ที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ณ โรงมหรสพหลวง ศาลาเฉลิมกรุง กรุงเทพมหานคร โดยปีนี้ทางผู้จัดงานได้วางธีมไว้ในรูปแบบ "Thailand Hollywood of Asia" มีการมอบรางวัลทั้งหมด 16 รางวัล ในงานยังมีการมอบรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศ ให้แก่ นายเกชา เปลี่ยนวิถี นักแสดงอาวุโสรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วยตัวหนา</doc>
