<doc id="304874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304874" title="จังหวัดนอร์">จังหวัดนอร์ นอร์ (, ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นโอดฟร็องส์ในประเทศฝรั่งเศส ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุดของประเทศ โดยมีลีลเป็นเมืองหลัก นอร์เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 ที่ก่อตั้งขึ้นจากเคาน์ตีฟล็องดร์และเคาน์ตีแอโน และอัครมุขมณฑลก็องแบรที่ตกมาเป็นของฝรั่งเศสในสนธิสัญญาปี ค.ศ. 1659, ค.ศ. 1668 และ ค.ศ. 1678 ตามลำดับ สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดนอร์ก็ได้แก่ มหาวิหารแม่พระแห่งก็องแบรและอารามแซ็งตาม็องที่แซ็งตาม็องเลโซ</doc>
