<doc id="304936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304936" title="ฟุตบอลโลก 2010 รอบคัดเลือก - เอเอฟซี รอบที่ 3">ฟุตบอลโลก 2010 รอบคัดเลือก - เอเอฟซี รอบที่ 3 เอเอฟซี รอบที่ 3 เป็นส่วนหนึ่งของ ฟุตบอลโลก 2010 รอบคัดเลือก ได้จับฉลากแบ่งกลุ่มการแข่งขันที่เมืองเดอร์บัน ประเทศแอฟริกาใต้ ในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 โดยรอบนี้ได้เริ่มการแข่งขันในวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 และสิ้นสุดในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2551 โดยทีมสองอันดับแรกในแต่ละกลุ่มจะผ่านเข้าสู่รอบที่ 4 โดยจะนำ 10 ทีมที่ได้ไปแบ่งเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 5 ทีมรูปแบบ รูปแบบ. ประกอบไปด้วย 20 ทีม (5 ทีมได้ผ่านเข้ารอบโดยตรงมายังรอบที่ 3, 11 ทีมอันดับสูงสุดจากรอบที่ 1 และ 4 ทีมที่ชนะจากรอบที่ 2) โดยจัดเป็น 4 กลุ่ม แต่ละกลุ่มมี 5 ทีม โดยผลการจับสลากเป็นดังนี้ 20 ทีม ถูกแบ่งเป็น 5 กลุ่ม โดยจะทำการแข่งขันพบกันหมดภายในกลุ่มในระบบเหย้า-เยือน ทีมสองอันดับแรกในแต่ละกลุ่มจะเข้ารอบสู่รอบที่ 4กลุ่ม 1 กลุ่ม 1.            กลุ่ม 2 กลุ่ม 2.            กลุ่ม 3 กลุ่ม 3.            กลุ่ม 4 กลุ่ม 4.            กลุ่ม 5 กลุ่ม 5.            หมายเหตุ</doc>
