<doc id="304992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304992" title="จังหวัดเออร์">จังหวัดเออร์ เออร์ () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นนอร์ม็องดีในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดเออร์ตั้งตามชื่อแม่น้ำเออร์ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนเหนือของฝรั่งเศสโดยมีเอเวรอเป็นเมืองหลัก เออร์เป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดนอร์ม็องดี สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดเออร์ก็ได้แก่ อาสนวิหารเอเวรอ, ซากปราสาทอาร์กูร์ และซากปราสาทกายาร์ที่เลซ็องเดอลี</doc>
