<doc id="304900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304900" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 13">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 13 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547 ใน 11 สาขารางวัล จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิงรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ (บริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด) - ทวิภพ (บริษัท ฟิล์มบางกอก) - หมานคร (บริษัท ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น จำกัด) - โหมโรง (บริษัท พร้อมมิตร โปรดักชั่น, บริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด, บริษัท ฟิล์มหรรษา และ บริษัท กิมมิค ฟิล์ม) - ไอ้ฟัก (บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ (ไอ้ฟัก) - ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ, บรรจง ปิสัญธนะกูล (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (หมานคร) - สุรพงษ์ พินิจค้า (ทวิภพ) - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง)ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (สายล่อฟ้า) - ต้วนหลง (ซี-อุย) - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (ไอ้ฟัก) - อดุลย์ ดุลยรัตน์ (โหมโรง) - อรรถพร ธีมากร (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก)ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - นภคประภา นาคประสิทธิ์ (เจ้าสาวผัดไทย) - บงกช คงมาลัย (ไอ้ฟัก) - วนิดา ฟลอเรนซ์ เฟเวอร์ (ทวิภพ) - แอน ทองประสม (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก)ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - โกวิท วัฒนกุล (เจ้าสาวผัดไทย) - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (ฟอร์มาลินแมน รักเธอเท่าฟ้า) - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง (โหมโรง) - สมชาย เข็มกลัด (สายล่อฟ้า) - สมภพ เบญจาธิกุล (โหมโรง)ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จารุณี บุญเสก (แจ๋ว) - ฐิตารัตน์ หาญฤทธิ์ณรงค์ (กั๊กกะกาวน์) - เทวีรัตน์ ลีลานุช (ทวิภพ) - วาสนา ชลากร (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - อมรา อัศวนนท์ (คน ผี ปีศาจ)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - ยุทธเลิศ สิปปภาค (สายล่อฟ้า) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (หมานคร) - สมเกียรติ วิทุรานิช (ไอ้ฟัก) - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์, ดลกมล ศรัทธาทิพย์, พีระศักดิ์ ศักดิ์ศิริ (โหมโรง)กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ชูชาติ นันธิธัญญธาดา (ทวิภพ) - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ (โหมโรง) - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - นิรมล รอสส์ (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - เรวัตร ปรีเลิศ (หมานคร)ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - ดุษณีย์ ผุยหนองโพธิ์ (หมานคร) - ธวัช ศิริพงษ์ (สายล่อฟ้า) - มานพ บุญวิภาส, ลี ชาตะเมธีกูล (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - สุรพงษ์ พินิจค้า (ทวิภพ) - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง)ดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธุ์ (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธุ์, ชัยภัค ภัทรจินดา, วงกอไผ่ และ ณรงค์ฤทธิ์ โตสง่า (โหมโรง) - ไวด์ แอท ฮาร์ท (ทวิภพ) - หัวลำโพง ริดดิม (ไอ้ฟัก) - อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ (หมานคร)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - ชุมพล แสงจันทร์ (2508 ปิดกรมจับตาย) - ธานินทร์ จักรเวช (ซี-อุย) - มนต์ชัย ทองศรีสืบสกุล (หมานคร) - รัชชานนท์ ขยันงาน, นวชาติ สำเภาเงิน, เกียรติชัย คีรีศรี (โหมโรง) - ศักดิ์ศิริ จันทรังษี (ทวิภพ)รางวัลอื่นรางวัลอื่น. - ภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดแห่งปี - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ - ประจวบ ฤกษ์ยามดี</doc>
