<doc id="304906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304906" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 13">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 13 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี พ.ศ. 2546 จัดขึ้นวันที่ วันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2547 ที่โรงภาพยนตร์สกาล่ารายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาการสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยมการสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยม. - ขุนศึก - บุปผาราตรี - เรื่องรักน้อยนิดมหาศาล - องคุลิมาล - องค์บากแต่งหน้ายอดเยี่ยมแต่งหน้ายอดเยี่ยม. - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - บุปผาราตรี - เยาวราช - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลิมาลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - คืนบาปพรหมพิราม - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลิมาล - โอเคเบตงกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - โกหกทั้งเพ - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - แฟนฉัน - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลิมาลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - หัวลำโพงริดดิม - กุมภาพันธ์ - Richard Harvy - คืนบาปพรหมพิราม - อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - องคุลิมาล - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - โอเคเบตงเพลงนำยอดเยี่ยมเพลงนำยอดเยี่ยม. - กุมภาพันธ์ - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรลดัล - กุมภาพันธ์ - ที่แห่งนี้ - พีโอพี - คู่แท้ปาฎิหาริย์ - ไททาเนี่ยม - จังหวัด 77 - เธอมาจากไหน - อัสนี โชติกุล - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - เบตงคาเฟ่ - เนตรนภา หาญโรจนวุฒิ - โอเคเบตงบันทึกเสียงยอดเยี่ยมบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - กุมภาพันธ์ - คืนบาปพรหมพิราม - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลิมาล - โอเคเบตงลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - คืนบาปพรหมพิราม - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - แฟนฉัน - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - โอเคเบตงกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - กุมภาพันธ์ - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลิมาล - โอเคเบตงบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คืนบาปพรหมพิราม - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - แฟนฉัน - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - โอเคเบตงผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม. - สิริยากร พุกกะเวส - คืนไร้เงา - อรอนรค์ ปัญญาวงศ์ - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล - บุปผาราตรี - หทัยทิพย์ สีสังข์ - สนิมสร้อย - อลิษา ขจรไชยกุล - องคุลิมาลผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม. - สมภพ เบญจาธิกุล - คืนบาปพรหมพิราม - สรพงษ์ ชาตรี - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ - แฟนฉัน - จอห์น รัตนเวโรจน์ - องคุลิมาล - เพ็ชรทาย วงศ์คำเหลา - องค์บากผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - โสภิตนภา ทัพพะรังสี - กุมภาพันธ์ - พิมพ์พรรณ ชลายนคุปต์ - คืนบาปพรหมพิราม - นิโคล เทริโอ - คืนไร้เงา - สินิทรา บุญยศักดิ์ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - อินทิรา เจริญปุระ - เฮี้ยนผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ชาคริต แย้มนาม - กุมภาพันธ์ - อัสนี สุวรรณ - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ - ทาดาโนบุ อาซาโน่ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - พนม ยีรัมย์ - องค์บาก - ภูวฤทธิ์ พุ่มพวง - โอเคเบตงผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ยุทธเลิศ ลิปปภาค - กุมภาพันธ์ - มานพ อุดมเดช - คืนบาปพรหมพิราม - คมกฤษ ตรีวิมล, ทรงยศ สุขมากอนันต์, นิวัฒน์ ธราธร, วิชชา โกจิ๋ว, วิทยา ทองอยู่ยง, อดิสรณ์ ตรีศิรีเกษม - แฟนฉัน - เป็นเอก รัตนเรือง - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - นนทรีย์ นิมิบุตร - โอเคเบตงภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กุมภาพันธ์ - คืนบาปพรหมพิราม - บิวตี้ฟูลบ๊อกเซอร์ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - แฟนฉันรางวัลอื่นรางวัลอื่น. - รางวัลสุพรรณหงส์กิตติมศักดิ์ - ฉลอง ภักดีวิจิตร</doc>
