<doc id="304912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304912" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 12">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 12 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 2545 จัดขึ้น ในวันภาพยนตร์แห่งชาติ 4 เมษายน พ.ศ. 2546 ที่โรงภาพยนตร์สกาลาผลรางวัลผลรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- 15 ค่ำ เดือน 11 - เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ - พรางชมพู กะเทยประจัญบาน - มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม - 1+1 เป็นสูญ - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- จิระ มะลิกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - แดนนี่ แปง (1+1 เป็นสูญ) - มงคลชัย ชัยวิสุทธิ์ (เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ) - กิตติกร เลียวศิริกุล (พรางชมพู กระเทยประจัญบาน) - บัณฑิต ทองดี (มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม) - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม- นพดล ดวงพร (15 ค่ำ เดือน 11) - จุลจักร จักรพงษ์ - (999-9999 ต่อติดตาย) - ชลัฏ ณ สงขลา - (น.ช. นักโทษชาย) - ยิ่งยง ยอดบัวงาม - (มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม) - ภาณุ สุวรรณโณ - (สาบเสือที่ลำน้ำกษัตริย์) - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- อริศรา วงษ์ชาลี (1+1 เป็นสูญ) - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ - (ขัง 8) - บงกช คงมาลัย - (ขุนแผน) - ศศิธร พานิชนก - (ตะลุมพุก) - ผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม- ม.ร.ว.มงคลชาย ยุคล (ตะลุมพุก) - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - (เกิลด์เฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ) - บุญชัย ใจลิ่ม - (15 ค่ำ เดือน 11) - สรพงศ์ ชาตรี - (พรางชมพู กระเทยประจัญบาน) - สหัสชัย ชุมนุม - (น.ช. นักโทษชาย) - ผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม- ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ (เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ) - บุญศรี ยินดี - (15 ค่ำ เดือน 11) - พิลาสลักษณ์ เขียวโต - (ขุนแผน) - กนกพร โลศิริ - (ขัง 8) - สุดา ศรีลำดวน - (มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟ.เอ็ม.) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- จิระ มะลิกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - (เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ) - (น.ช. นักโทษชาย) - (พรางชมพู กระเทยประจัญบาน) - (มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม) - กำกับภาพยอดเยี่ยม- สมบูรณ์ พิริยะภักดีกุล (15 ค่ำ เดือน 11) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- ปาน บุษบรรณ (15 ค่ำ เดือน 11) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- นิพัฒน์ สำเนียงเสนาะ (15 ค่ำ เดือน 11) - เพลงนำยอดเยี่ยม- เพลงนิรันดร์ (ตะลุมพุก) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ (15 ค่ำ เดือน 11) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- ธงชัย สิทธิรักษ์ และ ธานินทร์ จักรเวช (น.ช. นักโทษชาย) - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- ณิชปภา กองศรี (1+1 เป็นสูญ) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- ธนาวุฒิ บู่สามสาย และ โชคชัย แพงาม (ชุมเสือแดนสิงห์ ตอน กระตุกติ่งเจ้าพ่อ) - การสร้างภาพยนตร์พิเศษยอดเยี่ยม- บริษัท โอเรียลทัลโฟสท์ (15 ค่ำ เดือน 11) - รางวัลสุพรรณหงส์กิตติมศักดิ์- ดอกดิน กัญญามาลย์</doc>
