<doc id="304913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304913" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 11">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 11 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2544 จัดขึ้นที่ศูนย์วัฒนธรรมไทย เมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2545ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- มนต์รักทรานซิสเตอร์ - 14 ตุลา สงครามประชาชน - ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ - โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ - จันดารา - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- กิตติกร เลียวศิริกุล (เกมล้มโต๊ะ) - นนทรีย์ นิมิบุตร (จันดารา) - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล (14 ตุลา สงครามประชาชน) - เป็นเอก รัตนเรือง (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - ออกไซด์ แปง และ แดนนี่ แปง (บางกอกแดนเจอรัส) - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม- ปวริศร์ มงคลพิสิฐ (บางกอกแดนเจอรัส) - ธีรดนัย สุวรรณหอม - (โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ) - ภาณุ สุวรรณโณ - (14 ตุลา สงครามประชาชน) - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - สุวินิต ปัญจมวัตร - (จันดารา) - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- สิริยากร พุกกะเวส (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - คารา พลสิทธิ์ - (ข้างหลังภาพ) - นภคประภา นาคประสิทธิ์ - (แม่เบี้ย) - พิมพรรณ จันทะ - (14 ตุลา สงครามประชาชน) - สเตลลา มาลูกี้ - (ฟ้าทะลายโจร) - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- ชัยชาญ นิ่มพูลสวัสดิ์ (สตรีเหล็ก) - โกวิท วัฒนกุล - (โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ) - ปริวัติ อยู่โต - (โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ) - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - (ฟ้าทะลายโจร) - อำพล รัตนวงศ์ - (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- ภัทรวรินทร์ ทิมกุล (บางกอกแดนเจอรัส) - จินตหรา สุขพัฒน์ - (สตางค์) - พรทิพย์ ปาปะนัย - (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - วิภาวี เจริญปุระ - (จันดารา) - สิริธนา หงส์โสภณ - (สตรีเหล็ก) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- เป็นเอก รัตนเรือง (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม- ณัฐวุฒิ กิตติคุณ (จัน ดารา) - ลำดับภาพยอดเยี่ยม- กิตติกร เลียวศิริกุล และ สุทธิพร ทับทิม (โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม- สุรพรหม ภิญโญทรัพย์ (ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ) - เพลงยอดเยี่ยม- เพลง นาทีนี้ (สตรีเหล็ก) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (บางระจัน) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม- เอก เอี่ยมชื่น (จันดารา) - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- น้ำผึ้ง โรจนกุล (ฟ้าทะลายโจร) - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- ชัยยุทธ เฟื่องฟูวณิช และ อาภาสิริ นิดแก้ว (สตรีเหล็ก) - การสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยม- ออกไซด์ แปง (ฟ้าทะลายโจร)</doc>
