<doc id="304999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304999" title="จังหวัดเมิซ">จังหวัดเมิซ เมิซ () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นกร็องแต็สต์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดเมิซตั้งตามชื่อแม่น้ำเมิซ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ โดยมีบาร์-เลอ-ดุกเป็นเมืองหลัก เมิซเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดบารัวและสามราชรัฐมุขนายก (Trois-Évêchés) สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดเมิซก็ได้แก่ อาสนวิหารแม่พระแห่งแวร์เดิง</doc>
