<doc id="30492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30492" title="พ.ศ. 2220">พ.ศ. 2220 พุทธศักราช 2220 ใกล้เคียงกับ คริสต์ศักราช 1677ผู้นำ ผู้นำ. สมเด็จพระนารายณ์มหาราช(2199-2231)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน - จักรพรรดิเลโอโปลด์ที่ 1 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ เสด็จเยือนมหาวิทยาลัยอินน์สบูร์ก - 4 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีนาถแมรีที่ 2 แห่งอังกฤษในอนาคต อภิเษกสมรสกับ พระเจ้าวิลเลียมที่ 3 แห่งอังกฤษ - ไอศกรีมเป็นที่นิยมในปารีส - ฟรานซิส อองเกียร์ บารอนอองเกียร์แห่งลองฟอร์ดที่ 3 ได้สร้าง เอิร์ลลองฟอร์ดที่ 1วันเกิด วันเกิด. วันเกิด - ลี ชิง ยุน (李清云) -ไม่ทราบวันเกิด- เป็นผู้ที่อายุเยอะมากที่สุดในโลก อายุ 256วันถึงแก่กรรม</doc>
