<doc id="304965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304965" title="จังหวัดลัวรัตล็องติก">จังหวัดลัวรัตล็องติก ลัวรัตล็องติก (, ฟังเสียง) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นเปอีเดอลาลัวร์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดลัวรัตล็องติกตั้งตามชื่อแม่น้ำลัวร์และมหาสมุทรแอตแลนติก ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันตกของประเทศ โดยมีน็องต์เป็นเมืองหลวง ลัวรัตล็องติกเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 เดิม Loire-Inférieure แต่มาเปลี่ยนมาเป็นลัวรัตล็องติก ในปี ค.ศ. 1957 เดิมลัวรัตล็องติกเป็นส่วนหนึ่งของบริตานี</doc>
