<doc id="304986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304986" title="จังหวัดอวซ">จังหวัดอวซ อวซ (, ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นโอดฟร็องส์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดอวซตั้งตามชื่อแม่น้ำอวซ ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนเหนือของฝรั่งเศสโดยมีโบแวเป็นเมืองหลัก อวซเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดอีล-เดอ-ฟร็องส์ สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดอวซก็ได้แก่ อาสนวิหารนักบุญเปโตรแห่งโบแว, อาสนวิหารแม่พระแห่งนัวยง และอาสนวิหารแม่พระแห่งซ็องลิส</doc>
