<doc id="304911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304911" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 14">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 14 พิธีมอบรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 2547 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 ที่โรงภาพยนตร์สกาล่าผลรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผลรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - โหมโรง จาก พร้อมมิตรโปรดักชั่น สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชันแนล ฟิล์มหรรษา และ กิมมิคฟิล์มผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ (โหมโรง) - ผอูน จันทศิริ (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง (หมานคร) - ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ และ บรรจง ปิสัญธนะกูล (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ)นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (ไอ้ฟัก) - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - (สายล่อฟ้า) - อรรถพร ธีมากร - (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ - (โหมโรง) - ต้วนหลง - (ซีอุย)นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - แอน ทองประสม (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - เมทินี กิ่งโพยม - (คอเลสเตอรอลที่รัก) - พรชิตา ณ สงขลา - (แจ๋ว) - บงกช คงมาลัย - (ไอ้ฟัก) - วนิดา ฟลอเรนซ์ เฟเวอร์ - (ทวิภพ)นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - อดุลย์ ดุลยรัตน์ (โหมโรง) - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง - (โหมโรง) - สมชาย เข็มกลัด - (สายล่อฟ้า) - สัมฤทธิ์ ไมเคิล เชน - (ซาไกยูไนเต็ด) - ธีรดนัย สุวรรณหอม - (คน ผี ปิศาจ)นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - อาภาพร นครสวรรค์ (บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม) - อชิตะ สิกขมานา - (ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ) - พิชญ์นาฏ สาขากร - (สายล่อฟ้า) - จารุภัส ปัทมะศิริ - (แจ๋ว) - ฐิดารัตน์ หาญณรงค์ - (กั๊กกะกาวน์)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์, ดลกมล ศรัทธาทิพย์, พีระศักดิ์ ศักดิ์ศิริ จาก โหมโรง - นิดา สุทัศน์ ณ อยุธยา ，ปรเมศน์ รัชไชยบุญ , บุรณี รัชไชยบุญ และDeborag Kampeier - ซีอุย - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - ยุทธเลิศ สิปปภาค - สายล่อฟ้า - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง - หมานครกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ - โหมโรง - ไกรสร บูรณสิงห์ ,จิตติ เอื้อนรการกิจ - ชู้ - ฐนิสสพงษ์ ศศินมานพ - ซีอุย - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - ชูชาติ นันธิธัญญธาดา - ทวิภพลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - อิทธิสุนทร วัชัยลักษณ์ - โหมโรง - มานพ บุญวิภาส ，ลี ชาตะเมธีกุล - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - ฐนิสสพงษ์ ศศินมานพ - ซีอุย - ม.ร.ว. ปัทมนัดดา ยุคล - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - สุรพงษ์ พินิจค้า - ทวิภพบันทึกเสียงยอดเยี่ยมบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - คอนราด แบรดลี่ สเลเตอร์ ห้องบันทึกเสียงกันตนา และอพอลโล แลป (2001) - โหมโรง - ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - เกิดมาลุย - สุรพรหม ภิญโญทรัพย์, ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - ปรีเทพ บุญเดช,ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - ทวิภพ - นิพัฒน์ สำเนียงเสนาะ,ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา - หมานครเพลงนำยอดเยี่ยมเพลงนำยอดเยี่ยม. - ไม่มีใช่ไหม โดย ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ จาก เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - เมื่อไหร่จะถึงสักที - แจ๋ว - เหนื่อยพอแล้ว - ซีอุย - ทุกคืนวัน - หมานคร - อัศจรรย์ - โหมโรงดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - ซีอุย - อัลฟาเบท สเกล - ชู้ - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - เดอะแลตเตอร์ จดหมายรัก - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ ,ชัยภัค ภัทรจินดา ,วงกอไผ่ และ ณรงค์ฤทธิ์ โตสง่า - โหมโรงกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - ศักดิ์ศิริ จันทรังษี - ทวิภพ - ธานินท์ จักรเวช - ซีอุย - เอก เอี่ยมชื่น - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - มนต์ชัย ทองศรีสืบสกุล - หมานคร - รัชชานนท์ ขยันงาน，นวชาติ สำเภางาน，เกียรติชัย คิรีศรี - โหมโรงออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - ธีรพันธุ์ จันทร์เจริญ, ทศกร ตระกูลเผด็จไกร - ทวิภพ - เอกภูมิ งานฉมัง - ซีอุย - อัจฉริยา พินิจสารภิรมย์ - หมานคร - พราวเพลิน ตั้งมิตรเจริญ - โหมโรงการสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยมการสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยม. - เดอะโพสต์บางกอก - หมานคร - อิเมจิกแมกซ์ - ขุนกระบี่ ผีระบาด - คัทติ้ง เอจ จำกัด - ปักษาวายุ - แก้วสารพัดนึก - ทวิภพ - อิมเมจิกซ์ - อุกกาบาตแต่งหน้ายอดเยี่ยมแต่งหน้ายอดเยี่ยม. - อดิช เยี่ยมฉวี - ขุนกระบี่ ผีระบาด - เมคอัพเทคนิค อินเตอร์เนชั่นแนล สมบัติ พลเยี่ยม - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - มนตรี วัดละเอียด - ทวิภพ - ศมลวรรณ ศิริ, มัด ลัน,ฟิตโต้ทีมสต๊อกโอม - โคเรสเตอรอล - มนตรี วัดละเอียด - โหมโรงภาพยนตร์สั้นนักศึกษายอดเยี่ยมภาพยนตร์สั้นนักศึกษายอดเยี่ยม. - เรื่อง ใกล้จบ ของ นายศุภชัย ชิณหงษา จาก ม.รังสิตภาพยนตร์นักศึกษาสารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์นักศึกษาสารคดียอดเยี่ยม. - เรื่อง ทายาทหุ่นละครเล็ก ของ นางสาวเมทยา สุวรรณปากแพรก ม.กรุงเทพฯรางวัลพิเศษ Special Award สำหรับภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงให้กับประเทศรางวัลพิเศษ Special Award สำหรับภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงให้กับประเทศ. - สัตว์ประหลาดรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศ. - เชิด ทรงศรี</doc>
