<doc id="304914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304914" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 11">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 11 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2545 ของชมรมวิจารณ์บันเทิงผลรางวัลผลรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - 15 ค่ำเดือน 11 - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - จิระ มะลิกุล จาก 15 ค่ำเดือน 11 - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม - นพดล ดวงพร จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - อริศรา วงษ์ชาลี จาก 1+1เป็นสูญ - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว จาก เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ จาก เกิร์ล เฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - จิระ มะลิกุล จาก 15 ค่ำเดือน 11 - กำกับภาพยอดเยี่ยม - สมบูลย์ พิริยะภักดีกุล จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - ปาน บุษบรรณ จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - อมรพงส์ เมธาคุณวุฒิ จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - รางวัลภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี พ.ศ.2545 - ผีหัวขาด จากพระนครฟิล์ม - รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award) - เชิด ทรงศรี</doc>
