<doc id="304973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304973" title="จังหวัดโดรม">จังหวัดโดรม โดรม (), โดรมา (อาร์ปิตัน: ) หรือ ดรูมอ () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นโอแวร์ญ-โรนาลป์ ประเทศฝรั่งเศส จังหวัดโดรมตั้งตามชื่อแม่น้ำโดรม ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ โดยมีวาล็องส์เป็นเมืองหลัก โดรมเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดโดฟีเน สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโดรมก็ได้แก่ อาสนวิหารแม่พระแห่งดี</doc>
