<doc id="304990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304990" title="จังหวัดปาดกาแล">จังหวัดปาดกาแล ปาดกาแล (, ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นโอดฟร็องส์ในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดปาดกาแลตั้งตามชื่อช่องแคบกาแล ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนเหนือของฝรั่งเศสโดยมีอารัสเป็นเมืองหลัก ปาดกาแลเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดกาแลซี, ภูมิภาคบูลอแน, ปงตีเยอ และอาร์ตัว สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดปาดกาแลก็ได้แก่ มหาวิหารแม่พระแห่งบูลอญ, อาสนวิหารแซ็งตอแมร์ และสุสานแม่พระแห่งลอแร็ต</doc>
