<doc id="304995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=304995" title="จังหวัดเมอร์เตมอแซล">จังหวัดเมอร์เตมอแซล เมอร์เตมอแซล หรือ เมอร์เตโมแซล () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นกร็องแต็สต์ ประเทศฝรั่งเศส จังหวัดเมอร์เตมอแซลตั้งตามชื่อแม่น้ำเมิร์ต ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของฝรั่งเศสโดยมีน็องซีเป็นเมืองหลัก เมอร์เตมอแซลก่อตั้งขึ้นในปีค.ศ. 1871 หลังจากการยุติสงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย จากอดีตจังหวัดมอแซลและเมิร์ต สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดเมอร์เตมอแซลก็ได้แก่ มหาวิหารแซ็งเตเตียนแห่งตูล และปราสาทลูว์เนวีลที่ได้สมญาว่าเป็นแวร์ซายแห่งภูมิภาคลอแรน</doc>
