<doc id="305060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305060" title="ภาษาอราเมอิกยิวบาบิโลเนีย">ภาษาอราเมอิกยิวบาบิโลเนีย ภาษาอราเมอิกยิวบาบิโลเนีย เป็นภาษาอราเมอิกยุคกลางที่ใช้โดยนักเขียนชาวยิวระหว่างพุทธศตวรรษที่ 9-16 เป็นภาษาของทัลมุดในบาบิโลเนียและวรรณกรรมหลังยุคนั้น ภาษานี้ใกล้เคียงกับสำเนียงตะวันออกอื่นๆของภาษาอราเมอิก เช่น ภาษามันดาอิก และภาษาซีเรียคตะวันออกของนิกายอัสซีเรีย การออกเสียงเริ่มต้นยังไม่แน่นอน แต่ระบบการอ่านถูกจัดขึ้นโดยผู้พูดภาษาฮีบรูเยเมน ภาษาอราเมอิกในทัลมุดเป็นภาษาที่มีลักษณะพิเศษ และใช้เป็นภาษากฏหมายแบบเดียวกับภาษากฏหมายของฝรั่งเศส เมื่อภาษาอาหรับกลายเป็นภาษาในชีวิตประจำวัน ภาษาอราเมอิกสำเนียงนี้จึงกลายเป็นแหล่งของศัพท์เฉพาะเช่น tiyuvta และ teyku ซึ่งยังใช้ในการเขียนกฏหมายภาษาฮีบรู และมีอิทธิพลต่อภาษาฮีบรูสมัยใหม่ด้วย</doc>
