<doc id="305040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305040" title="จังหวัดเอโร">จังหวัดเอโร เอโร (, ) หรือ เอเรา () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นอ็อกซีตานีในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดเอโรตั้งตามชื่อแม่น้ำเอโร ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตอนใต้ของฝรั่งเศสโดยมีมงเปอลีเยเป็นเมืองหลัก เอโรเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดล็องก์ด็อก สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดเอโรก็ได้แก่ อาสนวิหารเบซีเย, อาสนวิหารอากด์ และอารามวาลมาญ</doc>
