<doc id="30506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30506" title="พ.ศ. 2235">พ.ศ. 2235 พุทธศักราช 2235 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1692 - มีนาคม ค.ศ. 1693 - มหาศักราช 1614เหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 25 กุมภาพันธ์ - คาร์ล ลูดวิค วอน โพลล์อิทช - นักผจญภัย และนักเขียนชาวเยอรมนี - 29 กุมภาพันธ์ - จอห์น ไบรอม - นักกวีชาวอังกฤษ - 5 เมษายน - อัดเรียนนี ลีเคาฟเรอร์ - นักแสดงชาวผรั่งเศส - 8 เมษายน - กิยูสพ์พี ทาร์ไทไน - นักแต่งเพลงและนักเล่นเครื่องไวโอลินชาวอิตาเลียน - 22 เมษายน - เจมส์ สตริลิง - นักคณิตศาสตร์ชาวสกอตแลนด์พฤษภาคมพฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม - จอห์จ บัทเลอร์ - บาทหลวงและนักปรัชญาชาวอังกฤษวันถึงแก่กรรม</doc>
