<doc id="305007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305007" title="การชุบโลหะด้วยไฟฟ้า">การชุบโลหะด้วยไฟฟ้า การชุบโลหะด้วยไฟฟ้า () คือ วิธีการใช้ไฟฟ้ากระแสตรงในการชุบโลหะ โดยการเปลี่ยนสารละลายของสสารที่ต้องการใช้ชุบให้อยู่ในรูปของอิออนบวก ซึ่งจะไปจับตัวเป็นชั้นบางๆ บนวัสดุนำไฟฟ้าจำพวกโลหะที่ถูกใช้เป็นตัวถูกชุบ การชุบโลหะด้วยไฟฟ้านั้น มีวัตถุประสงค์ คือ เพื่อชดเชยคุณสมบัติที่ขาดไปของวัสดุที่เป็นตัวถูกชุบ เช่น คุณสมบัติการป้องกันการหลุดลอกเนื่องจากการขัดสี คุณสมบัติป้องกันการเน่าเปื่อย คุณสมบัติการหล่อลื่น ความสวยงาม เป็นต้น โดยสสารของวัสดุที่ใช้ชุบจะไปเคลือบอยู่บนวัสดุที่ต้องการชุบเพื่อเพิ่มคุณสมบัติต่างๆ นอกเหนือจากนี้ ยังใช้เพิ่มความหนาและขนาดให้แก่วัสดุต่างๆที่เล็กเกินไปได้ด้วย</doc>
