<doc id="305199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305199" title="จังหวัดโอต-การอน">จังหวัดโอต-การอน โอต-การอน (; ) เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่ในแคว้นอ็อกซีตานีในประเทศฝรั่งเศส จังหวัดโอต-การอนตั้งตามชื่อแม่น้ำการอน ตัวจังหวัดตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ โดยมีตูลูซเป็นเมืองหลัก โอต-การอนเป็นหนึ่งใน 83 จังหวัดที่ก่อตั้งขึ้นระหว่างการปฏิวัติฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1790 จากบางส่วนของอดีตจังหวัดล็องก์ด็อก สถานที่สำคัญและน่าสนใจในจังหวัดโอต-การอนก็ได้แก่ปราสาทโบราณต่าง ๆ และอาสนวิหารแม่พระแห่งแซ็ง-แบร์ทร็อง-เดอ-กอแม็งฌ์</doc>
