<doc id="305136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305136" title="เอ็ดดี้ กอร์โด้">เอ็ดดี้ กอร์โด้ เอ็ดดี้ กอร์โด้ (; ) เป็นตัวละครจากเกม เทคเคน (ปรากฏตัวครั้งแรกใน เทคเคน 3 ) โดยเป็นนักสู้ชาวบราซิลผู้นำวิชาคาโปเอร่ามาใช้ในการต่อสู้ประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - เทคเคน 3 เอ็ดดี้ กอร์โด้ เป็นทายาทของตระกูลมหาเศรษฐี และได้รับการศึกษาในโรงเรียนจักรวรรดิ ทว่าตัวเขาเองกับบิดาของเขากลับถูกจับเข้าเรือนจำอย่างไร้ความยุติธรรม สาเหตุจากการต่อต้านจักรวรรดิ ในระหว่างอยู่ในเรือนจำนี้เองที่ทำให้เขาได้พบกับโฮ จิ มอง ผู้ช่ำชองวิชาคาโปเอร่า เอ็ดดี้จึงฝึกฝนวิชาดังกล่าวจากเขา เมื่อเอ็ดดี้ออกมาจากเรือนจำแล้วจึงเข้าร่วมการแข่งขันเทคเคน ที่จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 เพื่อนำเงินรางวัลมาเป็นทุนในการต้านจักรวรรดิต่อไป- เทคเคน 5 วันเวลาผ่านไป อาจารย์ของเอ็ดดี้ออกจากเรือนจำ แต่เนื่องด้วยอาจารย์ของเขาอยู่ในวัยชราจึงมีอาการป่วยอย่างหนัก เอ็ดดี้รีบพาอาจารย์ของเขาไปโรงพยาบาล แต่แพทย์ได้รายงานว่าอาจารย์ของเขาป่วยหนักมาก ไม่สามารถรักษาให้หายได้ และคาดว่าอยู่ได้ไม่เกิน 6 เดือน แต่เนื่องด้วยมีการจัดการแข่งขันเทคเคนครั้งที่ 5 ขึ้นพอดี เอ็ดดี้จึงตัดสินใจเข้าร่วมแข่งขัน เพราะต้องการเทคโนโลยีด้านวิทยาศาสตร์จากบริษัทในเครือของตระกูลมิชิม่ามารักษาอาจารย์ของเขาซึ่งเป็นปู่ของคริสตี้ มอนเตโร่ให้ได้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เอ็ดดี้ กอร์โด้ (Eddy Gordo) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 1 มีนาคม ค.ศ. 1970 - ส่วนสูง : 6 ฟุต 2 นิ้ว - น้ำหนัก : 165 ปอนด์ - กรุ๊ปเลือด : B - อาชีพ : ทายาทเงินล้าน, คนงานของจิน คาซาม่า - สิ่งที่ชอบ : การมีอำนาจ, คริสตี้ มอนเตโร่ และอาจารย์ของเขา (ซึ่งมีชื่อว่า โฮ จิ มอง) - สิ่งที่เกลียด : ความอ่อนแอ, คาซูย่า มิชิม่า และ G-คอร์ปอเรชั่นข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. เอ็ดดี้ กอร์โด้ ถูกกำหนดให้มีบทบาทสำคัญในภาพยนตร์เรื่องเทคเคนด้วยเช่นกัน โดยมีผู้รับบทเป็นเอ็ดดี้ คือลาธีฟ คราวเดอร์ (ซึ่งเป็นผู้แสดงเป็นนักสู้คาโปเอร่าในภาพยนตร์เรื่องต้มยำกุ้ง)</doc>
