<doc id="305189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305189" title="นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช">นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช นัฐฐพนท์ ลียะวณิช หรือชื่อเดิมว่า ณัฐพล ลียะวณิช จบการศึกษา มัธยมศึกษาที่โรงเรียน บดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) ประถมศึกษาที่โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการถ่ายภาพ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เข้าวงการบันเทิง เริ่มด้วยการเป็นนายแบบ ตามด้วยแสดงภาพยนตร์เรื่อง ยุวชนทหาร และมารับงานละครค่ายยูม่าในบทสมทบหลายเรื่อง กระทั่งได้เป็พระเอก เลิฟสตรอเบอรี่ นอกจากนักแสดง ยังเป็นวีเจเอ็มทีวีไทยแลนด์ รายการ Fast Forward กับวีเจเจน เคยเป็นดีเจ.คลื่น 93.5 EFM เคยได้รับรางวัลหนุ่มผมสวยน่าลุ่มหลงจากนิตยสารคลีโอ ปี 2544 นอกจากนี้ยังมีบริษัท Mojito Entertainment ซึ่งจัดรายการ The giving ทางช่อง 1 workpoint เวลา 9.30-10.00น. และค่าย Montage entertainment ในเครือ บริษัท Mojito Entertainment ซึ่งเป็นผู้จัดละครเรื่องแรกคือเรื่อง "หน้ากากนางเอก" ทางช่องเวิร์คพอยท์ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8ผู้จัดละครผู้จัดละคร. - 2559 หน้ากากนางเอก (ช่องเวิร์คพอยท์) - 2560 นางแค้น (ช่องเวิร์คพอยท์) - 2560 ยุทธการสลัดนอ (ช่องเวิร์คพอยท์)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "สลัดสะบัด" ศิลปิน "มอส-ปฏิภาณ ปฐวีกานต์" - เพลง "ไม่รักไม่ว่า" ศิลปิน "ลานนา คัมมินส์"พากย์เสียงพากย์เสียง. - พากย์เสียงเป็นSpeed Racer ในภาพยนตร์เรื่อง "Speed Racer"โฆษณาโฆษณา. - รองเท้านักเรียนนันยาง - ทรอส โฟมล้างหน้า - โยโมสต์ - พิซซ่าฮัทซิตคอมซิตคอม. - ซิตคอมเรื่องแรก แฟกทอรีที่รัก รับบท ฐานะ แสดงคู่กับ อชิรญาณ์ ภีระภัทร์กุญช์ชญา รับบท ข้าวปุ้น ออกอากาศ 5 กันยายน พ.ศ. 2552 – 26 มิถุนายน 2553ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ (2543) - หนีตาย..ไปกับเธอ (2545)กรรมการกรรมการ. - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง 2 Ep.3ผลงานในวีเจดีเจผลงานในวีเจ. ดีเจ. - คลื่น 93.5 EFMวีเจวีเจ. - เอ็มทีวีไทยแลนด์ รายการ MTV Just Talkผลงานการร้องเพลงเพลงผลงานการร้องเพลง. เพลง. - เพลง "ไม่คู่ควร" Ost.เลดี้มหาชน - เพลง "เธอคือดอกไม้" Ost.เรือนนารีสีชมพู - เพลง "ฉันโชคดีที่สุด" Ost.บริษัทประกันรัก100%รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - CLEO - รางวัลหนุ่มผมสวยน่าลุ่มหลงจากนิตยสารคลีโอ ปี 2544</doc>
