<doc id="305180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305180" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก 2005">กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก 2005 กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก 2005 เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก ครั้งที่ 3 แต่เดิมได้มีการจัดขึ้นที่ดามัสกัส ประเทศซีเรีย ในระหว่างวันที่ 7-17 เมษายน พ.ศ. 2546 ต่อมามีการยกเลิกมาจัดในปี พ.ศ. 2548 ที่โดฮา ประเทศกาตาร์ ในระหว่างวันที่ 1-10 ธันวาคม พ.ศ. 2548 มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 1,200 คน จาก 13 ประเทศ ใน 11 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ) - (เลบานอน)สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
