<doc id="305246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305246" title="บั๊ก แองเจิล">บั๊ก แองเจิล บั๊ก แองเจิล () เป็นทรานส์แมน (หญิงที่ข้ามเพศเป็นชาย) และเป็นดาราหนังโป๊ที่มีชื่อเสียง ไม่เพียงเขาเป็น 1 ในนักแสดงหนังโป๊ข้ามเพศที่มีชื่อเสียงที่สุดคนหนึ่ง (เขาได้รับรางวัลเอวีเอ็นในสาขานักแสดงข้ามเพศแห่งปี) บั๊ก แองเจิล ยังเป็นผู้สร้างหนัง โปรดิวเซอร์ ทนาย นักการศึกษาและผู้บรรยาย เขายังถือเป็นหนึ่งในหลายคนที่มีภาพลักษณ์และทรานส์แมนที่ชัดเจนในวัฒนธรรมสมัยนิยมปัจจุบันชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. จากเว็บไซต์ของเขา แองเจิลบอกว่าตัวเองเป็น ทอมบอย มาตั้งแต่ยังเด็กและวัยรุ่น ในตอนนั้นที่ยังไม่มีวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับผู้ไม่พอใจทางเพศ อย่างเช่นการบำบัดโดยการแทนที่ฮอร์โมน เขาเป็นผู้หญิงอยู่หลายปี ที่ไม่พอใจในเพศด้วยการเสพยาและดื่มแอลกอฮอล์ จนเขาสามารถเป็นนางแบบอาชีพได้ เขากล่าวว่าเขาไม่รู้สึกพอใจกับความเป็นตัวตนและสิ่งที่เป็นอยู่ของเขา "ไม่ได้เป็นชีวิตที่เขารัก"ก้าวสู่อาชีพนักแสดงหนังโป๊ ก้าวสู่อาชีพนักแสดงหนังโป๊. เมื่อพบว่าไม่มีนักแสดง ข้ามเพศจากหญิงเป็นชายในตลาด เขาจึงเริ่มเปิดเว็บไซต์และเริ่มอาชีพที่ประสบความสำเร็จอย่างรวดเร็ว แองเจิลก็เริ่มผลิตและแสดงในหนังโป๊ของตัวเอง (ที่ชื่อบั๊กแองเจิลเอนเตอร์เทนเมนต์) เขาไม่ได้ผ่าตัดแปลงเพศและยังคงมีอวัยวะเพศหญิงอยู่ เขายังสร้างคำติดหู โดยเรียกตัวเองว่า "ผู้ชายมีจิ๋ม" (The Man With a Pussy) ในปี 2005 เขายังเป็น นักแสดงข้ามเพศจากหญิงเป็นชายคนแรกที่ในภาพยนตร์โป๊ชายล้วนผลิตให้บริษัทหนังโป๊เกย์ ค่ายไททันที่ชื่อเรื่อง Cirque Noir. ในเดือนมกราคม 2007 แอลเจิงชนะในงานแจกรางวัลเอวีเอ็นในสาขา นักแสดงข้ามเพศแห่งปี เขายังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงนักแสดงข้ามเพศแห่งปี ในปี 2008, 2009, และ 2010 เขายังคงเป็นนักแสดงข้ามเพศจากหญิงคนเดียวที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ในเดือนตุลาคม 2008 เขาปรากฏในหนังสือกำกับโดย เอ็ด พาเวอร์ส ที่ชื่อ NAKED เกี่ยวกับอุตสาหกรรมหนังโป๊ เขาถ่ายทำฉากมีเพศสัมพันธ์กับนักแสดงหนังโป๊ วูล์ฟ ฮัดสัน ในสารคดี NAKED ด้วย ผลิตโดยช่างภาพที่ชื่อจัสติน ลูบิน</doc>
