<doc id="305294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305294" title="วีลเนิฟว์-ซูร์-ล็อต">วีลเนิฟว์-ซูร์-ล็อต วีลเนิฟว์-ซูร์-ล็อต (; ) เป็นเมืองหลวงของจังหวัดลอเตการอนในแคว้นอากีแตน ประเทศฝรั่งเศส เมืองวีลเนิฟว์-ซูร์-ล็อตตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงไต้ของประเทศ ตัวเมืองเก่าที่ตั้งอยู่บนฝั่งขวาของแม่น้ำล็อตเชื่อมกับฝั่งซ้ายด้วยสะพานที่สร้างมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 13 โค้งหลักสร้างในสมัยพระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แทนโค้งเดิมสองโค้งที่ยาว 118 ฟุต และสูง 59 ฟุต บนฝั่งซ้ายมีกำแพงเมืองจากคริสต์ศตวรรษที่ 13 พร้อมด้วยป้อมประตูสองป้อมชื่อ "Porte de Paris" และ "Porte de Pujols" ในตัวเมืองมีคริสต์ศาสนสถานวัดแซ็งเตเตียนที่เป็นแบบกอทิก จากตัวเมืองไปราวหนึ่งกิโลเมตรทางตะวันออกเฉียงเหนือเป็นแอบบีแอ็ส (Eysses) ที่ส่วนใหญ่สร้างในคริสต์ศตวรรษที่ 17 ที่ปัจจุบันใช้เป็นคุก</doc>
