<doc id="305275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305275" title="ดาบฟันวิญญาณ">ดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ หรือ ซัมาคุโต จัดเป็นอาวุธของยมทูต ไวเซิร์ต หรือเม้กระทั่งอารันคาร์นับเป็นอาวุธหลักไม่ว่าจะเป็นตัวดี หรือตัวร้ายในเรื่องบลีช ดาบฟันวิญญาณของยมทูต ปลดปล่อยได้ 2 ขั้น คือ ปลดปล่อยขั้นต้น (ชิไค) และปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค) สภาพการปลดปล่อยของดาบฟันวิญญาณของยมทูตและไวเซิร์ตคือการเปลี่ยนอาวุธดาบ ไปเป็นอาวุธหนึ่ง แต่การปลดปล่อยดาบของอารันคาร์หรือแก่นพลังของอารันคาร์ สภาพปลดปล่อยของดาบฟันวิญญาณก่อนปลดปล่อยมี 3 ประเภท1. ดาบยาว (คาตานะ) ยมทูตส่วนมากจะเป็นประเภทนี้ 2. ดาบสั้น (วาคิซาชิ) เช่น ชินโซ และกะเท็นเคียวคตสึ 3. รูปร่างแบบพิเศษ เช่น ริวจินจักกะ และเบนิฮิเมะดาบฟันวิญญาณของอารันคาร์ ดาบฟันวิญญาณของอารันคาร์. รายนามดาบฟันวิญญาณของเอสปาด้า สภาพการปลดปล่อยนั้นจะทำให้อารันคาร์กลายเป็นสภาพก่อนเป็นอารันคาร์ดาบฟันวิญญาณของไวเซิร์ต ดาบฟันวิญญาณของไวเซิร์ต. รายนามดาบฟันวิญญาณของไวเซิร์ด ก็เหมือนดาบฟันวิญญาณของยมทูตทั่วไป(ก็เคยเป็นยมทูตมาก่อนนิ) และรายนามปรากฏหมดแล้ว(ยกเว้นฮัตซ์และมาชิโระ)</doc>
