<doc id="305233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305233" title="หญิงข้ามเพศ">หญิงข้ามเพศ หญิงข้ามเพศ () หมายถึงคนแปลงเพศหรือคนข้ามเพศ จากชายข้ามเพศเป็นหญิง (male-to-female (MTF)) ส่วนคำอื่นที่มิใช่คำในวงการแพทย์ เช่น ที-เกิร์ล (t-girl), ทีจี-เกิร์ล (tg-girl) และ ทีเอส-เกิร์ล (ts-girl) แต่คำว่า คนข้ามเพศ ดูจะเป็นคำที่มีความหมายทั่วไปมากกว่า มีบางคนเกิดมาเป็นเพศชายแต่กำเนิด แต่รู้สึกว่าเป็นสิ่งที่ไม่ใช่และไม่รู้สึกเติมเต็มกับพวกเธอ จึงอาจมีความต้องการที่จะเปลี่ยนเพศเป็นผู้หญิง และให้สอดคล้องกับรูปลักษณ์ที่อยากเป็น การข้ามเพศเป็นผู้หญิงมีนัยยะบอกอัตลักษณ์ของพวกเธอถึงการไม่ยอมรับเพศเมื่อแรกเกิด ถึงแม้ว่าหลังจากการข้ามเพศแล้ว หญิงข้ามเพศจะมีความแตกต่างทางชีวภาพจากผู้หญิงซิสเจนเดอร์ ตัวอย่างเช่น โดยมากมีโครโมโซม XY อย่างไรก็ตามการเป็นผู้หญิงสามารถหมายถึงเพศทางด้านสังคมที่เด่นชัด หรือที่เป็นสิ่งสำคัญของคนข้ามเพศ คือการเลือกอัตลักษณ์ทางเพศ มีบางคนยังคงเป็นหญิงข้ามเพศหลังจากข้ามเพศแล้ว มีคนข้ามเพศหลายคนพิจารณาว่า รูปร่างของอวัยวะสืบพันธุ์ของตัวเองไม่สำคัญต่อพวกเขา หญิงข้ามเพศบางคนรู้สึกการข้ามเพศของตนมีความสมบูรณ์แล้ว มีความต้องการให้เรียกตนว่า "ผู้หญิง" และพิจารณาว่า คำว่า "หญิงข้ามเพศ" หรือ "ชายข้ามเพศเป็นหญิง" เป็นคำที่ใช้กับคนที่ข้ามเพศแบบไม่สมบูรณ์ ดังนั้นจึงมีหลายคนไม่ต้องการให้เรียกตนเองว่า "หญิงข้ามเพศ" ในสังคม ซึ่งมีแนวโน้มว่าตน "ดูเป็นคนอื่น" ที่ดูขัดกับเพศทั้งสองเพศ หรือมีเหตุผลส่วนตัวมากกว่านั้นที่จะแสดงตนเป็นคนแปลงเพศแล้ว ในภาษาอังกฤษใช้คำว่า "transwoman" (เขียนติดกัน)ภาพรวม ภาพรวม. การข้ามเพศ หมายถึงขั้นตอนในการเลือกอัตลักษณ์ทางสังคมและสัมพันธ์กับความรู้สึกทางเพศของตนเอง และอาจรวมถึงการใช้การแพทย์ช่วย เช่น ยาฮอร์โมน, ผ่าตัด ฯลฯ เพื่อเปลี่ยนตนมาเพื่อการแสดงออกส่วนตัว เช่น การแต่งกาย การใช้เสียง ภาษากาย และการเปลี่ยนเพื่อความถูกต้องตามเอกสารทางกฎหมาย เช่น ชื่อและเพศ เป็นต้นการข้ามเพศ การข้ามเพศ. เช่นเดียวกับทรานส์แมน หญิงข้ามเพศมีการตัดสินใจหลายเรื่องและทางเลือกต่าง ๆ ขึ้นอยู่กับวัฒนธรรมของพวกเธอ เพศที่พวกเธอเลือก และความรู้สึกของคนสนับสนุนรอบข้าง แต่ละกรณีมีความแตกต่างกันไป ทางเลือกอาจขึ้นอยู่กับแพทย์และด้านการเงิน มีหญิงข้ามเพศบางคนต้องการทำเสียงให้เป็นผู้หญิง นอกจากนั้นบางยังทำศัลยกรรมใบหน้าหรือนำอวัยวะสืบพันธุ์ออกไป แต่ก็ไม่ทุกกรณี ทั้งนี้ก็เพื่อปูพื้นฐานในด้านจิตใจเกี่ยวกับเรื่องอัตลักษณ์ทางเพศของตน</doc>
