<doc id="305283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305283" title="เอิร์ธเควก (ซามูไรสปีริท)">เอิร์ธเควก (ซามูไรสปีริท) เอิร์ธเควก (; ) เป็นตัวละครจากเกม ซามูไร สปีริท ซึ่งเป็นหัวหน้ากองโจรที่มีร่างกายสูงใหญ่ มีอาวุธนินจาที่เรียกว่า คุซาริกามะ (โซ่มีเคียวตรงปลาย)ขนาดใหญ่เป็นอาวุธ โดยเอิร์ธเควกเป็นผู้ใช้วิชา นินจึตสึที่คิดค้นขึ้นมาเองเพื่อใช้ในการต่อสู้ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เอิร์ธเควก เป็นชาวเท็กซัสผู้ได้รับการฝึกฝนจากอาจารย์คนเดียวกันกับที่ฝึกวิชาให้กับกัลฟอร์ดและอายาเมะ แต่เขาก็เลิกฝึกวิชาเสียก่อนเนื่องจากมีความสัมพันธ์ที่ไม่สู้ดีนักต่อกัลฟอร์ด อย่างไรก็ตาม แม้ว่าเขาจะมีร่างกายที่ใหญ่โต แต่เขาก็มีความว่องไวและเหลี่ยมจัด ทักษะนินจึตสึได้รวมเข้ากับความใหญ่โดของเอิร์ธเควกทำให้เขาเป็นนักสู้ที่มีความน่ากลัว เขาใช้ความได้เปรียบเหล่านี้ และมาเป็นหัวหน้าของจอมโจรในภายหลัง เมื่ออามาคุสะ ชิโร่เริ่มสร้างหายนะ เอิร์ธเควกก็ตัดสินใจที่จะออกล่าขุมทรัพย์ที่มีอยู่ทั่วโลก หนึ่งปีต่อมา มิซูกิ ราโชจิน ได้ส่งกระแสจิตมาเพื่อจ้างวานเขา โดยบอกว่าหากเขาได้ฆ่าคนที่เธอบอกไป เธอจะให้สิ่งตอบแทนเป็นทองคำ ภายหลังจากนั้น เอิร์ธเควกกับสมุนได้มุ่งหน้าไปยังมาคาอิ และถูกทำให้ลุ่มหลงโดยสัญญาถึงแหล่งขุมทรัพย์ที่ยิ่งใหญ่ หลังจากที่พวกเขาเข้าไปแล้ว ประตูทางเข้าก็ได้ถูกปิดผนึกลงข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เอิร์ธเควก (Earthquake) - สถานภาพ : หัวหน้ากองโจร - ถิ่นกำเนิด : , เท็กซัส (ซึ่งเป็นอาณานิคมของราชอาณาจักรสเปนในสมัยนั้น) - วันเดือนปีเกิด : 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1759 - ส่วนสูง : 284.48 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 625.95 กิโลกรัม - กรุ๊ปเลือด : A - สิ่งที่ชอบ : คนที่อ้วนกว่า - สิ่งที่เกลียด : คนผอมรูปแบบการต่อสู้ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ชื่อ เอิร์ธเควก มาจากภาษาอังกฤษ Earthquake ที่หมายถึงแผ่นดินไหวนั่นเอง (เวลาที่เอิร์ธเควกเดินมักเกิดแผ่นดินไหว)</doc>
