<doc id="30538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30538" title="พ.ศ. 2268">พ.ศ. 2268 พุทธศักราช 2268 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1725 - มีนาคม ค.ศ. 1726 - มหาศักราช 1647เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 กันยายน - พระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส ได้อภิเษกสมรสกับ พระนางมารี เลสซ์ไซน์สกา พระธิดาในกษัตริย์โปแลนด์ - โยฮันน์ เซบาสเตียน บาคพำนักอยู่ที่เมืองไลปซิค ระหว่างปี พ.ศ. 2268 ถึง พ.ศ. 2293 บาคได้สืบทอดตำแหน่งผู้อำนวยการดนตรีของโบสถ์เซนต์ ทอมัส ในนิกายลูเธอรัน ต่อจากโยฮันน์ คูห์โนวันเกิดวันเกิด. - 2 เมษายน - จาโกโม กาซาโนวา นักเขียน นักผจญภัย และนักนิยมสตรี ผู้มีชื่อเสียง ชาวเวียนนา - 12 กันยายน - กุยลาเม เลอ เจนทิล นักดาราศาสตร์ชาวฝรั่งเศสวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระเจ้าซาร์ปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิรัสเซีย</doc>
