<doc id="305397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305397" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็นเอ๊กซ์ที (รายการโทรทัศน์)">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็นเอ๊กซ์ที (รายการโทรทัศน์) เอ็นเอกซ์ที (NXT) เป็นรายการโทรทัศน์เกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ผลิตโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอี(WWE) ที่ออกอากาศทางช่อง Syfy ตั้งแต่วันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ถึง วันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 2012 โดยเป็นการเข้ามาแทนที่ รายการ ECW ซึ่งยุติการออกอากาศไป เป็นรายการที่รวมกัน ระหว่างเหตุการณ์จริง และสคริปต์ โดยจะเลือกนักมวยปล้ำจาก FCW โดยมีการช่วยเหลือจากนักมวยปล้ำจากรอว์และสแมคดาวน์ นอกจากนี้ หลังออกอากาศจบฤดูกาลที่ 5 ได้มีการเปลี่ยนรูปแบบเป็นรายการรายสัปดาห์โดยมีบทสคริปต์และเข็มขัดแชมป์เป็นของรายการเอง และเริ่มออกอากาศในรูปแบบ เว็บแคสต์ ผ่านทางเว็บ WWE.com ตั้งแต่ วันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ถึง วันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 2012 ระหว่างช่วงนี้ ในวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 ได้ปรับการออกอากาศมาเป็นการบันทึกเทปแทน และสามารถรับชมย้อนหลังผ่านทางยูทูบ จนกระทั่งเริ่มต้นการออกอากาศทาง WWE Network ด้วยรายการเพย์-เพอร์-วิว NXT Arrival ในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 รวมทั้งออกอากาศเทปรายการประจำสัปดาห์ในช่องเดียวกันมาจนถึงปัจจุบันกฎของ NXT กฎของ NXT. ในแต่ละสัปดาห์จะจับ รูกี้ เจอกับ รู้กี้ (หรือ เจอกับโปร) โดยในชัยชนะในแต่ละครั้งจะนับเป็นสถิติเพื่อใช้หานักมวยปล้ำหน้าใหม่ให้กับ WWE และ จะมีสิทธิเจอกับแชมป์คนไหนก็ได้ใน เพย์-เพอร์-วิว โดยในวันที่ 11 พฤษภาคม จะเริ่มตัดนักมวยปล้ำคนที่อยู่อันดับท้ายสุดออกจากรายการและจะตัดออกไปเรื่อยๆ จนเหลือคนเดียว นอกจากนี้นักมวยปล้ำที่ชนะการฝึกพิเศษอาจจะได้สิทธิพิเศษต่างด้วย โดยการจัดอันดับนักมวยปล้ำจะมีส่วนดังนี้ - สถิติ/แพ้ชนะ, ความแข็งแกร่งของคู่ต่อสู้, เอกลักษณ์, ความขยันฤดูกาลที่ 1นักแสดงผลการแข่งขันฤดูกาลที่ 2นักแสดงผลการแข่งขันฤดูกาลที่ 3นักแสดงผลการแข่งขันฤดูกาลที่ 4นักแสดงผลการแข่งขันฤดูกาลที่ 5นักแสดงผลการแข่งขันผู้ร่วมดำเนินรายการพิธีกรผู้บรรยายผู้ประกาศ</doc>
