<doc id="30537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30537" title="พ.ศ. 2267">พ.ศ. 2267 พุทธศักราช 2267 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1724 - มีนาคม ค.ศ. 1725 - มหาศักราช 1646เหตุการณ์เหตุการณ์. - 14 มกราคม - สิ้นสุดการครองราชของ พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปน และขึ้นครองราชต่อโดย พระเจ้าลุยส์แห่งสเปน แต่เนื่องจาก พระเจ้าลุยส์แห่งสเปน สิ้นพระชนม์ในปีเดียวกัน พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 จึงขึ้นครองราชย์ต่อ - 24 มกราคม - ก่อตั้ง มหาวิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก- พระเจ้ายองโจ พระราชาในราชวงศ์ ราชวงศ์โชซอน ที่ปกครองคาบสมุทรเกาหลี ทรงขึ้นครองราชย์วันเกิดวันเกิด. - 22 เมษายน - อิมมานูเอิล คานท์ นักปรัชญาคนสำคัญคนสุดท้ายของยุคแสงสว่างวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 7 มีนาคม - สมเด็จพระสันตะปาปาอินโนเซนต์ที่ 13 อดีตพระสันตะปาปา</doc>
