<doc id="305495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305495" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2009">กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2009 กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2009 เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก ครั้งที่ 5 จัดขึ้นที่ฮ่องกง ซึ่งเป็นเขตบริหารพิเศษอีกแห่งหนึ่งของ ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ในระหว่างวันที่ 5-13 ธันวาคม พ.ศ.2552 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 9 ประเทศ และนักกีฬา 2,377 คน ใน 17 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. มีการชิงชัยกันทั้งสิ้น 262 เหรียญทอง ซึ่งประเทศจีนสามารถครองเจ้าเหรียญทองได้เป็นสมัยที่ 5 ติดต่อกัน</doc>
