<doc id="305492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305492" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2005">กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2005 กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2005 เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก ครั้งที่ 4 จัดขึ้นที่เขตบริหารพิเศษมาเก๊า ซึ่งเป็นเขตบริหารพิเศษของ ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ในระหว่างวันที่ 29 ตุลาคม -6 พฤศจิกายน พ.ศ.2548 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 9 ประเทศ ใน 17 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
