<doc id="305444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305444" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก">กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก เป็นมหกรรมกีฬาที่จัดโดยสมาคมกีฬาเอเชียตะวันออก (ชื่อย่อ: อีเอจีเอ; EAGA) และมีการจัดขึ้นทุกๆ 4 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1993 ถึง ค.ศ. 2013 นักกีฬาที่เข้าร่วมแข่งขันมาจากประเทศในเอเชียตะวันออกและดินแดนของสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (OCA) รวมถึงเกาะกวมซึ่งอยู่ในมหาสมุทรแปซิฟิกซึ่งเป็นสมาชิกของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติโอเชียเนีย กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกเป็น 1 ใน 5 กีฬาภูมิภาคของโอซีเอ ได้แก่ กีฬาภูมิภาคเอเชียกลาง, กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้, กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (ซีเกมส์) และ กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันตก ทั้งนี้ การแข่งขันสิ้นสุดในปี ค.ศ. 2013 โดยจะมีการจัดกีฬาเยาวชนเอเชียตะวันออกขึ้นแทนในปี ค.ศ. 2019 ที่กรุงไทเป ไต้หวันประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. สมาชิกทั้งหมด 8 ประเทศของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติได้รับการยอมรับจากสมาคมกีฬาเอเชียตะวันออก และ 1 ประเทศของคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติโอเชียเนียได้รับการยอมรับจากคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ คาซัคสถาน เป็นอดีตสมาชิกของอีเอจีเอ ขณะนี้มีส่วนร่วมในกีฬาภูมิภาคเอเชียกลางการจัดการแข่งขันสรุปเหรียญรางวัลรวม</doc>
