<doc id="30548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30548" title="พ.ศ. 2278">พ.ศ. 2278 พุทธศักราช 2278 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1735 - มีนาคม ค.ศ. 1736 - มหาศักราช 1657ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา : สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ (พ.ศ. 2275-2301)เหตุการณ์เหตุการณ์. - ค้นพบ ธาตุโคบอลต์ และ แพลตทินัม - จักรพรรดิเฉียนหลง ขึ้นครองราชย์วันเกิดวันเกิด. - 30 ตุลาคม - จอห์น แอดัมส์ ประธานาธิบดีคนที่สองของสหรัฐอเมริกาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมหลวงโยธาเทพ - พระราชธิดาในสมเด็จพระนารายณ์มหาราช และพระมเหสีฝ่ายซ้ายในสมเด็จพระเพทราชา</doc>
