<doc id="305483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305483" title="เตตราโลจี ออฟ ฟาลโลต์">เตตราโลจี ออฟ ฟาลโลต์ เตตราโลจี ออฟ ฟาลโลต์ () เป็นโรคหัวใจพิการแต่กำเนิดชนิดหนึ่งที่ประกอบด้วยลักษณะเฉพาะสี่อย่าง เป็นสาเหตุของโรคหัวใจพิการแต่กำเนิดชนิดที่ทำให้ผู้ป่วยเขียวที่พบบ่อยที่สุดคือเป็นสาเหตุประมาณ 55-70% โรคนี้ได้รับการอธิบายครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1672 โดน Niel Stensen, เมื่อปี ค.ศ. 1773 โดย Edward Sandifort, และเมื่อปี ค.ศ. 1888 โดยแพทย์ชาวฝรั่งเศส Étienne-Louis Arthur Fallot ซึ่งเป็นที่มาของชื่อโรคนี้ลักษณะทางกายวิภาคความผิดปกติตั้งต้นสี่อย่าง ลักษณะทางกายวิภาค. ความผิดปกติตั้งต้นสี่อย่าง. คำว่า "เตตราโลจี" เป็นภาษาอังกฤษหมายถึงการมีลักษณะ 4 อย่าง ใช้ในหลายแวดวงเช่นแวดวงวรรณกรรม ในที่นี้หมายถึงการที่โรคนี้มีลักษณะปรากฏ 4 อย่าง ดังนี้</doc>
