<doc id="305789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305789" title="รัฐอามาโซนัส (บราซิล)">รัฐอามาโซนัส (บราซิล) รัฐอามาโซนัส () เป็นรัฐของประเทศบราซิล ตั้งอยู่ทางมุมตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศ รัฐเพื่อนบ้านได้แก่ (จากทิศเหนือหมุนตามเข็มนาฬิกา) รัฐรอไรมา, รัฐปารา, รัฐมาตูโกรสซู, รัฐรอนโดเนีย และรัฐอาเกร รัฐยังติดชายแดนกับประเทศเปรู โคลอมเบียและเวเนซุเอลา ที่รวมถึงการแยกตัวไปของจังหวัดอามาโซนัสในโคลอมเบีย เช่นเดียวกับรัฐอามาโซนัสของเวเนซุเอลา (แต่ไม่ติดกับแคว้นอามาโซนัสของเปรู) รัฐมีพื้นที่ป่าไม้อันกว้างขวาง และยังเป็นรัฐที่มีพื้นที่มากที่สุดของบราซิลกับพื้นที่ 1.57 ล้านตร.กม. เมืองหลวงของรัฐที่ชื่อ มาเนาส์ เป็นเมืองท่าที่สำคัญ</doc>
