<doc id="305745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305745" title="ลิกไนต์">ลิกไนต์ ลิกไนต์ () เป็นถ่านหินชนิดหนึ่งที่ถูกจัดให้อยู่ในชั้นคุณภาพต่ำสุดของถ่านหิน มีการทำเหมืองมากในหลายประเทศ เช่น เยอรมนี รัสเซีย สหรัฐอเมริกา ออสเตรเลีย กรีซ จีน อินเดีย เป็นต้น โดยส่วนใหญ่พบว่าลิกไนต์จะถูกใช้เป็นเชื้อเพลิงในโรงงานผลิตไฟฟ้าพลังไอน้ำ เนื่องจากมีปริมาณสำรองมาก และมีราคาถูก อย่างไรก็ตามเนื่องจากลิกไนต์มักมีปริมาณความชื้นสูงและมีแนวโน้มที่จะลุกไหม้เองได้ง่าย ทำให้มักมีปัญหาในเรื่องของการขนส่งและเก็บรักษา พบมากที่ลำปาง</doc>
