<doc id="305731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305731" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2013">กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2013 กีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2013 () เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกครั้งที่ 6 จัดขึ้นที่เทียนจิน หนึ่งในเมืองอุตสาหกรรมสำคัญของประเทศจีนการดำเนินการการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การดำเนินการ. การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. ในปี ค.ศ. 2007 ประเทศจีน และประเทศมองโกเลีย ได้เสนอตัวเป็นเมืองเจ้าภาพสำหรับกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก ครั้งที่ 6ประเทศที่เข้าร่วม ประเทศที่เข้าร่วม. ประเทศที่เข้าร่วมกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 2013 มีทั้งหมด 9 ประเทศ ซึ่งเป็นชาติสมาชิกของภูมิภาคเอเชียตะวันออกสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
