<doc id="305723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305723" title="ลุยส์ เอนรีเก เมนโดซา">ลุยส์ เอนรีเก เมนโดซา ลุยส์ เอนรีเก เมนโดซา () นักมวยสากลชาวโคลอมเบีย เกิดเมื่อ 7 เมษายน พ.ศ. 2508 สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 38 (น็อก 20) เสมอ 2 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โคลอมเบียรุ่นแบนตัมเวต (2529 – 2530) - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเทอร์เวต WBA- ชิง 11 กันยายน 2533 ชนะน็อก รูเบน ดาริโอ ปาลาเชียส ยก 3 ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 ตุลาคม 2533 ชนะคะแนน ฟาบริเซ เบนิชัว ที่ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 20 มกราคม 2534 ชนะน็อก โนรี จ๊อกกี้ยิม ยก 8 ที่กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 20 เมษายน 2534 ชนะคะแนน คาร์ลอส อาเรียล อูริเบ ที่โคลอมเบีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 30 พฤษภาคม 2534 ชนะน็อก โจเอา คาร์โดโซ ยก 7 ที่สเปน - เสียแชมป์ 7 ตุลาคม 2534 แพ้คะแนน ราอูล เปเรซ ที่สหรัฐ - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นเฟเทอร์เวต- ชิง 26 พฤศจิกายน 2536 ชนะคะแนน โฮเซ ซานับเรีย ที่เวเนซุเอลา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเทอร์เวต WBA เมื่อ 10 กรกฎาคม 2532 แพ้คะแนน ฮวน โฮเซ เอสตราดา ที่เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเทอร์เวต WBA เมื่อ 25 พฤษภาคม 2533 เสมอกับ รูเบน ดาริโอ ปาลาเชียส ที่โคลอมเบีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเทอร์เวต WBA เมื่อ 6 มีนาคม 2536 แพ้คะแนน วิลเฟรโด วาสเควซ ที่ฝรั่งเศส - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเทอร์เวต WBA เมื่อ 3 ธันวาคม 2537 แพ้คะแนน เอลอย โรฮาส ที่โคลอมเบีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเทอร์เวต WBO เมื่อ 16 กันยายน 2538 แพ้น็อก เรจิลอโอ ตูร์ ยก 11 ที่เนเธอร์แลนด์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเทอร์เวต WBA เมื่อ 10 กรกฎาคม 2541 แพ้คะแนน เฟรดดี้ นอร์วูด ที่สหรัฐ</doc>
