<doc id="305707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305707" title="รัฐตาชีรา">รัฐตาชีรา ตาชีรา () เป็น 1 ใน 23 รัฐของประเทศเวเนซุเอลา มีเมืองหลวงของรัฐคือเมืองซันกริสโตบัล รัฐตาชีรามีพื้นที่ครอบคลุม 11,100 ตร.กม. (4,290 ตร.ไมล์) และในปี 2007 มีประชากรราว 1,177,300 คน ในปลายศตวรรษที่ 19 มีการขุดค้นพบน้ำมันที่รัฐนี้ ได้มีการขุดเจาะอยู่หลายปี ปัจจุบันด้านเศรษฐกิจ รายได้หลักของรัฐมาจากผลิตภัณฑ์อย่างกาแฟและสับปะรด และยังมีกิจกรรมด้านปศุสัตว์และเกษตรกรรมที่มีบทบาทสำคัญของเศรษฐกิจรัฐตาชีรา และยังมีในส่วนอุตสาหกรรมที่เน้นด้านการผลิตมะเขือเทศ น้ำตาล นมและชีส รวมถึงผลิตภัณฑ์สิ่งทอ รัฐตาชีราติดกับรัฐซูเลียด้านทิศใต้, ติดกับรัฐบารีนัสและรัฐเมรีดาทางตะวันตก, ติดกับรัฐอาปูเรและรัฐบารีนัสทางใต้ และติดกับประเทศโคลอมเบียทางตะวันตก</doc>
