<doc id="305791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305791" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว () จัดการแข่งขันทุกๆ 4 ปี เช่นเดียวกับเอเชียนเกมส์ กีฬาฤดูหนาวจะจัดขึ้นในภูมิประเทศที่เป็นน้ำแข็งหรือหิมะ เช่น สเก็ตน้ำแข็งและสกี จำนวนประเทศที่มีส่วนร่วมในกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวน้อยกว่าเอเชียนเกมส์ฤดูร้อน(เอเชียนเกมส์) ด้วยเหตุผลชัดเจนของสภาพภูมิประเทศ และประเทศส่วนใหญ่อยู่ใกล้เส้นศูนย์สูตร ซึ่งไม่มีโอกาสที่จะเข้าถึงการฝึกกีฬาฤดูหนาว การแข่งขันเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวจัดโดยสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (Olympic Council of Asia - OCA) ภายใต้การดูแลของคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (International Olympic Committee - IOC) โดยมีการจัดครั้งแรกที่เมืองซัปโปะโระ เกาะฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่นการจัดการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันรวม</doc>
