<doc id="305704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305704" title="รัฐยารากุย">รัฐยารากุย ยารากุย () เป็น 1 ใน 23 รัฐของประเทศเวเนซุเอลา ติดกับรัฐฟัลกอนทางทิศเหนือ, ติดกับรัฐลาราทางตะวันตก, ติดกับรัฐโปร์ตูเกซาและรัฐโกเฮเดสทางทิศใต้ และติดกับรัฐโกเฮเดสและรัฐการาโบโบทางตะวันออก ภูมิประเทศ เต็มไปด้วยภูเขา เทือกเขาแอนดีสมาจบลงที่รัฐยารากุย และแนวชายหาดก็เริ่มที่รัฐนี้ ภูเขาแบ่งเป็น 2 ส่วนคือ เซียร์ราเดอาโรอา (Sierra de Aroa) ทางเหนือ และเซียร์ราเดนีร์กวา (Sierra de Nirgua) มีพื้นที่เกษตรกรรมที่ได้รับน้ำจากแม่น้ำยารากุย เมืองต่าง ๆ มักตั้งอยู่ในหุบเขานี้ รวมถึงเมืองหลวงของรัฐด้วยที่ชื่อ ซานเฟลีเปเศรษฐกิจของรัฐยารากุย โดยมากคือด้านเกษตรกรรม (อ้อย, ข้าวโพด, ทำปศุสัตว์)</doc>
