<doc id="30586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30586" title="พ.ศ. 2318">พ.ศ. 2318 พุทธศักราช 2318 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1775 - มีนาคม ค.ศ. 1776 - มหาศักราช 1697ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช (2310 - 2325)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาทและพระยาพิชัย นำทัพใหญ่ที่มีกำลังพลกว่า300,000คน ไปตีกรุงรัตนโกสินทร์ที่พม่ายึดเอาไว้เมื่อ พ.ศ. 2310 สำเร็จ - 18 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชได้ทรงย้ายพระราชวังจากกรุงธนบุรีมายังพระบรมมหาราชวังที่อยู่ฝั่งรัตนโกสินทร์ โดยสาเหตุสำคัญในการย้ายคือพระราชวังกรุงธนบุรีมีพื้นที่อาณาเขตน้อยเกินไป มีวัด2วัดตั้งอยู่ทางทิศเหนือและทิศใต้ ไม่สามารถขยายอาณาเขตได้อีก ส่วนพระบรมมหาราชวังที่อยู่ฝั่งรัตนโกสินทร์ นั้นมีอาณาเขตกว้างใหญ่ ส่วนสาเหตุที่ย้ายเมืองหลวงและพระราชวังมายังกรุงธนบุรีนั้น เพราะว่า พม่ายกทัพมาล้อมพระบรมมหาราชวัง จึงจำเป็นต้องย้ายไปยังกรุงธนบุรี - ค้นพบ ธาตุออกซิเจน, คลอรีน และ แมงกานีสวันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
