<doc id="30581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30581" title="พ.ศ. 2311">พ.ศ. 2311 พุทธศักราช 2311 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1768 - มีนาคม ค.ศ. 1769 - มหาศักราช 1690ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช (2310 - 2325) - พระเจ้าพิษณุโลก หรือเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง โรจนกุล) (2311)เหตุการณ์เหตุการณ์. - เดือนตุลาคม สมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรียกทัพไปปราบชุมนุมเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) เมืองพิษณุโลก หัวเมืองเหนือ แต่ไม่สำเร็จ เจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) ได้ยกทัพไปตีชุมนุมเจ้าพระฝาง (เรือน) ต่อมาชุมนุมเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) ก็ถูกรวมกับชุมนุมเจ้าพระฝางในที่สุดหลังจากจากเจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง) ราชาภิเษกตนขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์และเสด็จสวรรคตในเวลาเพียง 7 วันวันเกิดวันเกิด. - 28 มกราคม - พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 6 แห่งเดนมาร์ก - เจ้าพระยาวงศาสุรศักดิ์ (แสง วงศาโรจน์) เจ้าเมืองราชบุรี คนที่ 2 ต้นสกุลวงศาโรจน์ อนิจกรรมในปี พ.ศ. 2365วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - เจ้าพระยาพิษณุโลก (เรือง โรจนกุล) เจ้าเมืองพิษณุโลก เสด็จสวรรคตหลังจากราชาภิเษกตนเป็นพระมหากษัตริย์ได้เพียง 7 วัน</doc>
