<doc id="305882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305882" title="คริสตี้ มอนเตโร่">คริสตี้ มอนเตโร่ คริสตี้ มอนเตโร่ (; ) เป็นตัวละครจากเกม เทคเคน (ปรากฏตัวครั้งแรกใน เทคเคน 4 ) โดยเป็นนักสู้สาวจากบราซิลผู้นำวิชาคาโปเอร่ามาใช้ในการต่อสู้ คริสตี้ มอนเตโร่ เป็นหลานสาวของ โฮ จิ มอง ซึ่งเป็นอาจารย์ของ เอ็ดดี้ กอร์โด้ประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - เทคเคน 4 คริสตี้ มอนเตโร่ เป็นหลานสาวของโฮ จิ มอง ซึ่งเป็นอาจารย์ผู้สอนวิชาคาโปเอร่าให้กับเอ็ดดี้ กอร์โด้ โดยเอ็ดดี้ได้ให้คำมั่นสัญญาว่าเมื่อเขาออกจากเรือนจำแล้วเขาจะสอนวิชาคาโปเอร่าให้กับคริสตี้ ภายหลังจากการแข่งขันเทคเคนครั้งที่ 3 เอ็ดดี้ได้ทำการสอนวิชาการต่อสู้ให้กับคริสตี้ตามที่ได้สัญญาเอาไว้ สองปีต่อมา คริสตี้ได้พัฒนาฝีมือจนเป็นนักสู้ที่เก่งกาจ ในช่วงนี้เองที่เอ็ดดี้ได้หายตัวไปเพื่อล้างแค้นให้กับพ่อของตนที่ถูกฆ่าตาย เมื่อมีการจัดการแข่งขันเทคเคนครั้งที่ 4 ขึ้น คริสตี้จึงเข้าร่วมการแข่งขันโดยมีวัตถุประสงค์ในการค้นหาเงื่อนงำนั้นรวมทั้งต้องการตามหาเอ็ดดี้ในช่วงเวลาเดียวกัน- เทคเคน 5 คริสตี้ได้เดินทางไปรับปู่ของเธอที่เพิ่งออกจากเรือนจำ เธอสังเกตเห็นว่าเขามีอาการป่วยหนักเนื่องจากอยู่เรือนจำมาเป็นระยะเวลาที่ยาวนาน คริสตี้จึงพาปู่ของเธอไปที่โรงพยาบาล ซึ่งแพทย์ได้รายงานว่าปู่ของเธออาจมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นานหากไม่รักษาให้หายขาด คริสตี้จึงมีความต้องการเทคโนโลยีชั้นสูงจากบริษัทในเครือของตระกูลมิชิม่ามารักษาปู่ของเธอ เมื่อคริสตี้ได้รับเชิญให้เข้าร่วมรายการแข่งขันเทคเคนครั้งที่ 5 เธอคิดว่าเป็นโอกาสสำคัญที่จะรักษาชีวิตของปู่เอาไว้ได้ จึงตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ในทันทีข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : คริสตี้ มอนเตโร่ (Christie Monteiro) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 3 ธันวาคม ค.ศ.1982 - ส่วนสูง : 178 ซม. - น้ำหนัก : 54 กก. - กรุ๊ปเลือด : B - อาชีพ : ว่างงาน, นักเรียนสาขาคาโปเอร่า - สิ่งที่ชอบ : เอ็ดดี้ กอร์โด้ และกับปู่ของเธอ (ซึ่งมีชื่อว่า โฮ จิ มอง ) - สิ่งที่เกลียด : องค์กรมิชิม่า ไซบัตสึข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. เดิมทีทาง นัมโค เองก็เคยมีความคิดที่จะสร้างตัวละครผู้ใช้วิชาคาโปเอร่าเป็นเพศหญิงให้มามีบทบาทในภาค 3 แต่เกิดเปลี่ยนใจให้ เอ็ดดี้ กอร์โด้ ซึ่งเป็นเพศชายเข้ามามีบทบาทแทน และในภายหลังจากนั้น คริสตี้ มอนเตโร่ จึงเข้ามามีบทบาทในภาค 4 ดังที่ผู้ผลิตได้เคยคิดไว้ตอนแรกในที่สุด</doc>
