<doc id="30585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30585" title="พ.ศ. 2317">พ.ศ. 2317 พุทธศักราช 2317 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1774 - มีนาคม ค.ศ. 1775 - ค.ศ. 1774 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1775 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะเมีย ฉศก จุลศักราช 1136 (วันที่ 12 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1696ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช (พ.ศ. 2310-2325)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 พฤษภาคม - พระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศส เสด็จขึ้นครองราชย์ - 1 สิงหาคม - โจเซฟ พริสต์ลีย์ นักเคมีชาวอังกฤษ ค้นพบออกซิเจน ซึ่งเป็นการยืนยันการค้นพบก่อนหน้านั้นโดย คาร์ล วิลเฮล์ม เชเลอ - 17 มีนาคม (ค.ศ. 1775) - นายขนมต้มชกมวยคาดเชือกกับนักชกพม่า คนเดียวชนะถึงสิบคน ต่อหน้าพระที่นั่งพระเจ้าอังวะ ในพิธียกฉัตรพระเจดีย์เกศธาตุ เมืองร่างกุ้ง ประเทศพม่า - 23 มีนาคม (ค.ศ. 1775) - การปฏิวัติอเมริกา : แพทริก เฮนรี กล่าวถ้อยคำ "ให้เสรีภาพแก่ข้าพเจ้า หรือมิฉะนั้นก็ให้ความตายแก่ข้าพเจ้า" (Give me liberty or give me death) เพื่อเรียกร้องอิสรภาพจากจักรวรรดิอังกฤษไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช นำทัพเข้าชิงล้านนากลับคืนจากพม่า โดยขับไล่กองทัพของโปมะยุง่วนที่พระเจ้ามังระโปรดฯ ให้มาครอง - ศึกบางแก้ว : พระเจ้าอังวะแห่งพม่า ให้อะแซหวุ่นกี้นำทัพเข้ามาตีกรุงศรีอยุธยา สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชจึงส่งทหารไปตั้งรับที่บางแก้ว ราชบุรีวันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 10 พฤษภาคม - พระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส (พระราชสมภพ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2252)</doc>
