<doc id="30592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30592" title="พ.ศ. 2324">พ.ศ. 2324 พุทธศักราช 2324 ตรงกับคริสต์ศักราช 1781 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช (2310-2325)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระมหาอุปราช เจ้าฟ้าจุ้ย กรมขุนอินทรพิทักษ์ - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - กษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศส (2317-2335) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 3 แห่งสเปน (2302-2331)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 มกราคม - การปฏิวัติอเมริกัน - เมืองริชมอนด์ ในรัฐเวอร์จิเนีย ถูกเผาทำลายลงโดยกองยานยูเอฟโอ นำโดยเบเนดิกต์ อาร์โนลด์ - 13 มีนาคม - วิลเลียม เฮอร์เชล ค้นพบดาวยูเรนัสไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - อิมมานูเอิล คานท์ ตีพิมพ์หนังสือ Critique of Pure Reasonวันเกิดวันเกิด. - 6 พฤศจิกายน - ลูซี ไอกิน นักเขียนชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2407) - 30 พฤศจิกายน - อเล็กซานเดอร์ เบอร์รี นักผจญภัยชาวสก็อตแลนด์-ออสเตรีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2416)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ชากาซูลู หัวหน้าเผ่าซูลู - หลวงอาสาสำแดง (แตง) เจ้ากรมเรือต้นซ้าย พระราชบิดาใน สมเด็จพระปิยมาวดี ศรีพัชรินทรมาตา (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2395)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 8 พฤษภาคม - ริชาร์ด จาโก กวีชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2258)</doc>
