<doc id="305955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305955" title="นิวออร์ลีนส์">นิวออร์ลีนส์ นิวออร์ลีนส์ () เป็นเมืองท่าสำคัญของสหรัฐอเมริกาและเมืองที่ใหญ่ที่สุดและเป็นพื้นที่เมืองในรัฐลุยเซียนา ชื่อเมืองตั้งชื่อตามฟิลิปป์ที่ 2 ดยุคแห่งออร์เลอองส์ ผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแห่งฝรั่งเศส เมืองเป็นที่รู้จักในเรื่องรูปแบบสถาปัตยกรรมฝรั่งเศสอันโดดเด่น เช่นเดียวกับมรดกวัฒนธรรมอันผสมผสานหลากหลาย นิวออร์ลีนส์ยังเป็นเมืองที่มีชื่อเสียงเรื่องอาหาร ดนตรี (โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นสถานที่เกิดของเพลงแจ๊ซ) และเทศกาลและงานเฉลิมฉลองประจำปี อย่าง มาร์ดิกราส เมืองยังมักถูกเอ่ยถึงว่าเป็น เมืองที่มีลักษณะเฉพาะ ที่สุดในสหรัฐอเมริกา นิวออร์ลีนส์ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของรัฐลุยเซียนา ระหว่างแม่น้ำมิสซิสซิปปี</doc>
