<doc id="305916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305916" title="ไอโอเนีย">ไอโอเนีย ไอโอเนีย (ภาษากรีกโบราณ: Ἰωνία หรือ Ἰωνίη, ) หรือเยาวนะ เป็นภูมิภาคโบราณที่ตั้งอยู่ทางตอนกลางของฝั่งทะเลอานาโตเลียในประเทศตุรกีปัจจุบัน ไอโอเนียเป็นภูมิภาคที่ตั้งอยู่ติดกับอิซเมียร์ที่เดิมคือสเมอร์นาชาวไอโอเนีย ชาวไอโอเนีย. ชาวไอโอเนีย (; รูปเอกพจน์: ) เป็น 1 ในจำนวน 4 เผ่าพันธ์ ตามลักษณะที่ชาวกรีกเชื่อว่าชาติของตนเคยถูกแยกออกในสมัยโบราณ อีกสามเผ่า ได้แก่ ชาวดอเรียน ชาวอีโอเลียน และชาวอะคีอัน ภาษากรีกสำเนียงไอโอเนีย เป็นหนึ่งในสามสำเนียงภาษาของโลกอารยธรรมกรีก ควบคู่กับภาษากรีกสำเนียงดอเรียน และสำเนียงอีโอเลียน</doc>
