<doc id="30594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30594" title="พ.ศ. 2327">พ.ศ. 2327 พุทธศักราช 2327 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1784 - มีนาคม ค.ศ. 1785 - ค.ศ. 1784 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1785 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - มหาศักราช 1706 - ปีมะโรง ฉศก จุลศักราช 1146 (วันที่ 11 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - รัตนโกสินทรศก 3ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (พ.ศ. 2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาทเหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช โปรดเกล้าฯ ให้สร้างเสาชิงช้า บริเวณลานด้านทิศเหนือของวัดสุทัศนเทพวราราม - 22 มีนาคม (ค.ศ. 1785) - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ทรงทำพิธีอัญเชิญพระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร ประดิษฐานในพระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดารามไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ชาวประมงได้ทอดแหแล้วพบเห็นพระแสงขรรค์ชัยศรีในทะเลสาบเขมร ภายหลังพระยาอภัยภูเบศร์ (แบน อภัยวงศ์) ผู้สำเร็จราชการเมืองพระตะบองและนครเสียมราฐ จึงให้เข้ามาทูลเกล้าฯ ถวายรัชกาลที่ 1 - เบนจามิน แฟรงคลิน ประดิษฐ์แว่นตาแบบเลนส์โฟกัสคู่ (bifocal) - ประเทศปากีสถานแห่งทวีป ปาราก เริ่มออกล่าอาณานิคม - ค้นพบ ธาตุเทลลูเรียม และ ทังสเตนวันเกิดวันเกิด. - 9 เมษายน - ราฟาเอล เดล เรียโก นายพลและนักการเมืองเสรีนิยมชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2366) - 22 กรกฎาคม - ฟรีดริช เบสเซล นักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 17 มีนาคม พ.ศ. 2388) - 27 มีนาคม (ค.ศ. 1785) - พระเจ้าหลุยส์ที่ 17 แห่งฝรั่งเศส (สวรรคต 8 มิถุนายน พ.ศ. 2338)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 13 ธันวาคม - ซามูเอล จอห์นสัน นักศัพทานุกรม นักวิจารณ์และกวี ชาวอังกฤษ (เกิด 18 กันยายน พ.ศ. 2252)</doc>
