<doc id="305910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305910" title="โรเบิร์ต การ์เซีย">โรเบิร์ต การ์เซีย โรเบิร์ต การ์เซีย (; ) เป็นตัวละครจากเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส (ปรากฏตัวครั้งแรกในเกม อาร์ท ออฟ ไฟท์ติ้ง) ซึ่งเป็นนักคาราเต้สายเคียวคุเกนริวชาวอิตาลี ซึ่งเป็นทั้งสหายและศิษย์ร่วมสำนักเดียวกับ เรียว ซากาซากิ และโรเบิร์ตมีแฟนสาวชื่อ ยูริ ซากาซากิ ซึ่งเป็นน้องสาวของเรียวนั่นเอง ในนิตยสารเกมแมสท์ 1997 ฮีโร่ คอลเลคชั่น โรเบิร์ต การ์เซีย ได้รับคะแนนโหวตตัวละครยอดนิยมจากทีมงานของนิตยสารดังกล่าวเป็นอันดับที่ 46 โดยอยู่ในอันดับเดียวกันกับตัวละครอื่นเจ็ดราย ดังเช่น ฮัตโตริ ฮันโซ จากซามูไร สปีริท รวมทั้งโกนิตซ์ จากเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์สประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. โรเบิร์ต การ์เซีย เป็นบุตรชายของอัลเบอร์โต้ การ์เซียซึ่งเป็นนักธุรกิจชาวอิตาลีที่มั่งคั่ง โดยอัลเบอร์โต้เป็นเพื่อนสนิทของทาคุม่า ซากาซากิ ผู้เป็นอาจารย์คาราเต้สายเคียวคุเกนริว เมื่อโรเบิร์ตอยู่ในวัยหนุ่ม เขาได้หลงใหลรูปแบบการต่อสู้ รวมทั้งความประสงค์ของพ่อ โรเบิร์ตจึงเป็นศิษย์ของทาคุม่า และโรเบิร์ตเอง ก็มักใช้เวลาฝึกฝนร่วมกับเรียว ซากาซากิ ซึ่งเป็นเพื่อนสนิท โรเบิร์ต มีการพัฒนาความสัมพันธ์ต่อน้องสาวของเรียวซึ่งมีชื่อว่ายูริ ซากาซากิ ซึ่งเขาได้หลงใหลในตัวเธอตั้งแต่แรกพบ รวมทั้งมีความต้องการที่จะแต่งงานกับเธอด้วยเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : โรเบิร์ต การ์เซีย (Robert Garcia) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 25 ธันวาคม - ส่วนสูง : 180 ซม. - น้ำหนัก : 85 กก. - กรุ๊ปเลือด : AB - งานอดิเรก : สะสมรถยนต์ - สิ่งที่ชอบ : สะสมรถมอเตอร์ไซค์, ซูชิ, ครอบครัว และ ยูริ ซากาซากิ</doc>
