<doc id="305914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=305914" title="เซธ (สตรีทไฟท์เตอร์)">เซธ (สตรีทไฟท์เตอร์) เซธ (; ) เป็นตัวละครจากเกมสตรีทไฟท์เตอร์ ซึ่งเป็นบอสที่ปรากฏตัวครั้งแรกในสตรีทไฟท์เตอร์ IV โดยมีทักษะการต่อสู้ของนักสู้ในเกมหลายคนมารวมกัน และอยู่ในหน่วย S.I.N.(Shadaloo.Intimidation.Network) ซึ่งอยู่ในสังกัดชาโดลูประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เซธ ไม่มีประวัติที่มาแน่ชัดแต่ที่ทราบคือเขาเป็นหัวหน้าหน่วยในองค์กร S.I.N เซธเป็นมนุษย์ที่ถูกสร้างมาโดยเกิดจากการ ผสมท่าต่าง ๆ ของนักสู้ ในสตรีทไฟท์เตอร์ โดยมี ริว (ท่าโชริวเค็น) ดัลซิม (โยคะเทเลพอร์ทและร่างกายที่ยืดหยุ่น) แซนกีฟ (ท่าจับทุ่ม) ไกล์ (โซนิกบูม) โดยตรงกลางท้องของเขามีรูปหยินหยางที่หมุนตลอดเวลาอยู่และสามารถดูดสิ่งของเข้าไปได้ (รวมถึงมนุษย์) เมื่อเขาใช้ท่าต่างๆและเมื่อได้รับความเสียหายตัวของเขาจะค่อยๆเปลี่ยนเป็นสีดำ โดยคาดว่าเขาน่าจะมีเป้าหมายคือจัดการร่างที่ผลิตออกมาเหมือนเขาให้หมดเพราะเขาคิดว่าเซธคือเขาคนเดียวเท่านั้นการสร้างตัวละคร การสร้างตัวละคร. เซธมีสัดส่วนอก 130 ซม. เอว 85 ซม. สะโพก 89 ซม.การตอบรับ การตอบรับ. เว็บไซต์วิดีโอเกมเมอร์.คอมได้วิจารณ์ถึงเซธอย่างหนัก โดยอธิบายว่า "ไม่เพียงแต่การต่อสู้ที่เอาของเก่ามาทำใหม่ หากแต่เป็นความขี้เกียจในส่วนของแคปคอม เขาดูเหมือนด็อกเตอร์แมนฮัตตันจากหนังสือการ์ตูนวอชเม็น" พวกเขาเสริมว่าการรวมกันของตัวละครนี้ช่างเหลวไหล และการเคลื่อนย้ายจากตัวละครที่มีอยู่ทำให้เป็นความผิดหวัง ส่วนทางเว็บไซต์ยูโรเกมเมอร์ได้แสดงความรู้สึกเช่นเดียวกัน โดยเฉพาะอย่างยิ่งการวิจารณ์ของตัวละครว่า "เกือบจะไม่สามารถป้องกันได้ แต่มีท่าไม้ตายที่อ่อนแอ"</doc>
