<doc id="306005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306005" title="ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์">ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะจากหนังสือการ์ตูน เกมกลคนอัจฉริยะ ของ คาซุกิ ทาคาฮาชิ โดยเป็นการรีบู้ตอะนิเมะต่อจาก เกมกลคนอัจฉริยะ โดยเปลี่ยนสตูดิโอทำอะนิเมะจากเดิมคือ โตเอแอนิเมชัน เป็นสตูดิโอ NAS ซึ่งเนื้อหาในภาค ดูเอลมอนสเตอร์ นั้นเป็นเนื้อหาที่เน้นการเล่นการ์ดเป็นหลัก ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 2000 ถึงวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 2004 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว รวมจำนวนตอนทั้งหมด 224 ตอน โดยในปี2015สตูดิโอ NAS ได้นำภาค ดูเอลมอนส์เตอร์ มาทำการ Remaster แล้วออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ในประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีเป็นของบริษัท อนิมีเดีย จำกัด (ผลิตตั้งแต่ช่วงดูเอลลิสก์คิงด้อม จนถึง ศึกอัลคาทราซ) และบริษัท ทีไอจีเอ จำกัด (ผลิตตั้งแต่คืนชีพมังกรล้างโลก ถึง ศึกดูเอลท้าฟาโรห์) และออกอากาศทางช่องทรู สปาร์กของทรูวิชั่นส์ โดยใช่ชื่อว่า เกมกลคนอัจฉริยะ ตามด้วยปีแต่ละซีชั่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มุโต้ ยูกิ เด็กชายผู้ต่อตัวต่อพันปี ซึ่งเป็นหนึ่งในไอเทมพันปีได้สำเร็จ ว่ากันว่าผู้ที่ต่อตัวต่อนี้สำเร็จ คนผู้นั้นจะได้รับพลังแห่งความมืด และปัญญาของเทพ และเพราะตัวต่อนี้ยูกิจึงได้รู้จักกับ "ตัวเขาอีกคนหนึ่ง" ที่เป็นวิญญาณของฟาโรห์ผู้ไร้นามซึ่งสูญเสียความทรงจำที่สถิตอยู่ในตัวต่อพันปี ทั้งสองได้เป็นคู่หูกัน และเพราะตัวต่อพันปีนี้เอง ทำให้ยูกิได้รู้จักกับสหายคือ โจวโนะอุจิ, ฮอนดะ, อันซุ, ไคบะ และบาคุระ รวมทั้งดูเอลลิสจำนวนมากตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มุโต ยูกิ (武藤 遊戯) เจ้าของตัวต่อพันปี หนึ่งในไอเทมพันปีทั้งเจ็ด เขาเป็นคนแรกที่ประกอบตัวต่อได้สำเร็จจึงปลุกวิญญาณของฟาโรห์อาเทมผู้หลับไหลอยู่ให้ตื่นขึ้น วิญญาณฟาโรห์นั้นสูญเสียความทรงจำในอดีตและหลงลืมชื่อของตนไปจึงมุ่งมั่นออกตามหาความทรงจำของตน เด็คที่ใช้เป็นเด็คของเล่นและหุ่นยนต์ ส่วนร่างฟาโรห์ใช้เด็คนักเวทย์และอัศวินที่เป็นสายมืดแทบทั้งสิ้น และเป็นผู้ถือครองหนึ่งในสามการ์ดเทพมายา มังกรฟ้าโอซิริส ซึ่งภายหลังได้เอาชนะไคบะ เซโตะและมาริค อิชตาร์จึงได้ครอบครองการ์ดเทพมายาได้ครบ การดูเอลเกือบตลอดทั้งเรื่อง ร่างฟาโรห์จะเป็นผู้ดูเอลด้วยตัวเอง- โจวโนะอุจิ ทัตสึยะ (城之内 克也) เพื่อนสนิทของยูกิ โผงผางขี้โวยวาย แต่จริงใจและรักเพื่อน ใช้เด็คอัศวินสายไฟและการ์ดรูเล็ต แม้จะมีฝีมืออ่อนกว่ายูกิและไคบะอย่างเห็นได้ชัด แต่มีพัฒนาการทางด้านดูเอลสูงมากซึ่งชดเชยการคำนวณกลยุทธ์ได้เป็นอย่างดี มีน้องสาวหนึ่งคน คือโจวโนะอุจิ ชิสึกะ ที่ประสบอุบัติเหตุจนดวงตาทั้งสองข้างได้รับบาดเจ็บและรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลมาตลอด แต่ภายหลังหายดีและกลับออกมาให้กำลังใจพี่ชายอีกครั้ง- ฮอนดะ ฮิโรโตะ (本田 ヒロト) เพื่อนสนิทของยูกิ แม้จะไม่ใช่ดูเอลลิสต์แต่ก็คอยให้กำลังใจพวกยูกิเสมอ แอบชอบชิสึกะน้องสาวโจวโนะอุจิอยู่ ซึ่งภาคแรกช่องอาซาฮีในญี่ปุ่นและในปี2541ในไทยแอบชอบโนซากะ มิโฮะ- ไคบะ เซโตะ (海馬 瀬人) คู่แข่งตลอดกาลของยูกิ เป็นผู้สืบทอดไคบะคอร์เปอเรชั่น เลือดร้อน เชื่อมั่นในตัวเองสูง มองยูกิเป็นคู่ปรับที่ต้องล้มให้ได้ ภาคภูมิใจในเด็คของตัวเองและมอนสเตอร์ชื่อ บลูอายไวท์ดราก้อนเป็นอย่างมาก เคยเป็นผู้ครอบครองหนึ่งในสามการ์ดเทพมายา ทหารเทพยักษ์โอเบลิสค์ แต่เมื่อพ่ายยูกิไปในภาค4(ศึกอัลคาทราซ) จึงมอบโอเบลิสค์ให้แก่ยูกิ- บาคุระ เรียว (獏良 了) เจ้าของวงแหวนพันปี มีสองวิญญาณเหมือนยูกิ ร่างหนึ่งเป็นเด็กหนุ่มนิสัยซื่อและอ่อนโยนขี้กลัว ส่วนร่างแห่งความมืดมีนิสัยป่าเถื่อนชอบทรมานคน มุ่งหวังจะรวบรวมไอเทมพันปีทั้งเจ็ด แต่ไม่ใช่คนนิสัยมุทะลุเอาแต่ชัยชนะเพียงอย่างเดียว รู้จักที่จะพ่ายแพ้และถอยกลับไปตั้งหลักใหม่จึงรับมือได้ยาก- ริวจิ โอโทงิ (御伽 龍児) เพื่อนสนิทของยูกิ รู้จักกันเมื่อเขาท้ายูกิเล่นเอ็นเชี่ยนท์ไดซ์ เคยเป็นศัตรูกันแต่ตอนนี้กลับเป็นมิตรกับพวกยูกิ- มาซากิ อันซุ (真崎 杏子) สาวเอาแต่ใจนิดๆ ปริ๊ดแตกง่าย หน้าตาน่ารัก แอบชอบยูกิร่างฟาโรห์ข้างเดียว ถนัดใช้การ์ดนางฟ้าและเวทย์ เป็นดูเอลลิสต์ที่ไม่มีฝีมือมากนักแต่สามารถดูเอลชนะมาด้วยพลังมิตรภาพตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ไคบะ โมคุบะ (海馬 モクバ) น้องชายของไคบะ รักและนับถือพี่ชายเป็นอย่างมากห่วงพี่ชายเวลาทำอะไร- มุโต ซุโกโรคุ (武藤 双六) ปู่ของยูกิ เจ้าของร้านการ์ดเกมที่ดูแลยูกิอยู่ ถึงจะดูติงต๊องไปบ้างแต่ก็อ่อนโยนและมีแนวคิดแบบผู้ใหญ่- รีเบคกา ฮอปคินส์ (レベッカ・ホプキンス) เป็นแชมป์ดูเอลลิสต์จากอเมริกาที่อายุน้อยที่สุด หลงรักยูกิ เธอไม่ได้ชอบยูกิที่เป็นฟาโรห์ แต่กลับชอบตัวมุโต ยูกิที่เป็นเจ้าของร่าง ชอบเรียกยูกิว่า ดาร์ลิ้ง- โจวโนะอุจิ ชิสึกะ (城之内静香) น้องสาวแท้ๆของโจวโนะอุจิที่ประสบอุบัติเหตุทำให้ดวงตามองไม่เห็น รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลมานาน แต่หายดีและมองเห็นได้ดังเดิมในภาคแบทเทิลซิตี้ ซึ่งสิ่งแรกที่เธอเห็นคือภาพของพี่ชายที่กำลังกระโจนเข้าช่วยเหลือเพื่อนตามที่เธอวาดฝันเอาไว้ ห่วงใยและคอยให้กำลังใจพี่ชายเสมอตัวละครที่มีบทบาทในซีซั่นต่างๆดูเอลลิสท์คิงดอมตัวละครที่มีบทบาทในซีซั่นต่างๆ. ดูเอลลิสท์คิงดอม. - เพ็กกะซัส เจ ครอว์ฟอร์ด (ペガサス・ジェイ・クロフォード) คนสร้างการ์ดยูกิ และครอบครองดวงตาพันปี- คุจาคุ ไม (孔雀 舞) ผู้หญิงมีเสน่ห์ แอบชอบโจโนะอุจิ- ไดโนซอร์ ริวซากิ (ダイナソウ竜崎) ดูเอลลิสต์คิงดอมที่เล่นเด็คไดโนเสาร์ เสียเรดอายส์แบล็คดราก้อนให้กับโจโนะอุจิ- อินเซตเตอร์ ฮางะ (インセクター羽蛾) ดูเอลลิสต์คิงดอมเด็กใส่แว่นตาที่โยนไพ่เอ๊กโซเดียลงน้ำ แพ้ยูกิในรอบดูเอลลิสต์คิงดอม ร่วมมือกับไดโนซอร์เพื่อที่จะแก้แค้นยูกิแต่แป็ก โดนอาณาเขตโอเลคาลกอซดูดวิญญาณแต่ออกมาได้- คาจิคิ เรียวตะ (梶木 漁太) ดูเอลลิสต์คิงดอมและแบทเทิ่ลซิตี้ ชอบปลาและล่อนักดูเอลด้วยปลาย่าง- คิธ ฮาวเวิร์ด (キース・ハワード) / แบนดิต คีธ (バンデット・キース)แบทเทิลซิตี้ และ ศึกอัลคาทราซแบทเทิลซิตี้ และ ศึกอัลคาทราซ. - มาริค อิชตาร์ (マリク・イシュタール ผู้ที่จะล้างแค้นยูกิที่เข้าใจผิดว่าฆ่าพ่อ ร่างจริงคือนามู- อิชิซุ อิชตาร์ (イシズ・イシュタール) พี่สาวมาริคที่หยุดน้องชายที่ล้างแค้นอาเทมและให้การ์ดโอเบลิสก์กับไคบะ- ริชิด อิชตาร์ (リシド・イシュタール) คนติดตามมาริคโลกมิติเวอร์ชวลโลกมิติเวอร์ชวล. - ไคบะ โนอา (海馬 乃亜) ลูกชายแท้ๆของ ไคบะ โกซาบุโร่- ไคบะ โกซาบุโร่ (海馬 剛三郎) พ่อบุญธรรมของ ไคบะ เซโตะ และเป็นเจ้าของ บริษัท ไคบะคอเปอร์เรชั่นคืนชีพมังกรล้างโลกคืนชีพมังกรล้างโลก. - ดาช (ダーツ) หัวหน้าองค์กรโดม่า อดีตเคยเป็นราชาแห่งแอตแลนติส- อาเมลดา (アメルダ) สมาชิกองค์กรโดมามีความแค้นส่วนตัวกับ ไคบะ เซโตะ- ราเฟล (ラフェール) สมาชิกองค์กรโดม่า- วารอน (ヴァロン) สมาชิกองค์กรโดม่า ชอบคุจาคุ ไมศึกดูเอลท้าฟาโรห์ศึกดูเอลท้าฟาโรห์. - อาเทม วิญญาณที่สิงอยู่ในตัวต่อพันปีแท้จริงแล้วคือกษัตริย์อียิปต์สมัยโบราณ- เซโตะ เป็นนักบวชผู้ครอบครองคฑาพันปีและคอยรับใช้ฟาโรห์- ไอซิส เป็นนักบวชผู้ครอบครองสร้อยพันปีและคอยรับใช้ฟาโรห์- มาฮาโด้ เป็นนักบวชผู้ครอบครองวงแหวนพันปีและคอยรับใช้ฟาโรห์ภายหลังได้ผนึกวิญญาณตัวเองไปพร้อมกับจอมเวทมนตร์ดำหรือแบล็คเมจิคเชี่ยนในการต่อสู้กับจอมโจรบาคุระ- ชาดะ เป็นนักบวชผู้ครอบครองกุญแจพันปีและคอยรับใช้ฟาโรห์- คาริม เป็นนักบวชผู้ครอบครองตาชั่งพันปีและคอยรับใช้ฟาโรห์- อคูนาดิน เป็นนักบวชผู้ครอบครอดวงตาพันปีและคอยรับใช้ฟาโรห์รวมถึงเป็นพ่อที่แท้จริงของเซโตะด้วย- ชิม่อน ปู่ของอาเทมเป็นเจ้าของกุญแจพันปีก่อนชาดะ- มาน่า ลูกศิษย์ของมาฮาโด้สามารถเรียกจอมเวทย์หญิงหรือแบล็คเมจิคเชี่ยนเกิลส์ออกมาได้- จอมโจรบาคุระ ตัวตนแห่งความมืดที่สิงอยู่ในวงแหวนพันปีของ บาคุระ เรียว แท้จริงแล้วเป็นจอมโจรในสมัยอียิปต์</doc>
