<doc id="30605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30605" title="พ.ศ. 2341">พ.ศ. 2341 พุทธศักราช 2341 ตรงกับคริสต์ศักราช 1798 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ :จอห์น แอดัมส์ (2340 - 2344) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: ดู การปฏิวัติฝรั่งเศส - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 เมษายน - ฝรั่งเศสยึดครองดินแดนเจนีวา - 1 กรกฎาคม - กองทัพนโปเลียนเริ่มเข้าสู่ประเทศอียิปต์ - 24 กรกฎาคม - นโปเลียนเข้ายึดครองกรุงไคโร - 1 สิงหาคม - ยุทธภูมิแม่น้ำไนล์ ระหว่างกองทัพเรือฝรั่งเศสกับสหราชอาณาจักร เริ่มต้นขึ้นในช่วงสงครามปฏิวัติฝรั่งเศสไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - การจลาจลไอร์แลนด์ - ค้นพบ ธาตุเบริลเลียม และ โครเมียมเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335 - 2345)วันเกิดวันเกิด. - 28 เมษายน - ดันแคน ฟอบส์ นักภาษาศาสตร์ชาวบริเตน (เสียชีวิต พ.ศ. 2411)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 21 สิงหาคม - เจมส์ วิลสัน นักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2285)</doc>
