<doc id="306094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306094" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1996">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1996 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1996 เป็นมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 3 จัดขึ้นที่เมืองฮาร์บิน ประเทศจีน การแข่งขันครั้งนี้เป็นการจัดการแข่งขันเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวครั้งแรกของประเทศจีน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 4-11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 17 ประเทศ นักกีฬา 453 คน ใน 8 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล ได้แก่- จีนไทเป</doc>
