<doc id="306095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306095" title="เอลวิสเพรสลีย์ (อัลบั้ม)">เอลวิสเพรสลีย์ (อัลบั้ม) เอลวิสเพรสลีย์ () เป็นผลงานสตูดิโออัลบั้มแรกของเอลวิส เพรสลีย์ ออกกับค่ายอาร์ซีเอวิกเตอร์ เสียงโมโน มีหมายเลขแคตตาลอกคือ LPM 1254 ออกเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 1956 โดยบันทึกเสียงเมื่อวันที่ 10 และ 11 มกราคม ที่สตูดิโออาร์ซีเอ ในแนชวิลล์ รัฐเทนเนสซี และเมื่อวันที่ 30 และ 31 มกราคม ที่สตูดิโออาร์ซีเอในนิวยอร์ก นอกจากนั้นยังมีวัตถุดิดั้งเดิมจากการบันทึกเสียงในซันสตูดิโอในเมมฟิส รัฐเทนเนสซี เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม, 19 สิงหาคม และ 10 กันยายน ค.ศ. 1954 และเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1955 อัลบั้มติดอันดับ 1 ยาวนาน 10 สัปดาห์บนบิลบอร์ดท็อปป็อปอัลบั้มในปี 1956 ถือเป็นอัลบั้มร็อกแอนด์โรลอัลบั้มแรกที่ติดอันดับ 1 และยังมีความโดดเด่นถือเป็นอัลบั้มร็อกแอนด์โรลอัลบั้มแรกที่ขายได้เกินล้าน อัลบั้มยังติดอันดับ 55 ของการจัดอันดับนิตยสารโรลลิงสโตน ในหัวข้อ 500 อัลบั้มยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาลรายชื่อเพลงSide OneSide Two1999 Reissue with Bonus Tracks2006 FTD Reissueรายชื่อเพลง. 2006 FTD Reissue. - แผ่นที่ 1 - แผ่นที่ 22011 legacy edition reissueแผ่นที่ 1แผ่นที่ 2อันดับ อันดับ. อัลบั้ม ซิ้งเกิล</doc>
