<doc id="30609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30609" title="พ.ศ. 2346">พ.ศ. 2346 พุทธศักราช 2346 ตรงกับคริสต์ศักราช 1803 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ: ทอมัส เจฟเฟอร์สัน (2344 - 2352) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร (2344-2363) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2342-2347 ช่วงปฏิวัติฝรั่งเศส) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 1 มกราคม - เฮติประกาศเอกราช - 30 มกราคม - เจมส์ มอนโร ล่องเรือไปยังปารีส และได้ตกลงการจัดซื้อลุยเซียนา (Louisiana Purchase) ซึ่งเป็นการซื้อที่ดินขนาดใหญ่ในสหรัฐอเมริกา - 21 กุมภาพันธ์ - เอดเวิร์ด เดสเพิร์ด และพรรคพวกอีก 6 คน โดนแขวนคอประหารชีวิตด้วยคดีวางแผนลอบสังหาร สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร - 1 มีนาคม - รัฐโอไฮโอ ได้เข้าร่วมเป็นรัฐที่ 17 ของสหรัฐอเมริกา - 30 เมษายน - การจัดซื้อลุยเซียนาได้เกิดขึ้นโดยสหรัฐอเมริกาจากฝรั่งเศสเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุโรเดียม,แพลเลเดียม,ออสเมียม และ อิริเดียมเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358)วันเกิดวันเกิด. - 25 พฤษภาคม - ราล์ฟ วอลโด อีเมอร์สัน นักเขียนชาวอเมริกา (เสียชีวิต พ.ศ. 2425) - 31 กรกฎาคม - จอห์น อีริกสัน นักประดิษฐ์และวิศวกรชาวสวีเดน (เสียชีวิต พ.ศ. 2432)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 24 สิงหาคม - แนปเปอร์ แทนดี นักการเมืองชาวไอร์แลนด์ - 2 ตุลาคม - แซมูเอล แอดัมส์ นักปฏิวัติชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2265)</doc>
