<doc id="306080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306080" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1986">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1986 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1986 เป็นมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่เมืองซัปโปะโระ เกาะฮอกไกโด ทางตอนเหนือของ ประเทศญี่ปุ่น จัดขึ้นระหว่างวันที่ 1-8 มีนาคม พ.ศ. 2529 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 7 ประเทศ นักกีฬา 430 คน ใน 7 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล ได้แก่</doc>
