<doc id="30608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30608" title="พ.ศ. 2345">พ.ศ. 2345 พุทธศักราช 2345 ตรงกับคริสต์ศักราช 1802 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ: ทอมัส เจฟเฟอร์สัน (2344 - 2352) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร (2344-2363) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2342-2347 ช่วงปฏิวัติฝรั่งเศส) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 16 มีนาคม - ก่อตั้งเวสต์พอยต์ - 28 มีนาคม - เอช. ดับเบิลยู. ออลเบอรส์ ค้นพบ ดาวเคราะห์น้อย 2 แปลเลส (2 Pallas)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ประชากรโลก ครบ 1 พันล้านคน - มารี ตุสโซ เปิดพิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งในลอนดอน - ค้นพบ ธาตุแทนทาลัมเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358) - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335 - 2345)วันเกิดวันเกิด. - 26 กุมภาพันธ์ - วิกเตอร์ ฮิวโก นักประพันธ์ชาวฝรั่งเศสวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 18 เมษายน - เอรัสมัส ดาร์วิน นักฟิสิกส์ชาวอังกฤษ</doc>
