<doc id="306026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306026" title="คุราเซเกโด้">คุราเซเกโด้ คุราเซเกโด้ (; ) เป็นตัวละครจากเกม ซามูไร สปีริท (ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค 5) ซึ่งใช้กระดูกที่โผล่ออกมาจากแขนเป็นอาวุธ และมีร่างกายแปลกประหลาดเหมือนกับอสุรกาย โดยผู้ออกแบบได้ใช้ลักษณะของเกนันกับเอิร์ธเควกซึ่งเป็นตัวละครจากเกมซามูไรสปิริตส์รวมเข้าไว้ด้วยกัน ออกแบบโดยคุณยาสุชิโร่ ไนท์โทว ผู้เป็นนักวาดการ์ตูนเรื่องไตรกัน ให้เสียงพากษ์โดยคุณ โก ชิโนมิยะ และทาโร่ มาสึโอกะประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ครั้งหนึ่ง คุราเซเกโด้ เคยเป็นชายที่ใจดี แต่ได้แปรเปลี่ยนไปเมื่อกลายเป็นเปรตเพราะนิสัยต้องการที่จะกินคน รูปร่างที่ผิดมนุษย์ของเขาในปัจจุบัน เป็นคำสาบที่ได้รับมาจากความมักมากในการอยากอาหาร วันหนึ่ง เขาได้กลิ่นของเด็กสาวที่มีชื่อว่าริมูลูลู ที่อยู่ออกไปไม่ไกลนัก เขาจึงเริ่มการไล่ล่าในทันที แต่เขาก็ล้มเหลวในการจับเธอมาเป็นอาหาร คุราเซเกโด้เปลี่ยนเป้าหมายออกตามหาเด็กสาวซึ่งมีชื่อว่าฮากานะ ซึ่งเป็นน้องสาวของเขาแทน ฮากานะวิงวอนให้เขาละเว้นพฤติกรรมเช่นนี้และชวนเขาเดินทางกลับบ้าน เป็นเรื่องที่น่าเศร้า คุราเซเกโด้ได้จับเธอมาเป็นอาหาร และในปัจจุบัน ไม่มีใครทราบถึงถิ่นฐานที่อยู่ของเขาได้อย่างแน่ชัดข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ยูไค คุราเซเกโด้ (妖怪 腐れ外道) - สถานภาพ : มนุษย์อสุรกาย - ถิ่นกำเนิด : กลายร่างมาจากมนุษย์ - วันเดือนปีเกิด : ไม่ระบุแน่ชัด - ส่วนสูง : 454.5 ซม. - น้ำหนัก : 266.25 กก. - กรุ๊ปเลือด : ไม่ทราบแน่ชัด - สิ่งที่ชอบ : "อืมมม์, อาหาร" - สิ่งที่เกลียด : "อี~~จ์!" - อาหาร : "ฉันต้องการเนื้อเด็กย่าง!" - สิ่งที่เกลียดที่สุด : "หือ!?"ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - คุราเซเกโด้ เป็นตัวละครที่มีร่างกายสูงใหญ่ที่สุดในเกม ซามูไร สปีริท เท่าที่เคยมีมา</doc>
