<doc id="30607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30607" title="พ.ศ. 2344">พ.ศ. 2344 พุทธศักราช 2344 ตรงกับคริสต์ศักราช 1801 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ- จอห์น แอดัมส์ (2340 - 2344) - ทอมัส เจฟเฟอร์สัน (2344 - 2352) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2342-2347 ช่วงปฏิวัติฝรั่งเศส) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม- สหภาพเกรตบริเตนรวมเข้ากับไอร์แลนด์ตามกฎหมายสหภาพ 1800 กลายเป็น สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์ - จูเซปเป ปีอัซซี ค้นพบดาวเคราะห์แคระซีรีส - 4 มีนาคม - ทอมัส เจฟเฟอร์สัน เป็นนายกรัฐมนตรีของสหรัฐอเมริกาต่อจาก จอห์น แอดัมส์ - 27 มิถุนายน - ไคโรอยู่ภายใต้การปกครองของกองทัพบริติช - 17 ตุลาคม - เกิดรัฐประหารที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ (สาธารณรัฐบาตาฟียง)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - อาเคินเชื่อมต่อกับประเทศฝรั่งเศส - อัลตราไวโอเลตถูกค้นพบโดย โยฮันน์ วิเลม ริตเตอร์ - เริ่มมีสัมมโนประชากรของฝรั่งเศสเป็นครั้งแรก - คาร์ล ฟรีดริช เกาส์ ตีพิมพ์หนังสือ Disquisitiones Arithmeticae - ค้นพบ ธาตุวาเนเดียม และ ไนโอเบียมเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358) - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335 - 2345)วันเกิดวันเกิด. - 4 มิถุนายน - เจมส์ เพนเนธรอน สถาปนิกชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2414)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 5 พฤศจิกายน - โมะโตริ โนรินากะ นักปรัชญาชาวญี่ปุ่น (เกิด พ.ศ. 2273)</doc>
