<doc id="306030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306030" title="ซูวา">ซูวา ซูวา () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศฟีจี ตั้งอยู่ทางชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของเกาะวีตีเลวูในเขตภาคกลาง จังหวัดเรวา ที่เป็นที่ตั้งศูนย์กลางการบริหาร ในปี ค.ศ. 1877 ได้ตั้งซูวาเป็นเมืองหลวงของฟีจี เมื่อสภาพภูมิศาสตร์ของอดีตที่ตั้งอดีตรกรากของชาวยุโรปที่เลวูกาบนเกาะ Ovalau ที่คับแคบเกินไป คณะบริหารของประเทศอาณานิคมได้ย้ายจากเลวูกามายังซูวาในปี ค.ศ. 1882 จากข้อมูลประชากรในปี 2007 เมืองซูวามีประชากร 85,691 คน</doc>
