<doc id="30606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30606" title="พ.ศ. 2343">พ.ศ. 2343 พุทธศักราช 2343 ตรงกับคริสต์ศักราช 1800 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ :จอห์น แอดัมส์ (2340 - 2344) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2342-2347 ช่วงปฏิวัติฝรั่งเศส) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - กุมภาพันธ์ - ก่อตั้งธนาคารฝรั่งเศส - 14 มีนาคม - สมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 7 ดำรงตำแหน่งเป็นพระสันตะปาปาองค์ที่ 251 ต่อจาก สมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 6 - 24 เมษายน - ก่อตั้งหอสมุดรัฐสภาอเมริกัน - 15 พฤษภาคม - นโปเลียน โบนาปาร์ต ข้ามเทือกเขาแอลป์และเข้าโจมตีประเทศอิตาลี - 2 มิถุนายน - วัคซีนป้องกันโรคฝีดาษ ได้คิดค้นขึ้นที่อเมริกา - 1 พฤศจิกายน - จอห์น แอดัมส์ เป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนแรกที่เข้ามาอยู่ใน เอกเซคิวทิฟแมนชัน (ซึ่งปัจจุบันคือ ไวต์เฮาส์)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - รังสีอินฟราเรดถูกค้นพบขึ้นโดย วิลเลียม เฮอร์เชลเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358) - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335 - 2345)วันเกิดวันเกิด. - 6 มกราคม - แอนนา มาเรีย ฮอลล์ - นักเขียนชาวไอร์แลนด์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2432) - 1 พฤษภาคม - เจมส์ แบล็ก ผู้คิดค้นมีดโบวี (เสียชีวิต พ.ศ. 2413)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 กรกฎาคม - โลเรนโซ มัสเชโรนี นักคณิตศาสตร์ชาวอิตาลี (เกิด พ.ศ. 2293)</doc>
