<doc id="306038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306038" title="บิวตีแอนด์เดอะบีสต์ (เพลงดิสนีย์)">บิวตีแอนด์เดอะบีสต์ (เพลงดิสนีย์) "บิวตีแอนด์เดอะบีสต์" () คือบทเพลงที่ชนะเลิศรางวัลอะคาเดมีและเป็นเพลงนำของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง โฉมงามกับเจ้าชายอสูร และเป็นซิงเกิลแรกของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม เซลีนดิออน ซึ่งฉบับการขับร้องในภาพยนตร์เป็นผลงานของแอนเจลา แลนส์บูรีและฉบับขับร้องใหม่ในรายชื่อเครดิตของตอนหลังในภาพยนตร์นั้นเป็นผลงานของเซลีน ดิออนและพีโบ ไบรสัน ซึ่งในฉบับของทั้งสองออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2534 ในสหรัฐอเมริกาและในปีถัดไปทั่วโลก บทเพลงบัลลาดนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับการพัฒนาความสัมพันธ์ระหว่างเบลลาและเจ้าชายอสูร เป็นผลงานการประพันธ์ของอลัน เม็นเค็นในส่วนของการเรียบเรียงดนตรีและโฮวาร์ด แอชแมนในส่วนของเนื้อเพลง ซึ่งเป็นหนึ่งในเพลงสุดท้ายของแอชแมนก่อนเขาตายด้วยโรคเอดส์ในปี พ.ศ. 2534</doc>
