<doc id="306016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306016" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคเนจร กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคเนจร กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคเนจร กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์ (9 พฤษภาคม พ.ศ. 2358 - 4 กันยายน พ.ศ. 2421) ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 7 ขึ้น 1 ค่ำ ปีกุน สัปตศก จุลศักราช 1177 ตรงกับวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2358 พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวและเจ้าจอมมารดาน้อยเมือง ทรงเป็นต้นราชสกุลคเนจร ในปี พ.ศ. 2399 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นอมเรนทรบดินทร์ และโปรดให้กำกับกรมช่างมุก สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่อวันพุธ เดือน 10 ขึ้น 8 ค่ำ ปีขาล สัมฤทธิศก จุลศักราช 1240 ตรงกับวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2421 พระชันษา 64 ปีพระโอรส-ธิดาพระโอรส-ธิดา. - หม่อมเจ้าชายพวงวาส - หม่อมเจ้าหญิงประภาพิศ - หม่อมเจ้าชายเฉลิม - หม่อมเจ้าชายเจริญ (ไม่มีข้อมูล - 12 มกราคม พ.ศ. 2444) - หม่อมเจ้าชายสง่า - หม่อมเจ้าชายเมฆิน (9 มกราคม พ.ศ. 2388 - 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462) - หม่อมเจ้าหญิงราษี (พ.ศ. 2388 - 28 เมษายน พ.ศ. 2463) - หม่อมเจ้าหญิงเยาวเรศ - หม่อมเจ้าชายสายทรวง - กม่อมเจ้าชายดวงเนตร - หม่อมเจ้าหญิงนิกร - หม่อมเจ้าชายกลาง - หม่อมเจ้าชายรอง - หม่อมเจ้าหญิงกลา - หม่อมเจ้าหญิงรอง - หม่อมเจ้าชายเล็ก - หม่อมเจ้าหญิงเล็ก - หม่อมเจ้าชายเชื้อชิต (พ.ศ. 2397 - 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าชายศฤงฆารเครือ (พ.ศ. 2401 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2435) - หม่อมเจ้าชายสิงห์ - หม่อมเจ้าชายจังหวัด (ไม่มีข้อมูล - พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าชายทิชากร (พ.ศ. 2407 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าหญิงกานดาดวง - หม่อมเจ้าหญิงปฤษฎางค์ (ไม่มีข้อมูล - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าหญิงยุภาพิน (ไม่มีข้อมูล - 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2450) - หม่อมเจ้าหญิงยุพินพงษ์ - หม่อมเจ้าชายเขมน - หม่อมเจ้าหญิงไพ - หม่อมเจ้าชายสารพัดเพ็ชร์ - หม่อมเจ้าหญิงสำอางองค</doc>
