<doc id="30604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30604" title="พ.ศ. 2340">พ.ศ. 2340 พุทธศักราช 2340 ตรงกับคริสต์ศักราช 1797 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ :- จอร์จ วอชิงตัน (2332-2340) - จอห์น แอดัมส์ (2340-2344) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: ดู การปฏิวัติฝรั่งเศส - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 กุมภาพันธ์ - ธนาคารอังกฤษ ได้ออกธนบัตร 1 และ 2 ปอนด์สเตอร์ลิง เป็นครั้งแรก - 4 มีนาคม - จอห์น แอดัมส์ ขึ้นเป็นประธานาธบดีคนที่สองของสหรัฐอเมริกาไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - การค้นพบอักษรคุชราตเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335 - 2345)วันเกิดวันเกิด. - 31 มกราคม - ฟรานซ์ ปีเตอร์ ชูเบิร์ต คีตกวีชาวออสเตรีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2371) - 30 สิงหาคม - แมรี เชลลีย์ นักเขียนชาวอังกฤษ ผู้เขียนนิยายแฟรงเกนสไตน์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2394)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าทองจีน กรมหลวงนรินทรรณเรศร์ (เกิด พ.ศ. 2300)</doc>
