<doc id="306087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306087" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1990">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1990 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1990 เป็นมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่เมืองซัปโปะโระ ทางตอนเหนือของ ประเทศญี่ปุ่น การแข่งขันครั้งนี้เป็นการจัดการแข่งขันเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวของประเทศญี่ปุ่นครั้งที่ 2 ติดต่อกัน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 9-14 มีนาคม พ.ศ. 2533 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 10 ประเทศ นักกีฬา 310 คน ใน 6 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล ได้แก่- จีนไทเป</doc>
