<doc id="306106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306106" title="พระราชวังไดโอคลีเชียน">พระราชวังไดโอคลีเชียน พระราชวังไดโอคลีเชียน (, ) เปฺนพระราชวังที่ตั้งอยู่ที่เมืองสปลิทในประเทศโครเอเชีย ที่สร้างขึ้นโดยจักรพรรดิไดโอคลีเชียนเมื่อต้นคริสต์ศตวรรษที่ 4 จักรพรรดิไดโอคลีเชียนทรงสร้างพระราชวังขนาดมหึมาเพื่อเตรียมตัวที่จะใช้เป็นสถานที่สำหรับปลดเกษียณในวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 305 ตัวพระราชวังตั้งอยู่ที่บนแหลมสั้นๆ ทางด้านใต้ของอ่าวของฝั่งทะเลดาลเมเชีย ราว 4 ไมล์จากโซลิน, โครเอเชียซึ่งเป็นเมืองหลวงของจังหวัดโรมันดาลเมเชีย ภูมิสัณฐานของที่ตั้งลาดเทลงไปทางทะเล ที่ประกอบด้วยสันหินปูนแล่นตามแนวตะวันออกตะวันตก “พระราชวังไดโอคลีเชียน” ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยองค์การยูเนสโกในปี ค.ศ. 1979</doc>
