<doc id="306144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306144" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2007">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2007 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2007 เป็นมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 6 จัดขึ้นที่เมืองฉางชุน ประเทศจีน การแข่งขันครั้งนี้เป็นการจัดการแข่งขันเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวครั้งที่ 2 ของประเทศจีน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 28 มกราคม- 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 26 ประเทศ นักกีฬา 796 คน ในการแข่งขัน 47 รายการ(10 ชนิดกีฬา) เอเชียนเกมส์ครั้งนี้เป็นเอเชียนเกมส์ที่มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันมากที่สุดเท่าที่เคยมีมาประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. มีประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 26 ประเทศ ประกอบไปด้วย- (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล ได้แก่- จีนไทเป</doc>
