<doc id="30614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30614" title="พ.ศ. 2352">พ.ศ. 2352 พุทธศักราช 2352 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1809 - มีนาคม ค.ศ. 1810 - มหาศักราช 1731ผู้นำผู้นำ. - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช พ.ศ. 2325 - พ.ศ. 2352- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้ากรมหลวงอิศรสุนทร - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยพ.ศ. 2352 - พ.ศ. 2367- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์วันเกิดวันเกิด. - 12 กุมภาพันธ์ – อับราฮัม ลินคอล์น-ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา  - 14 กันยายน – สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์  สมเด็จพระสังฆราชพระองค์ที่ 8 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (สิ้นพระชนม์ 28 กันยายน พ.ศ. 2435)วันถึงแก่กรรม วันสวรรคตวันถึงแก่กรรม วันสวรรคต. - 31 พฤษภาคม - โจเซฟ ไฮเดิน - 7 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (พระราชสมภพ 20 มีนาคม พ.ศ. 2279) - 13 กันยายน - หม่อมเหม็น (เจ้าฟ้าธรรมาธิเบศร์; 17 กันยายน พ.ศ. 2322)</doc>
