<doc id="30610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30610" title="พ.ศ. 2348">พ.ศ. 2348 พุทธศักราช 2348 ตรงกับคริสต์ศักราช 1805 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352) - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ: ทอมัส เจฟเฟอร์สัน (2344 - 2352) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร (2344-2363) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2347- 2357) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - 13 มิถุนายน - การสำรวจของลูวิสและคลาร์ก ค้นพบเกรตฟอลส์บริเวณแม่น้ำมิสซูรี - 26 พฤศจิกายน - สะพานส่งน้ำพนต์เคอซัดเต (Pontcysyllte Aqueduct) เปิดใช้งานไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สวีเดนประกาศสงครามกับฝรั่งเศส - ชาวบ้านแบก ตำบลนาทอง อำเภอเชียงยืน จังหวัดมหาสารคาม สร้างวัดโพธิ์บ้านแบก (ต่อมาคือ วัดศรีสมพร บ้านแบก)เหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358)วันเกิดวันเกิด. - 22 มิถุนายน - จูเซปเป มัซซีนี นักการเมืองและนักเขียนชาวอิตาลี (เสียชีวิต พ.ศ. 2415)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 25 พฤษภาคม - วิลเลียม พาลีย์ นักปรัชญาชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2286)</doc>
