<doc id="306107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306107" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1999">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1999 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 1999 เป็นมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 4 จัดขึ้นที่จังหวัดคังว็อน ประเทศเกาหลีใต้ การแข่งขันครั้งนี้เป็นการจัดการแข่งขันเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวครั้งแรกของประเทศเกาหลีใต้ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 30 มกราคม-6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 22 ประเทศ นักกีฬา 798 คน ใน 43 รายการ(7 ชนิดกีฬา)ประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. มีประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 22 ประเทศ ประกอบไปด้วย- (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล ได้แก่- จีนไทเป</doc>
