<doc id="306178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306178" title="การทดสอบวินิจฉัยโรคไข้หวัดใหญ่อย่างรวดเร็ว">การทดสอบวินิจฉัยโรคไข้หวัดใหญ่อย่างรวดเร็ว การทดสอบวินิจฉัยโรคไข้หวัดใหญ่อย่างรวดเร็ว (; ตัวย่อ: RIDT) เป็นการตรวจสอบแอนติเจนประเภทหนึ่ง ซึ่งเป็นการสืบหาแอนติเจนนิวคลีโอโปรตีนไวรัสไข้หวัดใหญ่ ชุดทดสอบที่ผลิตในเชิงพาณิชย์ของการทดสอบนี้สามารถได้รับผลการตรวจภายในเวลา 30 นาทีหรือน้อยกว่า ผลการศึกษาซึ่งถูกตีพิมพ์ใน วารสารการแพทย์นิวอิงแลนด์ สรุปว่าการทดสอบในแต่ละครั้งมีโอกาสให้ผลลบลวงได้ 49 เปอร์เซนต์ หมายความว่ามีโอกาสที่การตรวจดังกล่าวจะพบเชื้อเอช 1 เอ็น 1 ได้จริงเพียง 51 เปอร์เซนต์ การศึกษาอีกกรณีหนึ่งซึ่งถูกตีพิมพ์ในวารสารวิทยาไวรัสการแพทย์ (Journal of Clinical Virology) พบว่าการทดสอบอย่างเดียวกันนี้สามารถตรวจจับได้เพียง 17.2 เปอร์เซนต์ การศึกษาในโรคระบาดติดต่อ ตีพิมพ์โดยศูนย์โรคระบาด (CDC) พบว่าการทดสอบดังกล่าวสามารถตรวจจับเชื้อเอช 1 เอ็น 1 ได้เพียง 11.1 เปอร์เซนต์เท่านั้น</doc>
