<doc id="306141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306141" title="เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2003">เอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2003 การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2003 เป็นมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว ครั้งที่ 5 จัดขึ้นที่เมืองอะโอะโมะริ ประเทศญี่ปุ่น การแข่งขันครั้งนี้เป็นการจัดการแข่งขันเอเชียนเกมส์ฤดูหนาวครั้งที่ 3 ของประเทศญี่ปุ่น จัดขึ้นระหว่างวันที่ 1-8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขัน 29 ประเทศ นักกีฬา 641 คน ในการแข่งขัน 51 รายการ(10 ชนิดกีฬา) เอเชียนเกมส์ครั้งนี้เป็นเอเชียนเกมส์ที่มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันมากที่สุดเท่าที่เคยมีมาประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. มีประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 29 ประเทศ ประกอบไปด้วย- (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล ได้แก่- จีนไทเป</doc>
