<doc id="306287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306287" title="ภาษาอาหรับยิวโมร็อกโก">ภาษาอาหรับยิวโมร็อกโก ภาษาอาหรับยิวโมร็อกโก (Judeo-Moroccan Arabic) เป็นสำเนียงภาษาอาหรับที่พูดโดยชาวยิวที่เคยอยู่ในโมร็อกโก ปัจจุบันผู้พูด 99% อยู่ในอิสราเอล ผู้ที่อยู่ในโมร็อกโกมักเป็นผู้สูงอายุประวัติ ประวัติ. ภาษาอาหรับโมร็อกโกของชาวยิวนี้เคยใช้ในหมู่ชาวยิวในโมร็อกโกมาก่อนและได้รับอิทธิพลจากภาษาอื่นๆมาก รวมทั้งภาษาสเปน ภาษาสเปนโมร็อกโกของชาวยิวหรือภาษาฮาเกเตีย ซึ่งเป็นผลมาจากการอพยพของชาวยิวเซฟาร์ดีออกจากสเปนเมื่อ พ.ศ. 2035 และภาษาฝรั่งเศสจากการที่โมร็อกโกเคยเป็นเมืองขึ้นของฝรั่งเศส รวมทั้งคำยืมจากภาษาฮีบรูด้วย ภาษานี้เข้าใจกันได้กับภาษาอาหรับตูนิเซียของชาวยิวและภาษาอาหรับตริโปลีของชาวยิวอื่นๆ เข้าใจกันไม่ได้กับภาษาอาหรับอิรักของชาวยิวปัจจุบัน ปัจจุบัน. ชาวยิวในโมร็อกโกกว่า 265,000 คนอพยพเข้าสู่อิสราเอลเมื่อ พ.ศ. 2491 อีกส่วนหนึ่งอพยพเข้าสู่ยุโรป โดยเฉพาะฝรั่งเศส ปัจจุบันพบผู้พูดภาษานี้ในอิสราเอลประมาณ 250,000 คน ซึ่งพูดภาษาฮีบรูได้ด้วย และอยู่ในโมร็อโกราว 8,925 คนตัวอย่างประโยค ตัวอย่างประโยค. สวัสดี: שלמה šlāma / שלמה עליכ šlāma  ลาก่อน: בשלמה bšlāma / בשלמה עליכ bšlāma  ขอบคุณ: מרסי mersi ใช่: ייוה ēywa ไม่ใช่: לא lā คุณเป็นอย่างไรบ้าง?: אשכברכ? āš  สบายดี ขอบคุณ: לבש, מרסי lābaš, mersi ไม่มีปัญหา: לבש lābaš</doc>
