<doc id="306214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306214" title="ภูหิรัณย์ หล่อเสถียรธารี">ภูหิรัณย์ หล่อเสถียรธารี กรรฐกรฐ์ หล่อเสถียรธารี หรือ เซน เดอะสตาร์ เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6ประวัติ ประวัติ. กรรฐกรฐ์ หล่อเสถียรธารี (ชื่อเดิม:ปฏิภาณ หล่อเสถียร) หรือ เซน เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2533 จังหวัดเชียงราย เป็นบุตรของนายพงศักดิ์ หล่อเสถียร ในวัยเด็กครอบครัวของเซนมีธุรกิจเปิดร้านตัดเสื้อในตลาด แต่เนื่องจากผลของเศรษฐกิจตกต่ำทำให้ร้านต้องปิดกิจการลง อีกทั้งสถานะการเงินของครอบครัวไม่สู้ดี ทำให้พ่อแม่ของเซนต้องเข้ามาหางานในกรุงเทพส่วนเซนอาศัยอยู่กับญาติที่อำเภอพาน จังหวัดเชียงราย เซนจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนพานพิเศษพิทยา จังหวัดเชียงราย เดิมทีเซนศึกษาระดับปริญญาตรี ปี 1 สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่แต่เนื่องจากสถานะการเงินทางครอบครัวไม่ค่อยดี เซนจึงต้องทำงานเป็นพนักงานร้านไอศกรีมเพื่อหาเงินส่งตัวเองเรียน ต่อมาเซนได้เข้าร่วมการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6และผ่านการคัดเลือกเป็น 8คนสุดท้าย ได้มีหมายเลขประจำตัวคือหมายเลข 5 ตลอดการแข่งขันเซนถือเป็นคนหนึ่งที่มีแฟนคลับหนาแน่น ทำให้คะแนนโหวตของเซนอยู่ในอันดับต้นๆ อย่างไรก็ตามเซนต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 5 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุด และได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่ 3 ไปครอง ภายหลังจากการแข่งขันเซนได้ย้ายเข้ามาอยู่ในกรุงเทพเพื่อความสะดวกในการทำงาน ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เขาเป็นคนที่มีนิสัยเป็นกันเอง ทำให้เป็นที่รักของแฟนคลับอย่างมาก เซนมีผลงานหลังจากการแข่งขันมากมายและหลากหลายรูปแบบมากคนหนึ่งจากเวทีเดอะสตาร์ ทั้งงานเพลงซึ่งได้มีผลงานอัลบั้มคู่กับ ริท เดอะสตาร์ นอกจากนั้นยังมีซิงเกิ้ลเพลง"คบซ้อน" ในอัลบั้มThe Eightอัลบั้มพิเศษรวมศิลปินของExact ซึ่งกระแสตอบรับในงานเพลงของเซนอยู่ในระดับดี ในด้านการแสดง เซนได้มีละครเวที เรื่องเล่าคืนเฝ้าผี เป็นละครเวทีเรื่องแรกของเขา ซึ่งได้กระแสตอบรับดีมาก ได้มีการเพิ่มรอบการแสดงให้มากขึ้นและจะกลับมาแสดงอีกครั้งในเดือนพฤษภาคม ปี 2555 ส่วนเซนได้ได้รับคำชมเรื่องการแสดงอย่างล้นหลามจากคนดังในวงการและคนดู นอกเหนือจากนั้นเซนยังได้มีโอกาสแสดงภาพยนตร์เรื่อง สมอลล์รู กูแนว ผลงานภาพยนตร์ซึ่งมีพจน์ อานนท์เป็นผู้อำนวยการสร้าง ซึ่งจะเข้าฉายในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2554 และในวันที่ 5 เมษายนนี้ ละครเรื่องดอกโศก ที่เซน และรุ่นน้องจากการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 อีก 2 คน คือ ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ และ อิษฎ์อาณิก อินทรสูต ร่วมแสดงนั้นจะได้ออกอากาศทางโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 อีกด้วยเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6. กรรฐกรฐ์ ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 เป็นตัวแทนภาคเหนือ ได้รับหมายเลขรหัส *5เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน" - ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง "รักแท้...ยังไง" - น้ำชา - เพลง "ฤดูอกหัก" - แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "Would you please" - อ๊อฟ ปองศักดิ์- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "Aroma" - เครสเชนโด้- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "เจ้าชายนิทรา" - ETC- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "คนธรรมดา" - ชินวุฒ อินทรคูสิน- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงร็อค- เพลง "เพียงกระซิบ" - ดิ อินโนเซ็นท์- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "หัวใจผมว่าง" - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงป็อบช้าและป็อบแดนซ์- เพลง "อย่าฝากความหวัง" - ใหม่ เจริญปุระ - เพลง "โอ้ละหนอ My Love" - ธงไชย แมคอินไตย์- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงของรุ่นพี่เดอะสตาร์ และเพลงคู่กับรุ่นพี่เดอะสตาร์- เพลง "Someone" - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์ 3) - เพลง "คนไม่แฟน" - ธงไชย แมคอินไตย์ ร้องคู่กับ ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์ 4)- เพลงอำลาจากเวที- เพลง "พรหมลิขิต" - บิ๊กแอส ปฏิภาณได้ออกจากการแข่งขัน เมื่อสัปดาห์ที่ 5 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานตำแหน่งที่ได้รับผลงาน. ตำแหน่งที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 3 จาก เดอะสตาร์ 6Music VideMusic Vide. - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ - รวมศิลปิน The Starเพลงเพลง. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 6- เพลง พิมพ์คำว่ารักไว้ ไม่กล้าส่ง - เพลง ยังไงก็รัก - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - อัลบั้ม The Eight- เพลง คบซ้อน - อัลบั้ม Rit&Zen- เพลง ถามใจตัวเอง - เพลง รักแรกพบ - เพลง หน้าเธอรบกวน (Feat.ริท เดอะสตาร์) - เพลง คู่ปรับ (ริท&เซน) - อัลบั้ม Love Status- เพลง ความในใจจากเพื่อนสนิท - เพลงอื่นๆ- เพลง อยากให้เธอได้ยิน (เกต & เซน The Star) เพลงในโปรเจกต์วิชาการผลิตรายการโทรทัศน์ขั้นสูง คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ละครละครเวทีละครเวที. - เรื่องเล่าคืนเฝ้าผีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สมอลล์รูกูแนว รับบท โตพิธีกรคอนเสิร์ต</doc>
