<doc id="306258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306258" title="เรือบรรทุกเครื่องบินชั้นอินดีเพนเดนซ์">เรือบรรทุกเครื่องบินชั้นอินดีเพนเดนซ์ เรือบรรทุกเครื่องบินชั้นอินดีเพนเดนซ์ () เป็นเรือบรรทุกเครื่องบินขนาดเบาของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา ที่สร้างขึ้นเพื่อใช้ในสงครามโลกครั้งที่สอง ตามคำสั่งของประธานาธิบดีแฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ เนื่องจากความจำเป็นเร่งด่วน หลังจากเรือรบหลายลำต้องอัปปางลงในการโจมตีเพิร์ลฮาร์เบอร์โดยกองทัพญี่ปุ่น เรือบรรทุกเครื่องบินชั้นอินดีเพนเดนซ์ มีด้วยกันทั้งสิ้น 9 ลำ โดยดัดแปลงมาจากเรือลาดตระเวนเบา (lightcruiser) ในชั้นคลีฟแลนด์</doc>
