<doc id="306284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306284" title="กรุณ ซอโสตถิกุล">กรุณ ซอโสตถิกุล กรุณ ซอโสตถิกุล (ชื่อเล่น: ก้อง เกิดเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2523) เป็นนักร้องชาวไทย เป็นทายาทรุ่นที่ 3 แห่งตระกูลซอโสตถิกุล บุตร นางพัชรดา (ณ สงขลา) กับ นายธวัชชัย ซอโสตถิกุล เจ้าของซีคอนสแควร์ และธุรกิจอื่น ๆ อีกหลายอย่าง อาทิ นันยาง บริษัท ซีคอน ไทยชูรสตราชฎา นมตรามะลิ บางกอกเฮ้าส์ บิวเดอร์ จบการศึกษาจากระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนสาธิตประสานมิตร จากนั้นเรียนต่อต่างประเทศ จบปริญญาตรีคณะเศรษฐศาสตร์และปริญญาโทคณะบริหารธุรกิจระหว่างประเทศ จากมหาวิทยาลัยบอสตัน หลังจากเรียนจบปริญญาโทกลับมาเมืองไทย เข้าไปคุยกับพี่ชายของบุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ กรู๊ฟไรเดอร์ (ชื่อบอส) จากนั้นบอสจึงพาเข้าที่แกรมมี่ มีผลงานซิงเกิ้ลคือ เพลง "สาบาน", "ถ้าพรุ่งนี้...ฉันไม่ตื่น" และ "เพิ่งรู้ว่ามันสบาย" ด้านชีวิตส่วนตัว หลังเลิกรากับนางเอกสาว แตงโม นิดา พัชรวีระพงษ์ ก็คบหากับนักร้องร่วมค่าย น้ำชา ชีรณัฐ ยูสานนท์ จนเลิกรากันไปในที่สุด ล่าสุดคบหาดูใจกับ เกรซ กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า แต่สุดท้ายก็ได้เลิกรากัน ส่วนล่าสุดตอนนี้ได้มีความส้มพันธ์ลึกซึ้งกับการสะสม Vinyl Toy อาทิเช่น Kaws โดยล่าสุดได้มีการติดตั้ง Kaws Resting Place ไว้กลางบ้านผลงานเพลงผลงานเพลง. - มิวสิกวิดีโอเพลง อย่าร้อนตัว / เอ็ม อรรถพล - มิวสิกวิดีโอเพลง คนเบื้องหลัง / เอ็ม อรรถพล - เพลง สาบาน - เพลง เพิ่งรู้ว่ามันสบาย feat.บอล อพาร์ทเม้นท์คุณป้า - เพลง ถ้าพรุ่งนี้ .. ฉันไม่ตื่น - เพลง เหยียบดาว - เพลง ไม่อยากให้โลกนี้มีความคิดถึงผลงานล่าสุด ผลงานล่าสุด. ได้ร่วมมือกับค่ายยักษ์ใหญ่Bearbrickของประเทศญี่ปุ่น ออกผลงานตุ๊กตาลายไทย ชื่อว่า Tossakanอัลบั้ม Lost Wings (ปี พ.ศ. 2554) ค่าย จีนี่เรคอร์ดสอัลบั้ม Lost Wings (ปี พ.ศ. 2554) ค่าย จีนี่เรคอร์ดส. 1. สาบาน 2. เพิ่งรู้ว่ามันสบาย 3. ถ้าพรุ่งนี้...ฉันไม่ตื่น 4. เหยียบดาว 5. นางฟ้า 6. แพ้น้ำตา 7. Sex Appeal 8. ติดตามตอนต่อไป 9. อย่าไปโทษใคร 10. ก็มันเป็นอย่างนั้นละครโทรทัศน์</doc>
