<doc id="306252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306252" title="กริน อักษรดี">กริน อักษรดี กริน อักษรดี (ชื่อเล่น: กิ๊บ) เป็น นักพากย์ ชายชาวไทย ปัจจุบันได้มาพากย์เสียงให้กับทาง โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์, ไทก้า ไทยพีบีเอส และ โมเดิร์นไนน์ทีวี เป็นต้น พี่กิ๊บมักจะได้พากย์เสียงตัวเอกวัยรุ่นอยู่ประจำเสมอและยังมีผลงานพากย์หนังภาพยนตร์หลายเรื่องเป็นเจ้าของเสียงพากย์ ไชอา เลอบัฟผลงานการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. พาราไดซ์คิส (วิซเน็ทเวิร์ก) รับบทเป็น จอร์จ (โจจิ) Appleseed สงครามล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์จักรกล (ไทก้า) รับบทเป็น มิยาโมโตะ โยชิสึเนะ, ตัวประกอบอื่นๆ ซามูไรเซเว่น (ไทก้า) รับบทเป็น คัตสึชิโร่ อควอเรี่ยน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น ซิริอุส เดอ อลิเซีย อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา (ไทก้า) รับบทเป็น อัลเวส แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า (ไทก้า) รับบทเป็น อิกกิ ดีเกรย์แมน (ไทก้า) รับบทเป็น คันดะ ยู ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น บาคุระ เรียว, เปกาซัส เจ ครอว์ฟอร์ด (ในภาค คืนชีพมังกรล้างโลก) เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (โรส) รับบทเป็น ซาเมจิมะ งะบุ คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย (โรส) รับบทเป็น คาซามะ ฮิโรโตะ คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ (โรส) รับบทเป็น เซ็ด ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น (โรส) รับบทเป็น ฮิบาริ เคียวยะ, ดร.ซามาล, บาจิล, โรมาริโอ, โคโรเนโร่, ซาวาดะ สึนะโยชิ (อนาคต) โซลอีทเตอร์ (โรส) รับบทเป็น โซล อีทเตอร์ อีแวนส์ เทพมรณะ (โรส) รับบทเป็น อุราฮาร่า คิสึเกะ, อิชิดะ อุริว เรียกเธอว่าพระเจ้า สึซึมิยะ ฮารุฮิ (โรส) รับบทเป็น เคียวน์ นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (โรส) เริ่มพากย์ตั้งแต่ ปี 4 สาวน้อยกับหยาดดาวตกเจ็ดสี (โรส) รับบทเป็น สึวาบูกิ มาซาฮารุ ผู้ผนึกมาร (โรส) รับบทเป็น ชิชิโอะ เก็น เจ้าหญิงเงือกน้อย (โรส) รับบทเป็น โดโมโตะ ไคโตะ สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ (โรส) รับบทเป็น เก็นโจ ซันโซ มิรุโมะ ภูติจิ๋วจอมยุ่ง (โรส) รับบทเป็น ยูกิ เซ็ตสึ Night Head Genesis (โรส) รับบทเป็น คิริฮาระ นาโอยะ ฮันนี่แอนด์โคลเวอร์ (โรส) รับบทเป็น ยูตะ ทาเคโมโตะ ตำนานผู้กล้า ไรดีน (โรส) รับบทเป็น ไซงะ จุนกิ นักรบเหล็กเทวะ (โรส) รับบทเป็น มุโต้ คาซุกิ, ซาคางุจิ โชเซ ปริศนาความทรงจำ (โรส) รับบทเป็น โอเรกิ โฮทาโร่ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (โรส) รับบทเป็น ทามะ, ทาจิบานะ วาตารุ, ซาเอกิ ฮิมุโระ, เอท หุ่นยนต์ผู้พิทักษ์หมายเลข 8 (ตอนที่ 3) นักเตะแข้งสายฟ้า (โรส) รับบทเป็น คิโด ยูโตะ, คาคุมะ โอโซว, ชิชิโดะ ซาคิจิ อินาสึมะอีเลฟเว่น GO (โรส) รับบทเป็น สึรุกิ เคียวสุเกะ, คิโด ยูโตะ เทพแห่งแหวนคาริน (โรส) รับบทเป็น นิชิกิโอริ มิจิรุ 3 กล้าล่าวิญญาณ (โรส) รับบทเป็น ของ โอกามิ มาซาโตะ บีทเอกซ์ (โรส) รับบทเป็น ทาคามิยะ เทปเป เทวดาป่วนสวรรค์แตก (โรส) รับบทเป็น คุณ ดอน หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ (โรส) รับบทเป็น คุซานางิ เคนจิ Get Ride! แอมไดรเวอร์ (โรส) รับบทเป็น เจนัส ดีร่า ชานะ นักรบเนตรอัคคี (โรส) รับบทเป็น ซาคาอิ ยูจิ คนลึกไขปริศนาลับ (โรส) รับบทเป็น เซบาสเตียน มิคาเอรีส วัยมันส์คนพันธุ์เอ (โรส) รับบทเป็น ทาคิชิมะ เค เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) รับบทเป็น เอ็ด ฟินิกซ์, มิซาวะ ไดจิ, โยฮัน แอนเดอร์สัน น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก (โรส) รับบทเป็น โคซากะ เคียวสุเกะ ผ่าพิภพไททัน (โรส) รับบทเป็น รีไว, โคนี่ สปริงเกอร์ ฟรี! (โรส) รับบทเป็น นานาเสะ ฮารุกะ Sword Art Online (โรส) รับบทเป็น ไคลน์ จิ้งจอกเย็นชากับสาวซ่าเทพจำเป็น (โรส) รับบทเป็น โทโมเอะ เกมล่าแม่มดทมิฬ (โรส) รับบทเป็น มุราคามิ เรียวตะการ์ตูนอเมริกันการ์ตูนอเมริกัน. - จอร์จ เจ้าป่าฮาหลุดโลก (โรส) รับบทเป็น ผู้บรรยายเรื่อง - สแตติค ช็อค () ฮีโร่พันธุ์สายฟ้า (การ์ตูนเน็ตเวิร์ค) รับบทเป็น สแตติก - สามทหารเสือ (แมทเทล) รับบทเป็น เจ้าชาย หลุยส์ - เทพธิดาแฟชั้น,ความลับแห่งนางฟ้า (แมทเทล) รับบทเป็น เคน - เลโก้ ฮีโร่แฟคตอรี่ รับทเป็น จิมมี่ สตริงเกอร์ , นาธาน อีโว - The Lorax รับบทเป็น เดอะ วันซ์เลอร์การ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ก้านกล้วย ผจญภัย (ช่อง 7) รับบทเป็น จิ๊ดริด - ไซอิ๋ว เดอะมังกี้ (ช่อง 7) รับบทเป็น ซุนหงอคง - ไดโนมาสเตอร์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ฟิล - ริวจิไฟว์ (ไทก้า) รับบทเป็น ริวจิเรด / ริวภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - โกเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น ไคโจ สึโยชิ / อาคาเรนเจอร์ , ผู้บรรยายเรื่อง - ไดเรนเจอร์ (ทีไอจีเอ) เป็น โซจิ / เท็นมะเรนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น อาคาสะ บันบัน / เดกะเรด - มาจิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น โอซุ ไค / มาจิเรด , ไซคลอปส์ - โบเคนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น อิโนะ มาสึมิ / โบเคนแบล็ค - เกคิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น กันโด จาง / เกคิเรด - โกออนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น โกออนเรด / เอซุมิ โชสุเกะ - ชินเคนเจอร์ (ฉบับจอเงิน) (โรส วิดีโอ) เป็น ชินเคนเรด / ชิบะ ทาเครุ - โกไคเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น กัปตันมาร์เวลรัส/โกไคเรด - โกบัสเตอร์ส (โรส) เป็น อิวาซากิ ริวจิ/บลูบัสเตอร์ - ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์ เป็น เอช / Boxing Red คนแรก , เทน / Tennis Green คนที่ 2 - มาสค์ไรเดอร์ เดอะเฟิร์ส (โรส วิดีโอ) เป็น อิจิมอนจิ ฮายาโตะ / ไรเดอร์หมายเลข2 - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ (ดรีมวิชั่น) เป็น ริวทารอส , คุโรกิ เซยะ , คุเรไน วาตารุ / มาสค์ไรเดอร์คิบะ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น คาโดยะ สึคาสะ / มาสค์ไรเดอร์ดีเคดภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - เฮอร์บี้ รถมหาสนุก พากย์เสียง แดรช - คิงคอง 2005 พากย์เสียง เพรสตัน , จิมมี่ - DOOM ดูม ล่าตายมนุษย์กลายพันธุ์ พากย์เสียง เดอะคิด - เดอะ แฮปเพนนิ่ง วิบัติการณ์สยองโลก พากย์เสียง จาเร็ด , ทหาร - ซิ่ง สั่ง ตาย พากย์เสียง โคลท์ , ผู้คุมอาริค - Bolt โบลท์ ซูเปอร์โฮ่งฮีโร่หัวใจเต็มร้อย พากย์เสียง โบลท์ - Wanted ฮีโร่เพชฌฆาตสั่งตาย พากย์เสียง เวสลี่ย์ กิ๊บสัน - ปู่ซ่าบ้าพลัง พากย์เสียง เอเจ , สตีฟ คนงาน - มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล , อภิมหาสงครามแค้น, ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 3 พากย์เสียง แซม วิทวิคกี้ ไชอา เลอบัฟ - พากย์เสียง มัตต์ ไชอา เลอบัฟ - อีเกิ้ล อาย แผนสังหารพลิกนรก พากย์เสียง เจอร์รี่ ชอว์ ไชอา เลอบัฟ - อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน เจ้าชายแคสเปี้ยน พากย์เสียง เจ้าชายแคสเปี้ยน (เบน บาร์นส) - 2012 วันสิ้นโลก พากย์เสียง แจ็คสัน เคอร์ติส - จี-ฟอร์ซ หน่วยจารพันธุ์พิทักษ์โลก พากย์เสียง ดาวินด์ - จีไอโจ สงครามพิฆาตคอบร้าทมิฬ พากย์เสียง ริปคอร์ด - เทวากับซาตาน พากย์เสียง Chartrand - นินจา แอซแซสซิน พากย์เสียง ไรโซ - ฮัลค์ The Incredible Hulk พากย์เสียง ดร.บรูซ แบนเนอร์ (เดอะฮัลค์) - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก 2 พากย์เสียง จาร์วิส (พอล เบตตานี่) - อวตาร พากย์เสียง ดร. แม็กซ์ พาเทล - มหัศจรรย์มนต์รักเจ้าชายกบ พากย์เสียง ลอว์เรนซ์ - ฅนเหล็ก 4 มหาสงครามจักรกลล้างโลก พากย์เสียง ไคล์ รีส (แอนตัน เยลชิน) - ผจญภัยฝ่าหุบเขามรณะ พากย์เสียง โป๊บ - Zombieland พากย์เสียง โคลัมบัส - The Final Destination โกงตาย ทะลุตาย พากย์เสียง ฮันท์ - Alvin and The Chipmunks 2 แอลวินกับสหายชิพมังค์จอมซน 2 พากย์เสียง แอลวิน - พากย์เสียง แอลวิน - สับหฤโหด พากย์เสียง เซน - The A-Team เอ-ทีม หน่วยพิฆาตเดนตาย พากย์เสียง จ่าบอสโก บี.เอ. บาราคัส - สตาร์ เทรค: สงครามพิฆาตจักรวาล พากย์เสียง สป็อค - ศึกอภินิหารพ่อมดถล่มโลก พากย์เป็น เดฟ - Body of Lies แผนบงการยอดจารชนสะท้านโลก พากย์เสียง โรเจอร์ เฟอร์ริส (ลีโอนาโด ดิคาปริโอ) - Inception จิตพิฆาตโลก พากย์เสียง ดอม คอบบ์ (ลีโอนาโด ดิคาปริโอ) - Shooter คนระห่ำปืนเดือด พากย์เสียง บ๊อบ ลี สแวกเกอร์ - The Tooth Fairy เทพพิทักษ์ฟันน้ำนม พากย์เสียง Tracy - Aliens In The Attic พากย์เสียง สปาร์ค , Ricky Dillman - Clash of the Titans สงครามมหาเทพประจัญบาน พากย์เป็น ยูเซเบียส (นิโคลัส ฮอลท์) - Green Zone โคตรคนระห่ำฝ่าโซนเดือด พากย์เป็น เฟรดดี้ - Unstoppable อันสต็อปเอเบิล ด่วนวินาศ หยุดไม่อยู่ พากย์เป็น วิล โคลสัน (คริส ไพน์) - ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้า พากย์เสียง โลกิ (ทอม ฮิดเดิลสตัน) - ดิ อเวนเจอร์ส พากย์เสียง โลกิ (ทอม ฮิดเดิลสตัน) - มิสเตอร์แสบ ร้ายเกินพิกัด พากย์เสียง เวกเตอร์ - กังฟูแพนด้า (ภาค 1 - 2) พากย์เป็น อาจารย์ตั๊กแตน - The Final Destination โกงตาย สุดขีด พากย์เสียง ปีเตอร์ - Marley & Me พากย์เสียง จอห์น โกรแกน - In Time ล่าเวลาสุดนรก พากย์เสียง วิล ซาลาส - เพื่อนเจ้าสาว 27 วิวาห์ เมื่อไหร่จะได้เป็นเจ้าสาว? พากย์เสียง เควิน (เจมส์ มาร์สเดน) - Jennifer's Body พากย์เสียง คอลลิน เกรย์ - เดอะ แฮงค์โอเวอร์ ภาค 2 พากย์เสียง ดั๊ก - Abraham Lincoln Vampire Hunter ประธานาธิบดี ลินคอล์น นักล่าแวมไพร์ พากย์เสียง อับราฮัม ลินคอล์น - I Love You Phillip Morris รักนะ...นายมอริส พากย์เสียง ฟิลลิป มอริส - Role Models ตัวพ่อต้นแบบ แสบถึงทรวง พากย์เสียง แดนนี่ - Alice In Wonderland พากย์เสียง สเตย์น , ฮามิช แอสคอต - Upside Down นิยามรักปฏิวัติสองโลก พากย์เสียง อดัม - Superman Returns ซุปเปอร์แมน รีเทิร์น พากย์เสียง คลาร์ก เคนท์ - บุรุษเหล็กซูเปอร์แมน พากย์เสียง คลาร์ก เค้นท์ (เฮนรี แควิลล์) - แบทแมน ปะทะ ซูเปอร์แมน แสงอรุณแห่งยุติธรรม พากย์เสียง คลาร์ก เคนท์ (เฮนรี แควิลล์) - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์เสียง จอห์น แบลค (โจเซฟ กอร์ดอน-เลวิตต์) - ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ พากย์เสียง โลกิ (ทอม ฮิดเดิลสตัน) - ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ พากย์เสียง พระราชาแห่งแอเลนเดล (ภาษาอังกฤษโดย Maurice LaMarche) - สตาร์เทรค ทะยานสู่ห้วงมืด พากย์เสียง สป็อค - ไอ้แมงมุม 3 พากย์เสียง เอ็ดดี้ บร็อก/วีนอม - พากย์เสียง พันเอกวิลเลียม สไตรค์เกอร์ - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก พากย์เสียง Chuck Hansen - RUSH อัดเต็มสปีด พากย์เสียง Niki Lauda - Cinderella ซินเดอเรลล่า (2015) พากย์เสียง เจ้าชายชาร์มมิ่ง - The Wolf of Wall Street พากย์เสียง จอร์แดน เบลฟอร์ท(ลีโอนาโด ดิคาปริโอ) - อินเตอร์สเตลลาร์ ทะยานดาวกู้โลก พากเสียง ดร.แมนน์ (แมตต์ เดม่อน) - พากย์เสียง จาร์วิส/วิชั่น (พอล เบตตานี่) - พากย์เสียง วิชั่น (พอล เบตตานี่) - สปาย พากย์เสียง แบรดลีย์ ไฟน์ (จู๊ด ลอว์) - Jurassic World พากย์เสียง ดร. เฮนรี วู (บี ดี วอง) - The Martian กู้ตาย 140 ล้านไมล์ พากย์เสียง มาร์ค เวทนีย์ (แมตต์ เดม่อน) - พากย์เสียง เจค มอร์ริสัน (เลียม แฮมเวิร์ธ) - ทีมพลีชีพ มหาวายร้าย พากย์เสียง ชาโต ซานตานา / เอลไดอะโบล - พากย์เสียง เชอร์รุต อิมเว (เจิน จื่อตัน) - 7 สิงห์แดนเสือ(2016) พากย์เสียง กู๊ดไนท์ โรบิโชซ์ (อีธาน ฮอว์ก) - xXx : ทลายแผนยึดโลก(2017) พากย์เสียง เชี่ยง (เจิน จื่อตัน) - King Arthur Legend Of The Sword(2017) พากย์เสียง อาร์เธอร์ซีรีส์ซีรีส์. - ซูสีไทเฮา (The Firmament Of The Pleiades) (ไทยพีบีเอส) - จักรพรรดิกวังซวี่ - บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย (The Little Nyonya) (ไทยพีบีเอส) - Burn Notice (season 2) (FOX ทรูวิชั่นส์ช่อง 57) พากย์เสียง Michael Westen - Are You Smarter Than a 5th Grader 2 (FOX ทรูวิชั่นส์ช่อง 57) พากย์เสียง ผู้บรรยาย , ผู้เข้าแข่งขัน - Boss ทีมล่าทรชน(Season 1) (ThaiPBS) พากย์ ฮานากาตะ อิปเป(Mizobata Junpei) - Boss ทีมล่าทรชน(Season 2) (ThaiPBS) พากย์ คาตากิริ ทาคุมะ(Tamayama Tetsuji) - Ando Lloyd ฮีโร่ทะลุมิติ (ThaiPBS) พากย์เป็น มิสึชิมะ เรย์จิ,ลอยด์ (Kimura Takuya) - เฉือนคมนายธนาคาร Naoki Hanzawa (ThaiPBS) พากย์เป็น ฮันซาว่า นาโอกิ (Sakai Masato) - MONSTERS คู่หูคดีปริศนา (ThaiPBS) พากย์เป็น ไซออนจิ โคสึเกะ (Yamashita Tomohisa)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง สมาชิกวง Super Junior - Sponge ฉลาดสุด...สุด (โมเดิร์นไนน์) - เชฟกระทะเหล็ก (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียงของ คางะ ทาเคชิ, ฮิโรยูกิ ซาไก, ผู้ท้าชิง, เชฟคนอื่นๆ - แปลกสุดๆ Amazing Japan (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง คนญี่ปุ่นอื่น ๆ - เจมี่ โอลิเวอร์...ปฏิวัติอาหาร (ไทยพีบีเอส) พากย์เสียง เจมี่ โอลิเวอร์</doc>
