<doc id="306251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306251" title="โพสต์บริตป็อป">โพสต์บริตป็อป โพสต์บริตป็อป () เป็นแนวเพลงย่อยของออลเทอร์นาทิฟร็อกจากอังกฤษที่เกิดขึ้นในช่วงปลายยุค 1990 และ 2000 ซึ่งต่อจากบริตป็อปยุคแรก ที่ได้รับอิทธิพลจากพัลป์ โอเอซิสและเบลอ ในด้านการเขียนเนื้อเพลงแบบอังกฤษได้ลดลงบ้าง หันมาเพิ่มดนตรีอินดี้แบบอเมริกันมากขึ้น แล้วก็มีดนตรีทดลองเข้ามาด้วยเช่นกัน วงโพสต์บริตป็อปได้เกิดขึ้นมาและมีชื่อเสียงขึ้นมาเช่น เรดิโอเฮดและเดอะเวิร์ฟ ที่ทำให้บริตป็อปเสื่อมคลาย วงใหม่ๆต่อมาก็เช่น แทรวิส สเตอรีโอโฟนิกส์ ฟีดเดอร์และโคลด์เพลย์ ที่ประสบความสำเร็จไปทั่วโลกมากกว่าวงบริตป็อปยุคแรกและประสบความสำเร็จมากที่สุดในช่วงปลายปี 1990 และต้นยุค 2000</doc>
