<doc id="306273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306273" title="จีโนมเรเคิดส์">จีโนมเรเคิดส์ จีโนม เร็คคอร์ด (Genome Records) เป็นค่ายเพลงในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ภายใต้การนำของ ปอนด์ ธนา ลวสุต หนึ่งในนักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ที่มีชื่อเสียงของวงการประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2544 ปอนด์ ธนา ลวสุต และทีมเพลงซึ่งส่วนใหญ่มาจากทีม แกรมมี่ คิวเอ็กซ์ เดิม เข้ามาร่วมงานกับบริษัท อาร์เอส พ.ศ. 2545 บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น ในขณะนั้น ได้มีแนวคิดที่จะทำการปรับรูปแบบของธุรกิจเพลง จากการรวมศูนย์ทุกอย่างไว้ที่ส่วนกลาง มาเป็นการเปิดบริษัทลูกขึ้นมาเป็นค่ายเพลงย่อยๆ ทำให้มีการปรับรูปแบบการทำงานของทีมผลิตเพลงต่างๆในขณะนั้นออกมาเป็นรูปแบบบริษัทค่ายเพลงย่อย ทีมเพลงของ ปอนด์ ธนา จึงเป็นอีกหนึ่งทีมที่ได้เริ่มมีการเปลี่ยนมาใช้ชื่อ Nathan L ในช่วงปลายปี 2545 พ.ศ. 2546 เริ่มสร้างศิลปินในทีมของตัวเอง นอกเหนือการทำงานให้กับศิลปินเดิมของอาร์เอส แต่ยังคงมีสถานะเป็นทีมเพลง Nathan L ไม่ได้ขึ้นเป็นค่ายเพลง พ.ศ. 2547 ยืมตัว 3 ศิลปินหญิงจากค่ายอาร์เอส ปาน ธนพร, โฟร์ท นฤมล และ เปียโน เดอะซิส มาออกอัลบั้มในโปรเจกต์พิเศษ Dreams และเริ่มเปิดตัวในฐานะค่ายเพลง จีโนม เร็คคอร์ด อย่างเป็นทางการ พ.ศ. 2548 แจ้งเกิด 2 ศิลปินหญิง เม จีระนันท์ และ ลีเดีย ศรัณย์รัชต์ นอกจากนี้ยังได้มีการทดลองเปิดค่ายเพลงย่อยในชื่อ จี เซเว่น (G7) เพื่อทำเพลงในแนวนอกกระแส พ.ศ. 2549 ยืมตัว ฝ้าย แอม ฟายน์ มาออกอัลบั้มร่วมกับ เม และ ลีเดีย ในโปรเจกต์ Dreams II A Little Dream Project และเปิดตัวศิลปินหญิงคนใหม่ น็อตโตะ ซึ่งถือได้ว่าเป็นศิลปินใหม่คนสุดท้ายในนาม จีโนม เร็คคอร์ด พ.ศ. 2550 ปอนด์ ธนา ลวสุต ตัดสินใจลาออกจากบริษัทอาร์เอส ทำให้ทีมเพลงและศิลปินของ จีโนม เร็คคอร์ด ถูกยุบรวมกับค่ายเพลง เมโลดิก้าศิลปินในสังกัดศิลปินในสังกัด. - จีว่า - แมทธิว ดีน - โมโน - นาธาน โอร์มาน - ปั๊ป เปรื่องปราชญ์ - ซีบร้า - ศร ศรศักดิ์ สวนแก้ว - ชาญ - หลิน อี้ ปิง - ลีเดีย - เม (Me') - ซินเดอเรลล่า - น็อตโตะ - แบดซ์ (Badz) - ออลโมสต์ 100 - พาราไซต์ - เพลย์ - พลาสม่า</doc>
