<doc id="306294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306294" title="โทะชิกะซุ วะกะ">โทะชิกะซุ วะกะ โทะชิกะซุ วะกะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 ที่ เมืองโยโกเตะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 6) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวท- ชิง 18 มีนาคม 2550 ชนะน็อค ชาญศักดิ์น้อย ศักดิ์รุ่งเรือง ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 พฤศจิกายน 2550 ชนะคะแนน เงาพระจันทร์ ศิษย์ทรายทอง ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 มีนาคม 2551 ชนะน็อค ยอดดอย ศิษย์เส่ย ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 15 มิถุนายน 2551 ชนะคะแนน ฟาบิโอ มาร์ฟา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 16 พฤศจิกายน 2551 ชนะคะแนน ยาสุตากะ กุโรกิ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
