<doc id="30623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30623" title="พ.ศ. 2363">พ.ศ. 2363 พุทธศักราช 2363 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1820 - มีนาคม ค.ศ. 1821 - มหาศักราช 1742เหตุการณ์เหตุการณ์. - มีอหิวาตกโรคระบาดทั่วพระนคร มีผู้คนล้มตายจำนวนมาก พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย โปรดฯให้ประกอบพระราชพิธีอาพาธพินาศเพื่อเรียกขวัญกำลังใจและปัดเป่าความเป็นอุบาทว์ทั้งหลายวันเกิดวันเกิด. - 12 มิถุนายน - หม่อมราโชทัย (หม่อมราชวงศ์กระต่าย อิศรางกูร) นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2410) - พ.ศ. 2363 (ค.ศ. 1820) - หลวงปู่ทอง อายานะ อดีตเจ้าอาวาสวัดราชโยธา อ.สะพานสูง จ.กรุงเทพ (มรณภาพ พ.ศ. 2480)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 29 มกราคม - พระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร - จักรพรรดิเต้ากฺวัง</doc>
