<doc id="306230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306230" title="เปาลู เมงจิส ดา รอชา">เปาลู เมงจิส ดา รอชา เปาลู เมงจิส ดา รอชา () เกิดเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 1928 ที่เมืองวีตอเรีย รัฐเอสปีรีตูซังตู เป็นสถาปนิกชาวบราซิล เคยได้รับรางวัลมีสฟานเดอร์โรห์ (2000) และรางวัลพริตซ์เกอร์ (2006) เปาลูศึกษาที่วิทยาลัยสถาปัตยกรรมแห่งมหาวิทยาลัยเพรสไบทีเรียแมกเคนซี () จบการศึกษาในปี ค.ศ. 1954 มีงานส่วนมากในบราซิล เมงจิส ดา รอชาเริ่มมีผลงานออกแบบอาคารตั้งแต่ปี ค.ศ. 1954 ส่วนใหญ่สร้างจากคอนกรีต มีวิธีที่เรียกว่า "Brazilian Brutalism" ในลักษณะก่อสร้างราคาถูกและเร็ว เขามีผลงานการออกแบบอาคารที่โดดเด่นในเซาเปาลูมากมายหลายอาคาร และเป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขวางว่าเป็นผู้ทำให้เมืองดีขึ้นและมีชีวิตชีวา เมงจิส ดา รอชาเคยเป็นศาสตราจารย์ด้านสถาปัตยกรรมที่มหาวิทยาลัยเซาเปาลูจนถึงปี ค.ศ. 1998</doc>
