<doc id="30627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30627" title="พ.ศ. 2368">พ.ศ. 2368 พุทธศักราช 2368 ตรงกับคริสต์ศักราช 1825 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (2367-2393)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ- เจมส์ มอนโร (2360 - 2368) - จอห์น ควินซี แอดัมส์ (2368-2372) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 4 แห่งสหราชอาณาจักร (2363-2373) - กษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าชาลส์ที่ 10 แห่งฝรั่งเศส (2367-2373) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 7 แห่งสเปน (2356-2376)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 30 กรกฎาคม ผู้บัญชาการเรือรบอังกฤษค้นพบเกาะมัลเดน (ปัจจุบันเป็นหนึ่งในหมู่เกาะไลน์ของประเทศคิริบาส) - 6 สิงหาคม - โบลิเวียได้รับอิสรภาพจากเปรูและตั้งเป็นสาธารณรัฐ - 25 สิงหาคม - อุรุกวัยประกาศอิสรภาพจากบราซิล - 7 กันยายน - บราซิลได้รับอิสรภาพจากโปรตุเกสไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงรับวัดจักรวรรดิราชาวาสวรมหาวิหารไว้ เป็นพระอารามหลวง - ค้นพบอะลูมิเนียม - ก่อตั้งเมืองบริสเบน ประเทศออสเตรเลีย - ไทยเสียแสนหวี เมืองพง เชียงตุง ให้กับอาณาจักรพม่า เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว(รัชกาลที่ ๓)วันเกิดวันเกิด. - 4 พฤษภาคม - โทมัส เฮนรี ฮักซ์ลีย์ นักชีววิทยาชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2438)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 8 มกราคม - เอลี วิตนีย์ นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2308) - 7 พฤษภาคม - อันโตนีโอ ซาลิเอรี นักดนตรีชาวอิตาลี (เกิด พ.ศ. 2293) - ไม่ระบุ - หลวงพ่อตากสิน (เกิด พ.ศ. 2277)</doc>
