<doc id="30626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30626" title="พ.ศ. 2367">พ.ศ. 2367 พุทธศักราช 2367 ตรงกับคริสต์ศักราช 1824 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย :- พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (2352 - 2367) - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (2367 - 2394)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ : เจมส์ มอนโร (2360 - 2368) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 4 แห่งสหราชอาณาจักร (2363-2373) - กษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าชาลส์ที่ 10 แห่งฝรั่งเศส (2367-2373) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 7 แห่งสเปน (2356-2376)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เสด็จสวรรคตหลังจากไม่รู้สึกพระองค์มา 8 วันด้วยโรคพิษไข้ สิริพระชนมายุได้ 57 พรรษา ดำรงอยู่ในราชสมบัติได้ 15 ปี จากนั้น ทางคณะรัฐบาล ได้ปรึกษาหารือกันแล้ว ยังเห็นว่า เจ้าฟ้ามงกุฎ ยังมีพระชนมายุแค่ 20 พรรษา และผนวชเป็นพระภิกษุอยู่ จึงกราบบังคมทูลเชิญ กรมหมื่นเจษฎาบดินทร์ให้ปราบดาภิเษกเป็นพระมหากษัตริย์องค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์จักรี ทรงใช้พระนามเต็มว่า พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ขณะมีพระชนมายุได้ 37 พรรษา - ค้นพบ ธาตุซิลิกอนวันเกิดวันสวรรคตวันสวรรคต. - 21 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (รัชกาลที่ 2) แห่งราชวงศ์จักรี (พระราชสมภพ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2310)</doc>
