<doc id="30635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30635" title="พ.ศ. 2551">พ.ศ. 2551 พุทธศักราช 2551 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2008 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีชวด สัมฤทธิศก จุลศักราช 1370 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี :- พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์ (1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 28 มกราคม พ.ศ. 2551) - นายสมัคร สุนทรเวช (29 มกราคม - 9 กันยายน พ.ศ. 2551) - นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ (18 กันยายน - 2 ธันวาคม พ.ศ. 2551 และรักษาการตั้งแต่ 9 กันยายน - 18 กันยายน พ.ศ. 2551) - นายชวรัตน์ ชาญวีรกูล รักษาการ (2 ธันวาคม- 16 ธันวาคม พ.ศ. 2551) - นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (17 ธันวาคม - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2551เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม -- สาธารณรัฐไซปรัส, สาธารณรัฐมอลตาและดินแดนโพ้นทะเลอะโครติรีและเดเคเลียเปลี่ยนมาใช้สกุลเงินยูโร - สาธารณรัฐไอร์แลนด์ใช้ระบบรหัสไปรษณีย์ของตนเองเป็นครั้งแรก - 2 มกราคม - ราคาปิโตรเลียมขึ้นสูงถึง 100 ดอลลาร์สหรัฐต่อบาร์เรลเป็นครั้งแรก - 14 มกราคม - เวลา 19:04:39 UTC ยานอวกาศเมสเซนเจอร์ได้บินผ่านดาวพุธเป็นครั้งแรก- 15 มกราคม- การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในหมู่เกาะแฟโร - สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวีเปลี่ยนสถานะและชื่อใหม่เป็นสถานีโทรทัศน์ทีพีบีเอส(หรือ ไทยพีบีเอส) สถานีโทรทัศน์สาธารณะแห่งแรกของประเทศไทย พร้อมกับ การก่อตั้ง องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ส.ส.ท.) - 20 มกราคม - พิธีเปิดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 26 ณ สาธารณรัฐกานากุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - เกิดอุบัติเหตุเครื่องบินโดยสารเช่าเหมาลำรุ่นโบอิง 727 ของสายการบินลอยด์แอเรโอโบลิวาโน (แอลเอบี) บรรทุกผู้โดยสารและลูกเรือกว่า 150 คน ประสบเหตุตกกระแทกหนองน้ำ ในเมืองตรินิแดด ทางตะวันออกของสาธารณรัฐโบลิเวีย - 2 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุคนร้ายระเบิดถล่มรถโดยสารคันหนึ่ง ในสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 20 คน - 3 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุแผ่นดินไหวรุนแรงทางตะวันตกของสาธารณรัฐรวันดา ส่งผลให้มีผู้บาดเจ็บและเสียชีวิตจำนวนมาก - 6 กุมภาพันธ์- ประธานาธิบดีอิตาลี จิออร์จิโอ นาโปลิตาโน ประกาศยุบสภาอิตาลี - เกิดเหตุคนร้ายขว้างระเบิดเพลิงเข้าใส่อาคารกระทรวงการต่างประเทศญี่ปุ่น - 10 กุมภาพันธ์ -- เกิดเหตุระเบิดรถยนต์พลีชีพในสหพันธ์สาธารณอิรักไม่กี่ชั่วโมงก่อนที่นายโรเบิร์ต เกตส์ รัฐมนตรีกลาโหมสหรัฐอเมริกา จะเดินทางมาถึงกรุงแบกแดด เพื่อประเมินผลการปฏิบัติงานด้านความมั่นคงที่มีขึ้นเมื่อไม่นานมานี้และหารือถึงระดับของกองทัพที่จะคงไว้ในอิรัก - กองทัพสหรัฐอเมริกาส่งมอบตัวนักรบกลุ่มกบฏตอลิบานจำนวน 20 คนให้กับทางการประเทศอัฟกานิสถาน - เกิดเหตุเพลิงไหม้ประตูนัมแดมุน ประตูเมืองโบราณขนาดใหญ่อายุ 600 ปี ใจกลางโซล สาธารณรัฐเกาหลี - 11 กุมภาพันธ์ - ประธานาธิบดีสาธารณรัฐประชาธิปไตยติมอร์-เลสเต รามอส ฮอร์ตา ได้รับบาดเจ็บจากการถูกยิงที่ท้อง ระหว่างที่ทำเนียบประธานาธิบดีในกรุงดิลี ประเทศติมอร์ตะวันออก ถูกฝ่ายกบฏโจมตีในช่วงเช้ามืดของวันนี้ - 17 กุมภาพันธ์ - รัฐสภาคอโซโวประกาศเอกราชจากสาธารณรัฐเซอร์เบียอย่างเป็นทางการ โดยใช้ชื่อประเทศว่า "สาธารณรัฐคอโซโว" หลังประกาศเอกราชไม่กี่ชั่วโมง ชาวเซิร์บทั้งในโคโซโวและเซอร์เบียต่างออกมาก่อเหตุจลาจลรุนแรงต่อเนื่องเป็นเวลานานหลายชั่วโมง โดยจุดที่รุนแรงที่สุดเกิดขึ้นที่กรุงเบลเกรด สาธารณรัฐเซอร์เบีย - 18 กุมภาพันธ์ - การเลือกตั้งทั่วไปของสาธารณรัฐอิสลามปากีสถาน - 24 กุมภาพันธ์ - ราอูล กัสโตรได้รับเลือกตั้งจากสมัชชาแห่งชาติให้เป็นประธานาธิบดีคิวบาด้วยเสียงเอกฉันท์ - 27 กุมภาพันธ์- การสร้างเส้นทางเดินรถไฟใต้ดินซันโตโดมินโก ในสาธารณรัฐโดมินิกัน มีกำหนดเสร็จสมบรูณ์ และจะทดลองเดินรถโดยรัฐบาลโดมินิกันในวันนี้ - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 5.3 ริกเตอร์ในอังกฤษมีนาคมมีนาคม. - มีนาคม – เมษายน วิกฤติราคาอาหารโลกและเชื้อเพลิง:เกิดเหตุจลาจลและความไม่สงบในกลุ่มประเทศโลกที่สาม- 2 มีนาคม - ดมิทรี เมดเวเดฟชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีรัสเซีย - 3 มีนาคม- เกิดเหตุระเบิดด้านนอกสำนักงานกรมป่าไม้ในกรุงเอเธนส์ สาธารณรัฐเฮลเลนิก (กรีซ) ไม่มีผู้ได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต - เกิดเหตุปะทะกันระหว่างกลุ่มนักเคลื่อนไหวต่อต้านการล่าวาฬ กับเรือประมงนิชชินมารุของญี่ปุ่น ระหว่างการล่าจับวาฬใกล้ทวีปแอนตาร์กติกา - 6 มีนาคม - วิตเตอร์ อนาโตเจวิช บุต นักค้าอาวุธชาวรัสเซีย ถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจจับกุมได้ที่โรงแรมแห่งหนึ่ง ย่านสีลม กรุงเทพมหานคร - 7 มีนาคม - เกิดเหตุมือปืนชาวปาเลสไตน์กราดยิงนักเรียนในห้องสมุดของโรงเรียนสอนศาสนาเมอร์คาซ ฮาราฟ เยชิวา ในเขตเคอร์ยัต โมเช กรุงเยรูซาเลม รัฐอิสราเอล - 8 มีนาคม - การเลือกตั้งทั่วไปในประเทศมาเลเซีย - 9 มีนาคม - การเลือกตั้งทั่วไปในราชอาณาจักรสเปน - 22 มีนาคม- หม่า หยิงเจียว ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีไต้หวัน - ประชาชนในเมืองต่าง ๆ ของหลายประเทศร่วมกันเดินขบวนเพื่อเรียกร้องให้สาธารณรัฐประชาชนจีนยุติการใช้กำลังปราบปรามกลุ่มผู้ประท้วงของทิเบต - เรือลากจูง เนฟเตกราส 67 อับปางลงสู่ก้นทะเลบริเวณนอกชายฝั่งเกาะลันเตา เขตปกครองพิเศษฮ่องกง หลังชนกับเรือบรรทุกสินค้าจดทะเบียนในจีน - 23 มีนาคม - เขตกรีนโซนในกรุงแบกแดด ประเทศอิรัก ถูกโจมตีอย่างหนักด้วยจรวดและปืนครก - 24 มีนาคม- รัฐสภาปากีสถานลงมติเห็นชอบให้นายยูซาฟ ราซา จิลานี อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรปากีสถาน ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี - การเลือกตั้งครั้งแรกในราชอาณาจักรภูฏาน (พรรคที่ชนะการเลือกตั้งคือพรรคสหภูฏาน (ดีพีที) ที่มีจิกมี ทินเลย์ เป็นหัวหน้าพรรค) - 27 มีนาคม - พระทิเบตราว 30 รูปชุมนุมประท้วงการแถลงข่าวความไม่สงบในทเบตของทางการจีน ต่อหน้ากลุ่มผู้สื่อข่าวต่างประเทศ ณ วัดโจกัง กรุงลาซา ทิเบต - 31 มีนาคม - เกิดเหตุเพลิงไหม้ขึ้นที่ท่าจอดรถโดยสารบนเกาะเกาลูน เขตปกครองพิเศษฮ่องกงเมษายนเมษายน. - 12 เมษายน - เปิดใช้งานโรงละครออสโลแห่งใหม่ ในกรุงออสโล ราชอาณาจักรนอร์เวย์ - 20 เมษายน - เกิดเหตุระเบิดขึ้น 2 ครั้ง ณ ย่านชุมชนแห่งหนึ่งและบนถนนอีกสายใกล้กับโรงแรมเทรดเดอร์ส ในนครย่างกุ้ง สหภาพพม่า - 22 เมษายน - เกิดแผ่นดินไหวที่จังหวัดเชียงใหม่ ขนาด 3.9 ริกเตอร์ โดยมีจุดศูนย์กลางของแผ่นดินไหวอยู่ที่อำเภอแม่ริม- 27 เมษายน - พายุหมุนนาร์กิสอันมีความรุนแรงระดับสูง ได้เริ่มก่อตัวขึ้น ทำให้มีผู้เสียชีวิต 146,000 คนและสูญหาย 54,000 คน ถือว่าเหตุการณ์พายุนาร์กิสนี้เป็นพิบัติภัยที่รุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ชาติพม่า เหตุการณ์พายุหมุนนาร์กิส พ.ศ. 2551- 30 เมษายน - กสท. โทรคมนาคม ให้บริการโทรเลขเป็นวันสุดท้าย หลังจากให้บริการมาตั้งแต่ พ.ศ. 2418พฤษภาคมพฤษภาคม. - 12 พฤษภาคม - แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2551 - 20 พฤษภาคม - เฉิน สุ่ยเปี่ยน หมดวระการดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีไต้หวัน แห่งสาธารณรัฐจีน หลังจากดำรงตำแหน่งติดต่อกัน 8 ปี โดย หม่า อิงจิ๋ว จากพรรคก๊กมินตั๋ง ซึ่งชนะการเลือกตั้งขึ้นดำรงตำแหน่งแทน - 28 พฤษภาคม - สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเนปาล ได้รับการสถาปนาขึ้นหลังจากสภาร่างรัฐธรรมนูญเนปาลมีมติเป็นเอกฉันท์ เป็นการสิ้นสุดการปกครองในระบอบราชาธิปไตยที่มีมากว่า 240 ปี - 30 พฤษภาคม - ลงมติรับอนุสัญญาว่าด้วยระเบิดลูกปราย ที่กรุงดับลินมิถุนายนมิถุนายน. - 14 มิถุนายน - เริ่มงานเอกซ์โป 2008 ณ เมืองซาราโกซา ราชอาณาจักรสเปนกรกฎาคมกรกฎาคม. - 15 กรกฎาคม - การแข่งขันเบสบอลรายการเมเจอร์ลีกเบสบอลออลสตาร์เกม ครั้งที่ 79 ณ สนามกีฬาแยงกี ในนครนิวยอร์ก รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - 31 กรกฎาคม - บิลล์ เกตส์ ยุติการทำงานประจำในไมโครซอฟท์ หลังจากที่ทำหน้าที่ดังกล่าวมาแล้วกว่า 30 ปีสิงหาคมสิงหาคม. - 8-24 สิงหาคม - โอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 29 ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีนกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน - ศาลรัฐธรรมนูญพิพากษาให้สมัคร สุนทรเวชพ้นจากความเป็นรัฐมนตรี เนื่องจากศาลรัฐธรรมนูญ พิพากษาให้พ้นจากความเป็นรัฐมนตรี ข้อหาเป็นลูกจ้างของเอกชน จากการเป็นพิธีกรกิตติมศักดิ์ของรายการชิมไปบ่นไป ทางททบ.5 และรายการยกโขยงหกโมงเช้า ทางช่อง 3 - 18 กันยายน - มีพระบรมราชโองการ โปรดเกล้าฯ ให้นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีคนที่ 26 ของประเทศไทยตุลาคมตุลาคม. - 7 ตุลาคม - การชุมนุมหน้าอาคารรัฐสภาไทย 7 ตุลาคม พ.ศ. 2551: กลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ได้ชุมนุมปิดล้อมอาคารรัฐสภา เพื่อไม่ให้สมชาย วงศ์สวัสดิ์ นายกรัฐมนตรี แถลงนโยบายต่อรัฐสภา จนต้องมีการสั่งสลายผู้ชุมนุมหน้ารัฐสภา จนมีผู้เสียชีวิต 2 รายพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน- การเลือกตั้งประธานาธิบดีคนที่ 44 ของสหรัฐอเมริกา ซึ่งนายบารัก โอบามา สมาชิกวุฒิสภารัฐอิลลินอยส์จากพรรคเดโมแครต ได้รับเลือก ถือได้ว่าเป็นประธานาธิบดีผิวสีคนแรกของสหรัฐฯ - การเลือกตั้งรัฐบาลในเครือรัฐเปอร์โตริโก - 14 พฤศจิกายน - 19 พฤศจิกายน พระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - 25 พฤศจิกายน - การบุกยึดท่าอากาศยานในประเทศไทย พ.ศ. 2551: กลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย เข้ายึดท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ และท่าอากาศยานดอนเมืองเพื่อกดดันให้สมชาย วงศ์สวัสดิ์ ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี จนต้องประกาศใช้พระราชกำหนดในสถานการณ์ฉุกเฉิน พ.ศ. 2548 ในเขตพื้นที่ท่าอากาศยานทั้งสองแห่งธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - เกิด ปรากฏการณ์ดาวเคียงเดือน หรือ ปรากฏการณ์พระจันทร์ยิ้ม จากการเรียงตัวกันของดวงดาว 3 ดวง ได้แก่ ดาวศุกร์ (ดาวประจำเมือง) ดาวพฤหัสบดี และ ดวงจันทร์ โคจรเข้ามาใกล้กัน โดยดาวศุกร์และดาวพฤหัสบดี อยู่ห่างกันเพียง 2 องศา และมีดวงจันทร์เสี้ยวอยู่ด้านล่าง โดยหงายด้านมืดเข้าหาดวงดาวทั้ง 2 ดวงพอดี ทำให้เกิดลักษณะคล้ายรอยยิ้มและดวงตา ทั้งนี้ดาวศุกร์จะสว่างกว่าดาวพฤหัสบดี และอยู่เยื้องต่ำกว่าเล็กน้อย ปรากฏขึ้นในช่วงหัวค่ำ บนท้องฟ้าด้านทิศตะวันตกเฉียงใต้ ซึ่งสามารถพบเห็นอย่างชัดเจนในภูมิภาค เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - 2 ธันวาคม - คดียุบพรรคการเมือง พ.ศ. 2551: ศาลรัฐธรรมนูญมีคำพิพากษาให้ยุบพรรคพลังประชาชน, พรรคชาติไทย และพรรคมัชฌิมาธิปไตย พร้อมทั้งให้กรรมการบริหารพรรคทั้ง 3 พรรค ยุติบทบาททางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี - 3 ธันวาคม - พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยยุติการชุมนุมทุกแห่งหลังศาลรัฐธรรมนูญมีคำพิพากษายุบพรรคพลังประชาชนวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 7 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 21 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 9 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 19 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 17 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 18 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 14 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 12 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสวันเกิดวันเกิด. - 16 เมษายน - เจ้าหญิงเอเลออนอร์แห่งเบลเยียมวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 2 มกราคม - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ (ประสูติ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2466) - 3 มกราคม - กู้น้อย วิถีชัย (เกิด 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2475)- 11 มกราคม - เอดมันด์ ฮิลลารี นักสำรวจชาวนิวซีแลนด์ (เกิด 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2462) - 13 มกราคม - สมควร กระจ่างศาสตร์ นักแสดง (เกิด 13 ธันวาคม พ.ศ. 2464) - 15 มกราคม - แบรด เรนโฟร นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2525) - 18 มกราคม - สงวน นิตยารัมภ์พงศ์ แพทย์ (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2495) - 22 มกราคม - ฮีธ เลดเจอร์ นักแสดงชาวออสเตรเลีย (เกิด 4 เมษายน พ.ศ. 2522) - 27 มกราคม - ซูฮาร์โต อดีตประธานาธิบดีอินโดนีเซีย (เกิด 8 มิถุนายน พ.ศ. 2464)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - พิเศษ สังข์สุวรรณ ผู้สร้างเพลงประกอบภาพยนตร์ - 14 กุมภาพันธ์ - พระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (ปัญญา อินฺทปญฺโญ) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 8 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - 19 กุมภาพันธ์ - เสิ่น เตี้ยนเสีย นักแสดงชาวจีน (เกิด 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2488)มีนาคมมีนาคม. - 19 มีนาคม - อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เกิด 16 ธันวาคม พ.ศ. 2460) - 29 มีนาคม - หม่อมเจ้าภัทรลดา ดิศกุล ชายาใน หม่อมเจ้าพิริยดิศ ดิศกุล (ประสูติ 21 มีนาคม พ.ศ. 2467) - 30 มีนาคม - ดิธ ปราน ช่างภาพและนักข่าวชาวกัมพูชา-อเมริกัน (เกิด 27 กันยายน พ.ศ. 2485)- 31 มีนาคม - จูลส์ แดสซิน ผู้กำกับชาวอเมริกัน (เกิด 18 ธันวาคม พ.ศ. 2454)เมษายนเมษายน. - 5 เมษายน - ชาร์ลตัน เฮสตัน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 4 ตุลาคม พ.ศ. 2466)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม - ชลัท ซอวีระศักดิ์ศรี อดีตนักกีฬามวยสากลทีมชาติไทย (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2505) - 8 พฤษภาคม - ร้อยตำรวจเอก สุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ ประธานบริษัทโอสถสภา จำกัด (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2473) - 19 พฤษภาคม - หม่อมกอบแก้ว อาภากร ณ อยุธยา มหาดเล็กหลวง (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2451)มิถุนายนมิถุนายน. - 9 มิถุนายน - ศาสตราจารย์ นายแพทย์ บุญสม มาร์ติน แพทย์ (เกิด 19 กันยายน พ.ศ. 2465)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 8 กรกฎาคม - จอห์น เทมเปิลตัน นักธุรกิจชาวอังกฤษ (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2455)สิงหาคมสิงหาคม. - 9 สิงหาคม- ยอดรัก สลักใจ นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499) - เบอร์นี แมค นักแสดงและนักแสดงตลกชาวอเมริกัน (เกิด 5 ตุลาคม พ.ศ. 2500)กันยายนกันยายน. - 12 กันยายน - จารุจินต์ นภีตะภัฏ นักชีววิทยา (เกิด 22 มกราคม พ.ศ. 2493)- 15 กันยายน - อภิชาติ หาลำเจียก นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ และนักการเมือง (เกิด 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2497) - 23 กันยายน - โจเซ่ มาร์ตินส์ อาเชม นักกีฬาชาวมาเก๊า (เกิด พ.ศ. 2487)- 26 กันยายน - พอล นิวแมน นักแสดง ผู้กำกับ และผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 26 มกราคม พ.ศ. 2468)ตุลาคมตุลาคม. - 12 ตุลาคม - เย็น แก้วมะณี ชาวไทยที่มีอายุเกิน 100 ปี (เกิด พ.ศ. 2443)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน - ไมเคิล ไครช์ตัน นักเขียนนวนิยายชาวอเมริกัน (เกิด 23 ตุลาคม พ.ศ. 2485)ธันวาคมธันวาคม. - 14 ธันวาคม - สายัณห์ ดอกสะเดา นักแสดงตลก (เกิด พ.ศ. 2503) - 18 ธันวาคม - เกง วันสัก นักเขียนชาวกัมพูชา (เกิด พ.ศ. 2468)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - ไซเลนต์รันนิง (พ.ศ. 2514) ดำเนินเรื่องในปีนี้ - เจสัน โหดพันธุ์ใหม่ศุกร์ 13 (เจสันเอกซ์, พ.ศ. 2545) ตามเนื้อเรื่องในภาพยนตร์ เจสัน วูร์ฮีส์ ฆาตกรประจำเรื่อง ถูกแช่แข็งในปีนี้ - กระชากแผ่นดินลับ ดับมหาอำนาจ (เดอะแมนจูเลียนแคนดิเดต, พ.ศ. 2547) ดำเนินเรื่องในปีนี้ - เซาธ์แลนด์เทลส์ (พ.ศ. 2549) ดำเนินเรื่องในปีนี้ - บ้านทะเลสาบ บ่มรักปาฏิหาริย์ (เดอะเลกเฮาส์, พ.ศ. 2549) มีฉากจบที่ตรงกับวันวาเลนไทน์ประจำปีนี้วิดีโอเกมวิดีโอเกม. - เมกา แมน (พ.ศ. 2530) - ร็อกแมน 2 (พ.ศ. 2532) ดำเนินเรื่องในปีนี้ - ทวิสเต็ดเมทัล 3 (พ.ศ. 2541) ดำเนินเรื่องในปีนี้ - แกรนด์ เธฟต์ ออโต 4 (พ.ศ. 2551) - เรซิเดนต์อีวิล 5 (พ.ศ. 2552)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Martin Chalfie, Osamu Shimomura, Roger Y. Tsien - สาขาวรรณกรรม – ฌอง-มารี กุสตาฟ เลอ เคลซีโอ - สาขาสันติภาพ – มาร์ตติ อะห์ติซาริ - สาขาฟิสิกส์ – Yoichiro Nambu, Makoto Kobayashi, Toshihide Maskawa - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ฮารัลด์ ซูร์ เฮาเซน, ฟรองซัวส์ บาร์เร-ซีนูสซี, ลุค มงตาญีเยร์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Paul Krugman</doc>
