<doc id="30636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30636" title="พ.ศ. 2552">พ.ศ. 2552 พุทธศักราช 2552 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2009 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีสุดท้ายในคริสต์ทศวรรษ 2000- ปีฉลู เอกศก จุลศักราช 1371 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีดาราศาสตร์สากล - ปีเส้นใยธรรมชาติสากลผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี : อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (17 ธันวาคม พ.ศ. 2551 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม -- สาธารณรัฐสโลวาเกียเปลี่ยนมาใช้สกุลเงินยูโร - เกิดเหตุเพลิงไหม้สถานบันเทิงซานติก้าผับ ซอยเอกมัย 9 กรุงเทพมหานคร เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต 66 ราย - สาธารณรัฐเช็คขึ้นเป็นประธานแห่งสภาสหภาพยุโรป ต่อจากฝรั่งเศส - ออสเตรีย ญี่ปุ่น เม็กซิโก ตุรกีและยูกันดา ได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ - 2 มกราคม - กองทัพศรีลังกา สามารถยึดเมืองกัลลินอกชี ฐานปฏิบัติการโดยพฤตินัยของกองทัพพยัคฆ์ปลดปล่อยทมิฬอีแลม - 3 มกราคม - กองทัพอิสราเอล เริ่มต้นการโจมตีภาคพื้นดินต่อฉนวนกาซา - 6 มกราคม - รัสเซียกล่าวหาว่ายูเครนปิดกั้นท่อขนส่งก๊าซธรรมชาติหลักสามแห่งที่ส่งไปยังทวีปยุโรป ทำให้การขนส่งก๊าซธรรมชาติหยุดชะงัก - 11 มกราคม - การเลือกตั้งซ่อมผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครแทนนายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ที่ประกาศลาออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - 13 มกราคม - กองทัพเอธิโอเปียสั่งถอนกำลังทหารของตนในโซมาเลีย ซึ่งได้ประจำการอยู่เป็นเวลานานกว่าสองปี - 15 มกราคม - เครื่องบินของสายการบินยูเอสแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 1549 ได้ร่อนลงที่แม่น้ำฮัดสัน หลังจากที่เครื่องขึ้นจากสนามบินลากวาร์เดียในนิวยอร์ก เนื่องจากมีนกบินเข้าไปในไอพ่น - 17 มกราคม - อิสราเอลประกาศหยุดยิงฝ่ายเดียวกับกลุ่มฮามาส และเป็นจุดสิ้นสุดของการสู้รบในฉนวนกาซาในวันรุ่งขึ้น ส่วนกลุ่มฮามาสประกาศหยุดยิงฝ่ายเดียวในภายหลังเช่นกัน - 20 มกราคม - บารัก โอบามาทำพิธีสาบานตนเข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีคนที่ 44 แห่งสหรัฐอเมริกา - 21 มกราคม - กองกำลังภาคพื้นดินของอิสราเอลทั้งหมดถอนออกจากฉนวนกาซา แต่ทั้งสองฝ่ายยังคงมีการโจมตีทางอากาศเป็นระยะ ๆ เป็นเวลาหนึ่งสัปดาห์หลังจากนั้น - 26 มกราคม - เกิดสุริยุปราคาวงแหวนในประเทศอินโดนีเซีย ส่วนประเทศไทยจะเห็นเป็นสุริยุปราคาบางส่วน เมื่อเวลาประมาณเกือบ 16 ถึง 18 นาฬิกาตามเวลาในประเทศไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - ประธานาธิบดีแห่งอิหร่าน มาห์มูด อาห์มาดิเนจาด ประกาศจะส่งดาวเทียม "โอมิด" ขึ้นสู่ชั้นบรรยากาศ - 7 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุไฟป่าในรัฐวิคตอเรีย ประเทศออสเตรเลีย มีผู้เสียชีวิต 173 คน บาดเจ็บมากกว่า 500 คน และมีผู้ไร้ที่อยู่อาศัยกว่า 7,500 คน - 9 กุมภาพันธ์ - เกิดจันทรุปราคาเงามัว ประเทศไทยเห็นปรากฏการณ์ในวันนี้ แต่ดวงจันทร์จะไม่แหว่งเว้าให้เห็นแบบจันทรุปราคาเงามืด เวลาประมาณ 21.00 - 22.20 น. สังเกตการเปลี่ยนแปลงได้ยาก - 10 กุมภาพันธ์ - ดาวเทียมของสหรัฐอเมริกาและดาวเทียมของรัสเซียปะทะกันเหนือไซบีเรีย ทำให้เกิดเศษขยะในอวกาศจำนวนมาก - 27 กุมภาพันธ์-1 มีนาคม - การประชุมสุดยอดอาเซียนครั้งที่ 14 ที่ชะอำ จังหวัดเพชรบุรีมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - โจเอา เบร์นาร์ดู วีเอรา ประธานาธิบดีแห่งกินี-บิสเซา ถูกลอบสังหารในบ้านพัก - 4 มีนาคม - ศาลอาญาระหว่างประเทศแจ้งดำเนินดคีประธานาธิบดีซูดาน นายอูมัร ฮะซัน อะห์มัด อัลบะชีร์ ในข้อหาอาชญากรรมสงคราม ในแคว้นดาฟูร์ นับเป็นประมุขแห่งรัฐคนแรกที่ถูกฟ้องร้องโดยศาลอาญาระหว่างประเทศ - 5 มีนาคม - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธาน ในพิธีการเปิดเดินรถไฟสายประวัติศาสตร์ เส้นทางสถานีรถไฟหนองคาย ประเทศไทย-สถานีรถไฟท่านาแล้ง สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ระยะทาง 3.5 กิโลเมตร โดยมีนายบุนยัง วอละจิด รองประธานประเทศลาว เป็นผู้แทนฝ่ายลาวเข้าร่วมในพิธีเปิด - 21 มีนาคม - ประธานสภาผู้แทนราษฎร นายชัย ชิดชอบ แถลงถึงผลการลงคะแนนอภิปรายไม่ไว้วางใจนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรี นายกษิต ภิรมย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ นายกรณ์ จาติกวณิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง นายประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง นายชวรัตน์ ชาญวีรกูล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และนายบุญจง วงศ์ไตรรัตน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ผลปรากฏว่าทุกคนได้รับความไว้วางใจจากรัฐสภาให้ปฏิบัติหน้าที่ต่อไป - 27 มีนาคม - เกิดเหตุเขื่อนซิตู กินตังแตก ทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันในบริเวณชานกรุงจาการ์ตา มีผู้เสียชีวิต 99 รายเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - อัลเบเนียและโครเอเชียเข้าร่วมกับองค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ - 2 เมษายน - การประชุมจี-20 เพื่อหาข้อยุติในการแก้ไขปัญหาภาวะเศรษฐกิจตกต่ำทั่วโลก เริ่มขึ้น ณ กรุงลอนดอน - 6 เมษายน - เกิดแผ่นดินไหว แมกนิจูด 6.3 ที่เมืองลากวีลา แคว้นอาบรุซโซ ประเทศอิตาลี ทำให้มีผู้เสียชีวิต 308 คน บาดเจ็บมากกว่า 1,500 คน และไร้ที่อยู่อาศัยมากกว่า 65,000 คน - 8 เมษายน - ศูนย์อนุรักษ์พันธุ์อูฐในเมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ประสบความสำเร็จในการโคลนนิ่งอูฐเป็นครั้งแรกของโลก - 9 เมษายน - คิม จองอิล ปรากฏตัวแก่สาธารณะเป็นครั้งแรกในการประชุมของรัฐสภาประเทศเกาหลีเหนือ ตั้งแต่เขาถูกสงสัยว่าป่วยหนัก - 10 เมษายน - การจัดการประชุมสุดยอดอาเซียนกับประเทศคู่เจรจา ที่เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี แต่ถูกเลื่อนออกไปเมื่อกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติได้เข้าปิดล้อมและบุกเข้าไปในสถานที่จัดประชุม นายกรัฐมนตรีอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินในเขตกรุงเทพมหานครและพื้นที่โดยรอบ - 10 16 และ 17 เมษายน - เหตุการณ์ความไม่สงบทางการเมืองในประเทศไทย เมษายน พ.ศ. 2552: นายกรัฐมนตรีอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะประกาศเป็นวันหยุดราชการเพิ่ม เนื่องจากปัญหาความขัดแย้งภายในประเทศ - 21 เมษายน - หอสมุดดิจิทัลแห่งโลกเปิดตัวที่สำนักงานใหญ่ของยูเนสโก ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 25 เมษายน - เริ่มเกิดการระบาดของไข้หวัดใหญ่สายพันธุ์ใหม่ 2009 ข้ามประเทศ ได้แก่ สหรัฐอเมริกา - 29 เมษายน - องค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือได้ขับทูตรัสเซีย 2 คนออกจากสำนักงานใหญ่ขององค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือในกรุงบรัสเซลส์ เนื่องจากเรื่องอื้อฉาวในการสอดแนมเอสโตเนีย - 30 เมษายน - ทีมฟุตบอล 19 ทีมในลีกกัลโช่ เซเรีย อาได้ออกแถลงการณ์แยกตัวออกจากเลกา กัลโช่เพื่อมาเปิดลีกฟุตบอลลีกใหม่พฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม - เกิดความพยายามก่อรัฐประหารใกล้กับกรุงทบิลิซี เมืองหลวงของจอร์เจีย - 16 พฤษภาคม - ประธานาธิบดีของประเทศศรีลังกาประกาศชัยชนะในการทำสงครามกลางเมืองกับกลุ่มกบฏพยัคฆ์ทมิฬอีแลม - 18 พฤษภาคม - สงครามกลางเมืองศรีลังกาสิ้นสุดลงด้วยความพ่ายแพ้ทางทหารของกองทัพพยัคฆ์ปลดปล่อยทมิฬอีแลม - 19-24 พฤษภาคม - การแข่งขันยกน้ำหนักยุวชนชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 1 ที่สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี จังหวัดเชียงใหม่ - 23 พฤษภาคม - โนห์-มูเฮียน อดีตประธานาธิบดีแห่งเกาหลีใต้ ถึงแก่อสัญกรรมเพราะตกลงไปในหุบเขาบริเวณใกล้บ้านพักของเขาในจังหวัดยองซางใต้ โดยตำรวจท้องถิ่นพบจดหมายลาตายในเครื่องคอมพิวเตอร์ภายในบ้านของเขา - 27 พฤษภาคม - หลินฮุ่ย แพนด้ายักษ์ทูตสันถวไมตรีไทย-จีน แห่งสวนสัตว์เชียงใหม่ ได้ตกลูก น้ำหนักประมาณ 200 กรัม จำนวน 1 ตัว จากการผสมเทียมหลังจากรอคอยมานาน ซึ่งภายหลังตั้งชื่อว่า หลินปิงมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน - เครื่องบินแอร์ฟรานซ์เที่ยวบิน 447 จากรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิลถึงปารีส ประเทศฝรั่งเศส ตกในมหาสมุทรแอตแลนติก มีผู้เสียชีวิตถึง 228 คน - 11 มิถุนายน - องค์การอนามัยโลกประกาศเลื่อนขั้นความรุนแรงของการระบาดของไข้หวัดใหญ่สายพันธุ์ใหม่ 2009 เป็นขั้นระบาดทั่วโลก ซึ่งเป็นครั้งแรกนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2511 - 12 มิถุนายน - มาห์มูด อาห์มาดิเนจาดได้รับเลือกตั้งให้เป็นประธานาธิบดีของอิหร่านสมัยที่สอง เกิดการประท้วงของกลุ่มผู้สนับสนุนผู้สมัครฝ่ายค้านอีกเป็นเวลาหลายวันต่อมา - 14-28 มิถุนายน - การแข่งขันฟุตบอลคอนเฟเดอเรชันส์คัพ ณ สาธารณรัฐแอฟริกาใต้ - 21 มิถุนายน - กรีนแลนด์ได้รับอำนาจในการออกกฎหมาย กิจการศาล และการควบคุมทรัพยากรธรรมชาติ และประกาศให้ภาษากะลาลลิซุตเป็นภาษาราชการ นับเป็นอีกก้าวหนึ่งในการแยกตัวเป็นเอกราชจากเดนมาร์ก - 28 มิถุนายน - เกิดรัฐประหารในฮอนดูรัส ประธานาธิบดีมานูเอล ซาลายา ถูกขับไล่ออกจากตำแหน่งและเนรเทศ - 29 มิถุนายน-7 กรกฎาคม - การแข่งขันเอเชียนยูธเกมส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ - 30 มิถุนายน - เครื่องบินแอร์บัส เอ 310 สายการบินเยเมเนีย เที่ยวบินที่ 626 ประสบอุบัติเหตุตกในมหาสมุทรอินเดีย ใกล้กับประเทศคอโมโรส ขณะที่กำลังเดินทางจากเมืองโมโรนี ประเทศคอโมโรส ไปยังเมืองซานา ประเทศเยเมน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 152 คน และมีผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียวกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - สวีเดนดำรงตำแหน่งประธานสหภาพยุโรป - 3 กรกฎาคม - ค้นพบไดโนเสาร์สายพันธุ์ใหม่ 3 ชนิดในประเทศออสเตรเลีย ได้แก่ Australovenator wintonensis, Wintonotitan wattsi และ Diamantinasaurus matildae - 4-8 กรกฎาคม - คณะรัฐมนตรีมีมติให้เป็นวันหยุดราชการเนื่องด้วยวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา เพื่อกระตุ้นเศรษฐกิจการท่องเที่ยว - 4 กรกฎาคม - องค์การนานารัฐอเมริกันพักตำแหน่งของฮอนดูรัส หลังจากที่คณะรัฐประหารปฏิเสธที่จะคืนตำแหน่งในกับอดีตประธานาธิบดีมานูเอล ซาลายา - 5 กรกฎาคม - เกิดเหตุการณ์ก่อจลาจลในอุรุมชี เขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ ทางภาคตะวันตกของประเทศจีน มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 197 คน มีผู้บาดเจ็บ 1,680 คน - 8-10 กรกฎาคม - การประชุมจี 8 ครั้งที่ 35 ซึ่งจัดขึ้น ณ เมืองลากวีลา แคว้นอาบรุซโซ ประเทศอิตาลี - 15 กรกฎาคม - เครื่องบินสายการบินแคสเปียนแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 7908 ประสบอุบัติเหตุตกใกล้กับเมืองกาซวิน ประเทศอิหร่าน มีผู้เสียชีวิต 168 คน - 22 กรกฎาคม - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงซึ่งกินเวลานานที่สุดในคริสต์ศตวรรษที่ 21 ในประเทศอินเดีย เนปาล บังกลาเทศ ภูฏาน ตอนเหนือสุดของประเทศพม่า เข้าสู่ประเทศจีนตอนกลาง ส่วนประเทศไทยจะเห็นเป็นสุริยุปราคาบางส่วน ระหว่างเวลา 7.00-9.00 น. ตามเวลาท้องถิ่นสิงหาคมสิงหาคม. - 1-9 สิงหาคม - กีฬาเอเชียนมาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ 2009 ครั้งที่ 1 โดยมีประเทศไทยเป็นเจ้าภาพการแข่งขัน ซึ่งจัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร มีสนามกีฬาหลักอยู่ที่อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก - 3 สิงหาคม - โบลิเวียกลายเป็นประเทศแรกในทวีปอเมริกาใต้ ซึ่งประกาศให้สิทธิคนพื้นเมืองในการปกครองตนเอง - 4 สิงหาคม - เครื่องบินสายการบินบางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 266 ซึ่งมีเส้นทางจากจังหวัดกระบี่ ถึงเกาะสมุย ได้เกิดอุบัติเหตุลื่นไถลออกนอกรันเวย์ และพุ่งชนเข้ากับอาคารหอบังคับการบินหลังเก่าของท่าอากาศยานสมุย ทำให้มีผู้บาดเจ็บ 7 คนและเสียชีวิต 1 คน - 7 สิงหาคม – พายุไต้ฝุ่นมรกต เคลื่อนที่เข้าถล่มไต้หวัน ทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันในหลายพื้นที่ และเป็นน้ำท่วมครั้งร้ายแรงที่สุดในรอบ 50 ปีของไต้หวัน มีผู้เสียชีวิตกว่า 700 รายกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน - เกิดแผ่นดินไหว แมกนิจูด 7.0 ที่จังหวัดชวาตะวันตก ประเทศอินโดนีเซีย เบื้องต้นมีผู้เสียชีวิต 79 รายและทำให้เกิดดินถล่มในหลายพื้นที่ของจังหวัด - 13 กันยายน - ทีมวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยชนะเลิศการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ - 26 - 30 กันยายน พายุไต้ฝุ่นกิสนา (กฤษณา) พัดผ่านกรุงมะนิลาบนเกาะลูซอนทางตอนเหนือของ ประเทศฟิลิปปินส์ จากนั้นได้เพิ่มความรุนแรงเป็นพายุไต้ฝุ่น พัดถล่มเวียดนาม กัมพูชา ลาว และไทย ทำให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อยประมาณ 700 ราย - 29 กันยายน - เกิดแผ่นดินไหว แมกนิจูด 8.0 ใกล้หมู่เกาะซามัว ทำให้เกิดคลื่นสึนามิพัดถล่มเกาะซามัวและบริเวณโดยรอบ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 189 ราย - 30 กันยายน - เกิดแผ่นดินไหว แมกนิจูด 7.9 นอกชายฝั่งเกาะสุมาตราใกล้เมืองปาดัง ประเทศอินโดนีเซีย เมื่อเวลา 17.16 น. ตามเวลาท้องถิ่น ทำให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 1,100 รายตุลาคมตุลาคม. - 2 ตุลาคม - คณะกรรมการโอลิมปิกสากลประกาศเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนประจำปี ค.ศ. 2016 ในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 121 ที่กรุงโคเปนเฮเกน ประเทศเดนมาร์ก โดยเมืองริโอ เดอ จาเนโร ประเทศบราซิลได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน - 5 ตุลาคม - รถไฟสาย 84 ตรัง-กรุงเทพมหานคร เกิดอุบัติเหตุตกราง ใกล้สถานีเขาเต่า อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 7 คน - 20 ตุลาคม - นักดาราศาสตร์ชาวยุโรปค้นพบดาวเคราะห์นอกระบบใหม่เพิ่มอีก 32 ดวง - 22 ตุลาคม - ไมโครซอฟท์วางจำหน่ายวินโดวส์ 7 - 23 ตุลาคม - องค์การยูเนสโกยกย่องเอื้อ สุนทรสนาน หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช เป็นบุคคลสำคัญของโลกชาวไทย รวมทั้ง แม่ชีเทเรซา และฟรานซิส เบคอน - 23-25 ตุลาคม - การประชุมสุดยอดผู้นำอาเซียน ครั้งที่ 15 จัดขึ้นที่อำเภอชะอำ และอำเภอหัวหินพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน - สาธารณรัฐเช็กเป็นประเทศสมาชิกสหภาพยุโรปประเทศสุดท้ายที่ลงนามในสนธิสัญญาลิสบอน พร้อมกับอนุมัติเงื่อนไขในสนธิสัญญาสู่กฎหมายยุโรป - 5 พฤศจิกายน - รัฐบาลไทยเรียกตัวนายประศาสน์ ประศาสน์วินิจฉัย เอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงพนมเปญ กลับประเทศไทยเพื่อเป็นการประท้วง สมเด็จฯ ฮุน เซน นายกรัฐมนตรีกัมพูชา ที่แต่งตั้ง พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรีไทย เป็นที่ปรึกษาด้านเศรษฐกิจของรัฐบาลกัมพูชา - 9 พฤศจิกายน - ประเทศส่วนใหญ่ในทวีปยุโรปเฉลิมฉลองวาระครบรอบ 20 ปี การล่มสลายของกำแพงเบอร์ลิน - 13 พฤศจิกายน - องค์การนาซา ประกาศการค้นพบน้ำบนดวงจันทร์ - 14 พฤศจิกายน-15 พฤศจิกายน - สิงค์โปร์เป็นเจ้าภาพจัดการประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก (เอเปก) ครั้งที่ 21 - 21-28 พฤศจิกายน - การแข่งขันฟุตบอลจตุรมิตรสามัคคีครั้งที่ 25 ณ สนามศุภชลาศัย โดยโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยเป็นเจ้าภาพธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - สนธิสัญญาลิสบอนมีผลบังคับใช้วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 26 มกราคม - วันตรุษจีน - 9 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 8 เมษายน - ปัสกา เริ่มต้นขึ้น - 12 เมษายน - วันอีสเตอร์ในคริสต์ศาสนาตะวันตก - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 8 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 11 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 7 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 8 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 22 สิงหาคม - เดือนรอมะฎอน เริ่มต้นขึ้น - 4 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 2 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสในคริสต์ศาสนาตะวันตก และโบสถ์ในนิกายอีสเติร์นออร์โธด็อกซ์เป็นส่วนใหญ่วันเกิดวันเกิด. - 4 พฤษภาคม - เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระโอรสใน เจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก และพระชายาพระองค์ที่2 เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์กวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 3 มกราคม - แพต ฮินเกิล นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 19 กรกฎาคม 2467) - 3 มกราคม - หม่อมหลวงมานิจ ชุมสาย นักเขียน นักภาษาศาสตร์ นักประวัติศาสตร์ นักการศึกษาชาวไทย (เกิด 5 ตุลาคม 2451) - 5 มกราคม - สมชาย สามิภักดิ์ นักแสดง (เกิด 2470) - 7 มกราคม- ไมเคิล ไรท์ นักคิด นักประพันธ์ และคอลัมนิสต์ชาวอังกฤษ (เกิด 12 เมษายน 2483) - พูนทรัพย์ ตราโมท ศิลปินรุ่นแรกของวงการละครวิทยุของประเทศไทย (เกิด 29 ตุลาคม 2460) - 22 มกราคม - เนี่ย อู้เซ็ง นักเขียนนิยายกำลังภายในชาวจีน (เกิด 5 เมษายน 2469)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 12 กุมภาพันธ์ - สุพจน์ ด่านตระกูล นักเขียนผู้ชำระประวัติศาสตร์ (เกิด 9 กันยายน 2466)มีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - โจเอา เบร์นาร์ดู วีเอรา ประธานาธิบดีแห่งประเทศกินี-บิสเซา (เกิด 27 เมษายน 2482) - 7 มีนาคม - จาง จายอน นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ (เกิด ปี 2526) - 15 มีนาคม - ณรงค์ วงษ์สวรรค์ ('รงค์ วงษ์สวรรค์) นักประพันธ์และศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2538 (เกิด 20 พฤษภาคม 2475) - 22 มีนาคม - พระครูสังวรณกิจ (หลวงปู่ทิม อัตตสันโต) อดีตเจ้าอาวาสวัดพระขาว (เกิด 10 มีนาคม 2456) - 23 มีนาคม - ราอูล มาเซียส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก (เกิด 28 กรกฎาคม 2477) - 28 มีนาคม - โมรีซ ฌาร์ นักแต่งเพลง ผู้อำนวยเพลงชาวฝรั่งเศส (เกิด 13 กันยายน 2467)เมษายนเมษายน. - 7 เมษายน - จิตต์ จงมั่นคง ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (เกิด 1 มกราคม 2465) - 13 เมษายน - โนริยูกิ โคมัตสุ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น (เกิด 21 เมษายน 2522) - 16 เมษายน - แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ (บุญส่ง มั่นศรี) อดีตนักมวยแชมป์โลกชาวไทย รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท (เกิด 13 สิงหาคม 2495)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 19 พฤษภาคม - โรเบิร์ท เอฟ. เฟอร์ชกอทท์ นักวิทยาศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 4 มิถุนายน 2459) - 23 พฤษภาคม - โนห์-มูเฮียน ประธานาธิบดีคนที่ 16 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (เกิด 6 สิงหาคม 2489) - 31 พฤษภาคม - มิลล์วินา ดีน ผู้รอดชีวิตชาวอังกฤษรายสุดท้ายจากเหตุเรือไททานิกอับปางเมื่อปี พ.ศ. 2455 (เกิด 2 กุมภาพันธ์ 2455)มิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน- เดวิด คาร์ราดีน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 8 ธันวาคม 2479) - โกโก้ เทเลอร์ นักดนตรีหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 28 กันยายน 2471) - 6 มิถุนายน - สัมพันธ์ พันธุ์มณี ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (เกิด 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470) - 8 มิถุนายน - โอมาร์ บองโก ประธานาธิบดีคนที่ 4 แห่งสาธารณรัฐกาบอง (เกิด 30 ธันวาคม 2478) - 16 มิถุนายน - แจ้ง คล้ายสีทอง ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (คีตศิลป์) (เกิด 10 มีนาคม 2478) - 20 มิถุนายน - มณี พยอมยงค์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (เกิด 2 มีนาคม 2473) - 25 มิถุนายน- ฟาร์ราห์ ฟอว์เซตต์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2490) - ไมเคิล แจ็กสัน นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 29 สิงหาคม พ.ศ. 2501)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม - สภา ศรีสวัสดิ์ (ดี๋ ดอกมะดัน) นักแสดงตลก (เกิด 19 เมษายน พ.ศ. 2494) - 6 กรกฎาคม - โรเบิร์ต แม็กนามารา นักบริหารธุรกิจชาวอเมริกัน และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมแห่งสหรัฐอเมริกา (เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2459) - 10 กรกฎาคม - พิมล แจ่มจรัส นักเขียน นักแปล ผลงานด้านประวัติศาสตร์ (เกิด พ.ศ. 2477) - 17 กรกฎาคม - วอลเทอร์ ครอนไคท์ ผู้ประกาศข่าวชาวอเมริกัน (เกิด 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2459) - 31 กรกฎาคม - บ็อบบี ร็อบสัน นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ (เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476)สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - คอราซอน อากีโน ประธานาธิบดีคนที่ 11 ของประเทศฟิลิปปินส์ (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2476) - 4 สิงหาคม - สวัสดิ์ ตันติสุข ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (เกิด 24 เมษายน พ.ศ. 2468) - 8 สิงหาคม - จอห์น ฮิวส์ ผู้กำกับและนักเขียนภาพยนตร์ชาวอเมริกา (เกิด 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493) - 13 สิงหาคม - เลส พอล นักประดิษฐ์และนักดนตรีชาวอเมริกา (เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2458) - 18 สิงหาคม - คิม แดจุง ประธานาธิบดีคนที่ 15 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (เกิด 6 มกราคม พ.ศ. 2467) - 25 สิงหาคม - เอ็ดเวิร์ด เทด เคนเนดี้ วุฒิสมาชิกสหรัฐอเมริกาชาวอเมริกัน (เกิด 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475)กันยายนกันยายน. - 11 กันยายน - โยชิโตะ อุสึอิ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2501) - 12 กันยายน - นอร์แมน บอร์ล็อก นักวิชาการการเกษตรชาวอเมริกัน (เกิด 25 มีนาคม พ.ศ. 2457) - 14 กันยายน - แพทริก สเวซี นักเต้น นักแสดง ชาวอเมริกัน (เกิด 18 สิงหาคม พ.ศ. 2495)ตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล ผู้กำกับและนักเขียนบทภาพยนตร์ (เกิด พ.ศ. 2494) - 3 ตุลาคม - ฟาติมะห์ อัลชารีฟ ราชินีแห่งลิเบีย (ประสูติ พ.ศ. 2454) - 10 ตุลาคม - สตีเฟน เกตลี นักร้องชาวไอร์แลนด์ (เกิด 17 มีนาคม พ.ศ. 2519) - 12 ตุลาคม - สมบูรณ์ เวียงชัย (ซาไก จ๊อคกี้ยิม) นักมวยไทย (เกิด 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) - 13 ตุลาคม - อัล มาร์ติโน นักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 7 ตุลาคม พ.ศ. 2470) - 22 ตุลาคม - ร้อยเอกสุชาติ เชาว์วิศิษฐ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง (เกิด 21 เมษายน พ.ศ. 2483)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 5 พฤศจิกายน - พล.อ.เสริม ณ นคร อดีตผู้บัญชาการทหารบก (ผบ.ทบ.) (เกิด 2 มีนาคม พ.ศ. 2463) - 10 พฤศจิกายน - โรแบร์ท เอนเคอ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน (เกิด 24 สิงหาคม พ.ศ. 2520) - 20 พฤศจิกายน - จอห์น อิสรัมย์ นักแสดงมอเตอร์ไซค์ผาดโผนชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2498) - 24 พฤศจิกายน - สมัคร สุนทรเวช นายกรัฐมนตรีคนที่ 25 ของประเทศไทย (เกิด 13 มิถุนายน พ.ศ. 2478) - 29 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงเฟริยาลแห่งอียิปต์ พระราชธิดาพระองค์แรกในพระเจ้าฟารุกที่ 1 แห่งอียิปต์ และสมเด็จพระราชินีฟารีดาแห่งอียิปต์ (ประสูติ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481)ธันวาคมธันวาคม. - 4 ธันวาคม - เอ็ดเวิร์ด ฟาตู นักมวยปล้ำชาวอเมริกันซามัว - 5 ธันวาคม - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลฉัตร พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภาวสิทธิ์นฤมล พระราชนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 (ประสูติ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2464) - 8 ธันวาคม - “หลวงปู่จันทร์แรม เขมสิริ (พระครูเขมคุณโสภณ) (อดีตเจ้าอาวาส วัดเกาะแก้วธุดงคสถาน อ.บ้านด่าน จ.บุรีรัมย์) (เกิด 17 เมษายน พ.ศ. 2465) - 20 ธันวาคม - บริตทานี เมอร์ฟี นักแสดง และนักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520) - 27 ธันวาคม - รุจน์ รณภพ ผู้กำกับ นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2474) - 28 ธันวาคม - เดอะเรฟ นักดนตรี (เกิด 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524) - 30 ธันวาคม - อับดูร์ราห์มาน วาฮิด อดีตประธานาธิบดีอินโดนีเซีย (เกิด 7 กันยายน พ.ศ. 2483)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้เกมคอมพิวเตอร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. เกมคอมพิวเตอร์. - ร็อคแมน 2 - ฮาล์ฟไลฟ์ (พ.ศ. 2541) - ไดโนไครซิส (พ.ศ. 2542) - Metal Gear Solid 2: Sons of Liberty (พ.ศ. 2544) - เลฟต์โฟร์เดด (พ.ศ. 2551) - เรสซิเดนต์อีวิล 5 (พ.ศ. 2552)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พลิกเวลาผ่านรก (Freejack) (พ.ศ. 2535) ดำเนินเรื่องภายในปีนี้ - 2009 ล่าทะลุแผ่นดินเดือด (2009 Lost Memories) (พ.ศ. 2545) ดำเนินเรื่องภายในปีนี้ - พลิกวิกฤต ขีดชะตาโลก (Children of Men) (พ.ศ. 2549) ตามเนื้อเรื่องของภาพยนตร์ ปีนี้เป็นปีที่ผู้หญิงทุกคนในโลกหยุดการตั้งครรภ์อย่างลึกลับ - ไอ แอม เลเจนด์ ข้าคือตำนานพิฆาตมหากาฬ (I Am Legend) (พ.ศ. 2550) เริ่มเนื้อเรื่องในฤดูหนาวของปีนี้ - วันวิบัติอสูรกายถล่มโลก (Cloverfield) (พ.ศ. 2551): เริ่มดำเนินเรื่องใน วันที่ 22 พฤษภาคม ปีนี้ - อีเกิ้ล อาย แผนสังหารพลิกนรก (Eagle Eye) (พ.ศ. 2551) เหตุการณ์ในเนื้อเรื่องเริ่มตั้งแต่วันที่ 26 มกราคม-12 เมษายน 2552 - รหัสวินาศโลก (Knowing) (พ.ศ. 2552) ตามเนื้อเรื่องของภาพยนตร์ วันที่ 19 ตุลาคม 2552 เกิดการปะทุของดวงอาทิตย์ ทำลายสิ่งมีชีวิตทั้งหมดบนโลก - แฮอุนแด มหาวินาศมนุษยชาติ (พ.ศ. 2552) เกิดแผ่นดินไหวใหญ่ในเกาะสึจิชิม่า ญี่ปุ่น ทำให้เกิดคลื่นสึนามิขนาดมหึมาถล่มเมืองพูซานเกาหลีใต้ - ซัลลี่ ปาฏิหาริย์ที่แม่น้ำฮัดสัน (Sully) (พ.ศ. 2559) เล่าถึงเหตุการณ์ที่เชสลีย์ บี. ซัลเลนเบอร์เกอร์ กัปตันสายการบินยูเอสแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 1549 นำเครื่องลงจอดฉุกเฉินบนแม่น้ำฮัดสัน รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริงในวันที่ 15 มกราคมของปีนี้การ์ตูนการ์ตูน. - เดธโน้ต หลังจากข้ามเวลามาแล้ว - มาครอส ยานมาครอสถือกำเนิด เริ่มออกเดินทาง และทำสงครามกับ เซ็นโทราตี้ - กันดั้ม ฉลองครบรอบ 30 ปี - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เดอะมูฟวี่ ตอนที่ 13 ปริศนานักล่าทรชนทมิฬรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – เวกัฏรามัน รามกฤษณัน, โทมัส เอ. สไตรทซ์, อาดา อี. โยนาธ - สาขาวรรณกรรม – เฮอร์ทา มึลเลอร์ - สาขาสันติภาพ – บารัก โอบามา - สาขาฟิสิกส์ – ชาร์ลส์ เค. เกา, วิลลาร์ด บอยล์, จอร์จ อี. สมิธ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอลิซาเบ็ธ เอช. แบล็กเบิร์น, แครอล ดับเบิลยู. ไกรเดอร์, แจ็ค ดับเบิลยู. โซสตาก - สาขาเศรษฐศาสตร์ – เอลินอร์ ออสทรอม, โอลิเวอร์ อี. วิลเลียมสัน</doc>
