<doc id="30633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30633" title="พ.ศ. 2375">พ.ศ. 2375 พุทธศักราช 2375 ตรงกับคริสต์ศักราช 1832 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (2367-2393)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ : แอนดรูว์ แจ็กสัน (2372-2380) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 4 แห่งสหราชอาณาจักร (2373-2384) - กษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าหลุยส์-ฟิลิปป์ที่ 1 แห่งฝรั่งเศส (2373-2391) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 7 แห่งสเปน (2356-2376)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 กุมภาพันธ์- เอกวาดอร์เข้ายึดดินแดนหมู่เกาะกาลาปาโกส - อหิวาตกโรค ระบาดอย่างหนักในกรุงลอนดอน ประมาณการว่ามีผู้เสียชีวิตกว่า 3,000 คน และในปีถัดมาได้แพร่ระบาดเข้าสู่ฝรั่งเศสและอเมริกาเหนือ - 6 เมษายน - สงครามแบล็กฮอว์ก เริ่มขึ้น (ในสหรัฐอเมริกา) - 5 มิถุนายน - เกิดการประท้วงต่อต้านระบอบกษัตริย์ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - การปฏิวัติเบลเยียม (2373-2382)วันเกิดวันเกิด. - 8 ธันวาคม - บียอร์สเตียร์เน มาร์ตินุส บียอร์สัน ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม (เสียชีวิต 2453) - 15 ธันวาคม - กุสตาฟ ไอเฟล วิศวกรชาวฝรั่งเศส ผู้ก่อสร้างหอไอเฟล (เสียชีวิต 2466)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 22 มีนาคม - โยฮันน์ โวล์ฟกัง ฟอน เกอเท นักเขียนชาวเยอรมัน (เกิด 2292) - 1 พฤษภาคม - สมเด็จพระบวรราชเจ้า กรมพระราชวังบวรมหาศักดิ์พลเสพย์ โอรสของพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก (เกิด 2328) - 22 กรกฎาคม - นโปเลียนที่ 2 แห่งฝรั่งเศส จักรพรรดิฝรั่งเศส (เกิด 2354)</doc>
