<doc id="30637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30637" title="พ.ศ. 2553">พ.ศ. 2553 พุทธศักราช 2553 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2010 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีแรกในคริสต์ทศวรรษที่ 2010- ปีขาล โทศก จุลศักราช 1372 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีสากลแห่งความหลากหลายทางชีวภาพ - ปีสากลแห่งเยาวชนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี : อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (พ.ศ. 2551-2554) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2553เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 4 มกราคม - เปิดตึกบูร์จคาลิฟาในเมืองดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ซึ่งเป็นสิ่งก่อสร้างสูงที่สุด อย่างเป็นทางการ - 8 มกราคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติโตโกถอนทีมออกจากการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 27 หลังจากรถโดยสารของทีมถูกซุ่มยิงระหว่างเดินทางไปประเทศแองโกลา สถานที่จัดการแข่งขัน - 13 มกราคม - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.3 ใกล้กับกรุงปอร์โตแปรงซ์ ประเทศเฮติ ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 230,000 คน - 15 มกราคม - เกิดสุริยุปราคาวงแหวน เห็นเต็มดวงได้ที่แอฟริกากลาง สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ยูกันดา เคนยา มัลดีฟส์ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของอินเดีย ศรีลังกา พม่า และจีนตอนกลาง ส่วนไทยจะเห็นเป็นสุริยุปราคาบางส่วน เป็นสุริยุปราคาวงแหวนที่ยาวนานที่สุดในศตวรรษที่ 21 และคาดว่าน่าจะเป็นสุริยุปราคาที่นานที่สุดในคริสต์สหัสวรรษที่ 3 - 21 มกราคม - โตโยต้าเริ่มเรียกรถยนต์คืนกว่า 8 ล้านคันทั่วโลกกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 12 - 28 กุมภาพันธ์ - การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ครั้งที่ 21 ณ เมืองแวนคูเวอร์ แคนาดา ผลการแข่งขัน นักกีฬาทีมชาติแคนาดาเป็นเจ้าเหรียญทอง - 18 กุมภาพันธ์ - สภาสูงสุดเพื่อการฟื้นฟูประชาธิปไตย (CSRD) นำโดยนาวาอากาศตรีซาลู จิโบ รัฐประหารยึดอำนาจรัฐบาลประธานาธิบดีมามาดู ทันด์จาแห่งสาธารณรัฐไนเจอร์ - 26 กุมภาพันธ์ - ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองพิพากษายึดทรัพย์ 4.6 หมื่นล้านบาท จากทรัพย์ที่อายัดไว้กว่า 7.6 หมื่นล้านบาท ของครอบครัวและผู้ใกล้ชิด พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร ในข้อหาร่ำรวยผิดปกติ - 27 กุมภาพันธ์ - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 8.8 ใกล้กับเมืองกอนเซปซีออน สาธารณรัฐชิลี ทำให้เกิดคลื่นสึนามิ และมีผู้เสียชีวิต 497 คน ผลจากแผ่นดินไหวครั้งรุนแรงดังกล่าวอาจส่งผลให้แกนของโลกเอียง และลดเวลาต่อวันลงเล็กน้อยมีนาคมมีนาคม. - 4 มีนาคม - เกิดเหตุแผ่นดินไหวขนาด 6.4 ใกล้เมืองเกาซุงของประเทศไต้หวัน มีผู้ได้รับบาดเจ็บ 96 คน แต่ไม่มีผู้เสียชีวิต - 14 มีนาคม - เริ่มการชุมนุมใหญ่ของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ ที่สะพานผ่านฟ้าลีลาศ ถนนราชดำเนินเมษายนเมษายน. - 8 เมษายน -- ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา บารัก โอบามา และประธานาธิบดีรัสเซีย ดมิทรี เมดเวเดฟ ลงนามในสนธิสัญญาลดอาวุธทางยุทธศาสตร์ฉบับใหม่ ซึ่งจะลดอาวุธในคลังแสงของทั้งสองประเทศกว่าหนึ่งในสาม - เกิดจลาจลจากการประท้วงต่อต้านรัฐบาล ในกรุงบิชเคก ประเทศคีร์กีซสถาน ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 100 คน - 10 เมษายน -- เครื่องบินตู-154 ที่มีประธานาธิบดีโปแลนด์ เลกซ์ คัชชินสกี พร้อมด้วยภริยาและผู้บริหารระดับสูงของรัฐบาลประสบอุบัติเหตุตก ทำให้ผู้โดยสารทั้งหมด 132 คนเสียชีวิต - รัฐบาลไทยนำกำลังทหารเข้าสลายการชุมนุมของ นปช.แดงทั้งแผ่นดิน ส่งผลให้มีทหารและพลเรือนเสียชีวิตรวม 24 ราย - 14 เมษายน -- เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.9 ในมณฑลชิงไห่ สาธารณรัฐประชาชนจีน ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 1,400 คน บาดเจ็บกว่า 12,000 คน - เถ้าจากการปะทุของภูเขาไฟเอยาฟยาตลาเยอคุตล์ ในประเทศไอซ์แลนด์ ส่งผลให้ต้องประกาศปิดน่านฟ้าทั่วยุโรปเหนือและยุโรปตะวันตก - 27 เมษายน - แสตนดาร์ดแอนด์พัวร์สลดระดับความน่าเชื่อถือของกรีซลงเหลือ "ระดับขยะ" สี่วันหลังจากรัฐบาลต้องขออนุมัติความช่วยเหลือทางการเงิน 45,000 ล้านยูโร จากสหภาพยุโรปและกองทุนการเงินระหว่างประเทศ ตลาดหุ้นทั่วโลกและค่าเงินยูโรปรับตัวลดลงภายหลังการประกาศดังกล่าวพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - ยูโรโซนและกองทุนการเงินระหว่างประเทศอนุมัติงบประมาณ 110,000 ล้านยูโร รัฐบาลกรีซออกมาตรการรัดเข็มขัดอย่างเข้มงวด - 12 พฤษภาคม - สายการบินอัฟริคิยาห์ เที่ยวบินที่ 771 ประสบอุบัติเหตุชนรันเวย์ของท่าอากาศยานนานาชาติตริโปลี ตริโปลี ประเทศลิเบีย ผู้โดยสาร 104 คนเสียชีวิตเกือบทั้งหมด โดยมีผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว - 21 พฤษภาคม - ภาพเขียน 5 ชิ้น มูลค่ามากกว่า 500 ล้านยูโร ถูกขโมยไปจากพิพิธภัณฑ์มูเซดาร์ตโมแดร์นเดอลาวีลลาเดอปารี ในปารีส - 22 พฤษภาคม - แอร์อินเดียเอกซ์เพรส เที่ยวบินที่ 812 ประสบอุบัติเหตุตกขณะพยายามลงจอด ณ ท่าอากาศยานนานาชาติมังกาลอร์ ประเทศอินเดียมิถุนายนมิถุนายน. - 11 มิถุนายน – 11 กรกฎาคม – ฟุตบอลโลก 2010 ณ ประเทศแอฟริกาใต้ ฟุตบอลทีมชาติสเปนได้แชมป์กรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - เบลเยียมดำรงตำแหน่งประธานสภาสหภาพยุโรปต่อจากสเปนสิงหาคมสิงหาคม. - 10 สิงหาคม - องค์การอนามัยโลกประกาศว่าการระบาดของไข้หวัดใหญ่สายพันธุ์ใหม่ 2009 ยุติลงแล้ว การระบาดของไข้หวัดทั่วโลกนับจากนี้ถือเป็นรูปแบบตามฤดูกาล - 14 - 26 สิงหาคม - โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อนครั้งแรกจัดขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ตุลาคมตุลาคม. - 10 ตุลาคม - เนเธอร์แลนด์แอนทิลลีสถูกยุบ โดยพื้นที่ของหมู่เกาะถูกแบ่งออกและได้รับสถานภาพตามรัฐธรรมนูญใหม่ - 10 ตุลาคม - เกิดอุทกภัยในหลายจังหวัดของไทย นับเป็นอุทกภัยครั้งร้ายแรงที่สุดในรอบหลายสิบปี - 13 ตุลาคม - คนงานเหมือง 33 คนที่ติดอยู่ในเหมืองซันโคเซ ลึก 700 เมตรใต้ดิน จากอุบัติเหตุเหมืองในโกเปียโป ประเทศชิลี ได้รับการช่วยเหลือนำตัวขึ้นสู่พื้นดิน ทำลายสถิติรอดชีวิตอยู่ใต้ดินได้นานที่สุดถึง 69 วัน - 14 ตุลาคม - องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติประกาศว่าโรครินเดอร์เปสต์ถูกกำจัดไปจากธรรมชาติแล้ว นับเป็นไวรัสชนิดที่สองที่ถูกกำจัดโดยมนุษย์ ถัดจากฝีดาษ - 25 ตุลาคม - ภูเขาไฟเมราปี ในชวากลาง ประเทศอินโดนีเซีย เกิดปะทุขึ้นอีกครั้ง ก่อให้เกิดเถ้าถ่านและกลุ่มควันสูงขึ้นไปในอากาศ 1.5 กิโลเมตร เป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต 304 คน ประชาชนอีกกว่า 350,000 คน ไร้ที่อยู่อาศัยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน - แอโรแคริบเบียน เที่ยวบินที่ 883 ประสบอุบัติเหตุตกในคิวบา ทำให้ผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมดบนเครื่องเสียชีวิต 68 คน - 7 พฤศจิกายน - พม่าจัดการเลือกตั้งทั่วไปครั้งแรกในรอบ 20 ปี - 12 - 27 พฤศจิกายน - เอเชียนเกมส์ 2010 ณ เมืองกว่างโจว มณฑลกวางตุ้ง สาธารณรัฐประชาชนจีน - 13 พฤศจิกายน - ทางการพม่าปล่อยตัวออง ซาน ซูจี ออกจากการกักบริเวณในบ้านพัก - 17 พฤศจิกายน - นักวิจัยที่เซิร์นสามารถดักจับอะตอมแอนติไฮโดรเจนได้จำนวน 38 อะตอม นับเป็นการดักจับปฏิสสารได้สำเร็จเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ - 22 พฤศจิกายน - เกิดเหตุเหยียบกันเสียชีวิตในพนมเปญ ระหว่างเทศกาลน้ำ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 347 คน - 23 พฤศจิกายน - เกาหลีเหนือระดมยิงย็อนพย็อง ทำให้ได้รับการตอบโต้โดยทหารเกาหลีใต้ นำไปสู่ความตึงเครียดในคาบสมุทรเกาหลี สหประชาชาติรายงานว่าเป็นเหตุการณ์ครั้งร้ายแรงที่สุดนับตั้งแต่สงครามเกาหลียุติ - 28 พฤศจิกายน - วิกิลีกส์เผยแพร่โทรเลขภายในสหรัฐอเมริกากว่า 250,000 ชิ้น โดยมีเอกสารมากกว่า 100,000 ฉบับยังอยู่ในชั้นความลับธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม - ทีมนักวิทยาศาสตร์นาซา ค้นพบจีเอฟเอเจ-1 รูปแบบสิ่งมีชีวิตชนิดแรกที่สามารถใช้สารหนูแทนฟอสฟอรัสในโครงสร้างดีเอ็นเอ และสารชีวโมเลกุลอื่น ๆวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 14 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน และ วันวาเลนไทน์ - 28 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 21 มีนาคม - วันซุงฮุง (วันเริ่มไหว้บรรพบุรุษ) - 4 เมษายน - วันปัสกา (เทศกาลอีสเตอร์) - 5 เมษายน - วันเช็งเม้ง - 13 - 15 เมษายน - สงกรานต์ - 13 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 28 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 26 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 27 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 10 กันยายน - วันตรุษอีดุลฟิฏริ (อีดิลฟิตรี) - 23 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 16 พฤศจิกายน - วันตรุษอีดุลอัฎฮา - 21 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสวันเกิดวันเกิด. - 4 กรกฎาคม - ภคพล ตัณฑ์พาณิชย์ - นักแสดงเด็กและนายแบบโฆษณาเด็กชาวไทยวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 11 มกราคม - มีป คีส นักมนุษยธรรมชาวเนเธอร์แลนด์ (เกิด 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2452) - 12 มกราคม - กฤษฎา อรุณวงษ์ ณ อยุธยา สถาปนิกและอดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2475) - 13 มกราคม - หม่อมเจ้าทิพยฉัตร ฉัตรชัย ผู้กำกับภาพยนตร์และพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน (ประสูติ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2477) - 15 มกราคม - มาร์แชลล์ วอร์เรน ไนเรนเบิร์ก นักชีวเคมีและนักพันธุศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 10 เมษายน พ.ศ. 2470) - 22 มกราคม - สมเด็จพระราชาธิบดีอิสกันดาร์ ยังดี เปอร์ตวน อากง พระองค์ที่ 9 แห่งมาเลเซีย (ประสูติ 8 เมษายน พ.ศ. 2475) - 27 มกราคม - เจ. ดี. ซาลินเจอร์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2462) - 29 มกราคม - หม่อมหลวงเนื่อง นิลรัตน์ อดีตข้าหลวงในวังสวนสุนันทาและนักประพันธ์หญิง (เกิด 11 ตุลาคม พ.ศ. 2456)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงเรจิน่าแห่งแซ็กซ์-ไมนินเจน (พระราชสมภพ 6 มกราคม พ.ศ. 2468) - 5 กุมภาพันธ์ - สุริยพงศ์ การวิบูลย์ นักร้องเพลงลูกกรุง (เกิด พ.ศ. 2490) - 7 กุมภาพันธ์ - บุญถิ่น ทวยแก้ว ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้กำกับศิลป์ และนักแสดง (เกิด 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501) - 10 กุมภาพันธ์ - ชาร์ลส์ วิลสัน นักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด 1 มิถุนายน พ.ศ. 2476) - 11 กุมภาพันธ์ - อเล็กซานเดอร์ แม็กควีน นักออกแบบแฟชั่นชาวอังกฤษ (เกิด 16 มีนาคม พ.ศ. 2512) - 12 กุมภาพันธ์ - พยงค์ มุกดา นักร้อง นักแสดง นักประพันธ์เพลง และศิลปินแห่งชาติสาขาศิลปการแสดงประจำปี พ.ศ. 2534 (เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2469) - 15 กุมภาพันธ์ - มานี ทัพพะรังสี นักร้องหญิง (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2483) - 27 กุมภาพันธ์ - กำธร สุวรรณปิยะศิริ นักแสดงและนักพากย์ภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 16 กันยายน พ.ศ. 2478)มีนาคมมีนาคม. - 10 มีนาคม- สักก์ดนัย ณ เชียงใหม่ - มูฮัมมัด ซัยยิด ตอนตอวี ผู้นำศาสนาอิสลามชาวอียิปต์ (เกิด 28 ตุลาคม พ.ศ. 2471) - โครีย์ เฮม นักแสดงชาวแคนาดา (เกิด 23 ธันวาคม พ.ศ. 2514) - 12 มีนาคม - สมเพียร เอกสมญา ตำรวจชาวไทย (เกิด 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2493) - 14 มีนาคม - ปีเตอร์ เกรฟส์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2469) - 20 มีนาคม - คีรีชา ปราสาท โกอีราละ ประธานาธิบดีเนปาล (เกิด 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2468) - 24 มีนาคม - สวาสดิ์ สุมาลยศักดิ์ จุฬาราชมนตรี (เกิด 27 มกราคม พ.ศ. 2459) - 28 มีนาคม - ปรีดา จุลละมณฑล อดีตนักกีฬาจักรยานทีมชาติไทย (เกิด พ.ศ. 2489)เมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - เล็ก นานา นักธุรกิจและนักการเมือง (เกิด พ.ศ. 2467) - 2 เมษายน – ประสิทธิ์ พยอมยงค์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (เพลงไทยสากล - เรียบเรียงเสียงประสาน) (เกิด 7 มีนาคม พ.ศ. 2469) - 10 เมษายน - เลกซ์ คัชชินสกี ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐโปแลนด์ (เกิด 18 มิถุนายน พ.ศ. 2492) - 14 เมษายน - พิทยา บุณยรัตพันธุ์ นักร้องหญิง (เกิด 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2476) - 21 เมษายน - ควน อันโตนีโอ ซามารันช์ ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกสากลคนที่ 7 (เกิด 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2463)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 9 พฤษภาคม- พรเดชา สุขารมณ์ นักร้องและแพทย์ (เกิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) - ธนดล นิลนพรัตน์ นักร้องและดีเจ (เกิด 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2528) - 16 พฤษภาคม- วาณิช จรุงกิจอนันต์ นักประพันธ์ (เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2491) - รอนนี เจมส์ ดิโอ นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวอเมริกัน (เกิด 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2485) - 17 พฤษภาคม - ขัตติยะ สวัสดิผล (เสธ.แดง) ทหารชาวไทย (เกิด 2 มิถุนายน พ.ศ. 2494) - 27 พฤษภาคม - ปยุต เงากระจ่าง นักออกแบบและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2472) - 29 พฤษภาคม - เดนนิส ฮอปเปอร์ นักแสดงและผู้กำกับชาวอเมริกัน (เกิด 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2479)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 4 กรกฎาคม - มุฮัมมัด ฮุเซน ฟัฎลุลลอหฺ ผู้นำจิตวิญญาณชาวเลบานอน (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478) - 6 กรกฎาคม - สมเกียรติ ตั้งนโม คณบดีคณะวิจิตรศิลป์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (เกิด 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2501) - 24 กรกฎาคม - อเล็กซ์ ฮิกกินส์ นักสนุกเกอร์ชาวไอร์แลนด์เหนือ (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2492)สิงหาคมสิงหาคม. - 8 สิงหาคม - แพตทริเซีย นีล นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 20 มกราคม พ.ศ. 2469) - 13 สิงหาคม - แลนซ์ เคด นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (เกิด 2 มีนาคม พ.ศ. 2524) - 17 สิงหาคม - ศักดิ์สิทธิ์ ตรีเดช ข้าราชการชาวไทย (เกิด 13 ตุลาคม พ.ศ. 2493) - 19 สิงหาคม - เดช บุญ-หลง นักการเมือง - 20 สิงหาคม - ประมาณ อดิเรกสาร นักการเมือง - 30 สิงหาคม - ฟรันซิสโก บารัลโล นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา (เกิด 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2453)กันยายนกันยายน. - 6 กันยายน - อภิชาติ ชูสกุล นักแสดงและผู้ช่วยผู้กำกับภาพยนตร์ - 11 กันยายน - เควิน แมคคาร์ที นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2457) - 12 กันยายน - โกรด ชาโบรล ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฝรั่งเศส (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2473) - 20 กันยายน - ประดิษฐ์ เจริญไทยทวี อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล และคณบดีคณะแพทยศาสตร์ ศิริราชพยาบาล (เกิด 5 ตุลาคม พ.ศ. 2475) - 26 กันยายน - กลอเรีย สจ๊วต นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2453) - 29 กันยายน - โทนี เคอร์ติส นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 3 มิถุนายน พ.ศ. 2468)ตุลาคมตุลาคม. - 14 ตุลาคม - เบอนัว มานดัลบรอ นักคณิตศาสตร์ชาวฝรั่งเศส-อเมริกัน (เกิด 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2467) - 17 ตุลาคม - เกษม จาติกวณิช ข้าราชการ นักธุรกิจ และนักการเมืองชาวไทย (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2467) - 27 ตุลาคม - เนสตอร์ กีร์ชเนร์ ประธานาธิบดีคนที่ 54 แห่งสาธารณรัฐอาร์เจนตินา (เกิด 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 9 พฤศจิกายน - เลอศักดิ์ สมบัติศิริ นักธุรกิจและนักการเมือง (เกิด 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2462) - 10 พฤศจิกายน - ดิโน เดอ ลอเรนติส ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวอิตาลี (เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2462) - 20 พฤศจิกายน - ประยูร ยมเยี่ยม ศิลปินแห่งชาติสาขาศิลปะการแสดง (เพลงพื้นบ้าน-ลำตัด) ประจำปี พ.ศ. 2537 (เกิด 30 สิงหาคม พ.ศ. 2476) - 28 พฤศจิกายน - เลสลี นีลเซน นักแสดงตลกชาวแคนาดา-อเมริกัน (เกิด 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2469)ธันวาคมธันวาคม. - 5 ธันวาคม - พร ภิรมย์ นักร้อง นักแต่งเพลง (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2471) - 20 ธันวาคม - ประทุมพร วัชรเสถียร อาจารย์ชาวไทย (เกิด 27 กันยายน พ.ศ. 2486)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ริชาร์ด เอฟ. เฮค, ไอ-อิชิ เนกิชิ, อะกิระ ซูซูกิ - สาขาวรรณกรรม – มาริโอ วาร์กาส โยซา - สาขาสันติภาพ – หลิว เซี่ยวโป - สาขาฟิสิกส์ – อังเดร กีม, คอนสแตนติน โนโวเซลอฟ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรเบิร์ต จี. เอ็ดเวิร์ดส์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – คริสโตเฟอร์ พิซซาไรด์ส, ปีเตอร์ ไดอมอนด์, เดล มอร์เทนสัน</doc>
