<doc id="306315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306315" title="ประเทศอินโดนีเซียในโอลิมปิก">ประเทศอินโดนีเซียในโอลิมปิก ประเทศอินโดนีเซีย ได้เข้าร่วมกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกในปี พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) พร้อมกับประเทศไทย และได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมตลอดทุกการแข่งขัน ยกเว้นใน โอลิมปิกฤดูร้อน 1964 ที่โตเกียว และโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ที่ สหภาพโซเวียต นักกีฬาอินโดนีเซียได้เหรียญทั้งหมด 25 เหรียญ โดยแบ่งเป็น 6 เหรียญทอง 9 เหรียญเงิน 10 เหรียญทองแดง ตั้งแต่ประเทศอินโดนีเซียส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันครั้งแรกเหรียญรางวัลแบ่งตามปีการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนโอลิมปิกฤดูหนาว เหรียญรางวัล. แบ่งตามปีการแข่งขัน. โอลิมปิกฤดูหนาว. ประเทศอินโดนีเซียไม่เคยเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาวนักกีฬาอินโดนีเซีย</doc>
