<doc id="306330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306330" title="ประเทศมาเลเซียในโอลิมปิก">ประเทศมาเลเซียในโอลิมปิก ประเทศมาเลเซีย ได้เข้าร่วมกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกในปี ค.ศ. 1956 (สหพันธรัฐมาลายาเข้าร่วมในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956 และ โอลิมปิกฤดูร้อน 1960) จากนั้นประเทศประเทศมาเลเซียได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมตลอดทุกการแข่งขัน ยกเว้นใน โอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ณ สหภาพโซเวียต ที่มาเลเซียได้ร่วมบอยคอตต์ระบอบคอมมิวนิสต์ ซึ่งนำโดยสหรัฐอเมริกา นักกีฬามาเลเซียได้เหรียญทั้งหมด 4 เหรียญ โดยแบ่งเป็น 2 เหรียญเงิน และ 2 เหรียญทองแดง ตั้งแต่ประเทศมาเลเซียส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันครั้งแรกเหรียญรางวัลแบ่งตามปีการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนโอลิมปิกฤดูหนาว เหรียญรางวัล. แบ่งตามปีการแข่งขัน. โอลิมปิกฤดูหนาว. ประเทศมาเลเซียไม่เคยเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาวแบ่งตามกีฬานักกีฬามาเลเซีย</doc>
