<doc id="306301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306301" title="พริ้ว วิริยะพานิช">พริ้ว วิริยะพานิช พริ้ว วิริยะพานิช เกิดวันอาทิตย์ที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2532 เข้าวงการจากผลงานละครเรื่องแรก ใจสู้มุ่งสู่ฝัน ทางช่อง7 ในปี2551 และได้รับบทนักแสดงนำหญิงจากภาพยนตร์เรื่องแรก บางระจัน 2 (ภาพยนตร์) โดยผู้กำกับ ธนิตย์ จิตนุกูล ในปี 2553 (25 มีนาคม 2553)ผลงานผลงาน. - ภาพยนตร์ เสม็ด - บันทึกกรรม ตอน จิตสะอาด (ช่อง 3)- บางระจัน 2 (ภาพยนตร์) นางเอกคู่พระเอกบอลภราดร - ละครธรรมะวันใหม่ ตอน ภัยไร้สาย (ช่อง5) - ภาพยนตร์สั้นรายการแฟชั่นโฟกัส - ภาพยนตร์สั้นโครงการ I love เที่ยว - MV ช่างเจ็บปวด - PUNFUN - ละครช่อง7 เรื่อง ใจสู้มุ่งสู่ฝัน - พิธีกรรายการ Inside Police ช่อง Police Channel - พิธีกรรายการ street battle - พิธีกรรายการเซ็นทรัล - ปกนิตยสารตะวัน - ปกนิตยสารบางกอก - MV เลิกราไม่เลิกรัก-หลวงไก่ - สปอตโฆษณา นิวทริไลท์ ผัก5สีประวัติการจบการศึกษาประวัติการจบการศึกษา. - ป.6 จากโรงเรียน ราชินี - ม.3 จากโรงเรียน สตรีวิทยา - ม.6 จากโรงเรียน เตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี จิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์</doc>
