<doc id="306379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306379" title="แคว้นของประเทศกรีซ">แคว้นของประเทศกรีซ แคว้นในประเทศกรีซ (, ) เป็นเขตการบริหารรัฐกิจแผ่นดินของประเทศกรีซอย่างเป็นทางการ แคว้นในประเทศกรีซแบ่งออกเป็น 13 แคว้น (9 แคว้นอยู่บนแผ่นดินใหญ่ และอีก 4 แคว้นอยู่บนเกาะ) แคว้นทั้งสิบสามแบ่งย่อยออกเป็น 54 จังหวัด (Prefectures) นอกจากนั้นแล้วมาจนกระทั่งปี ค.ศ. 1987 กรีซก็ยังแบ่งออกเป็น 10 ภูมิภาค (Regions) ที่ยังคงใช้กล่าวถึงกันอยู่ ภูมิภาคในประเทศกรีซมิใช่แคว้นในประเทศกรีซที่ก่อตั้งขึ้นใหม่ แม้ว่าแคว้นที่ก่อตั้งขึ้นจะมีพื้นฐานมาจากภูมิภาคเดิมก็ตาม ตัวอย่างเช่นแคว้นเพโลพอนนีสมิได้รวมแผ่นดินที่เดิมเรียกว่าเพโลพอนนีส แต่ดินแดนที่เคยเป็นของเพโลพอนนีสปัจจุบนับเป็นส่วนหนึ่งของแคว้นทางตะวันตกของกรีซ ติดกับแคว้นเซนทรัลมาซิโดเนียมีเขตปกครองอิสระเมานต์เอธอสซึ่งเป็นสังฆาจักรภายใต้การปกครองของกรีซ</doc>
