<doc id="306342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306342" title="ประเทศฟิลิปปินส์ในโอลิมปิก">ประเทศฟิลิปปินส์ในโอลิมปิก ประเทศฟิลิปปินส์ ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกในปี ค.ศ.1924 นับเป็นประเทศแรกในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ที่ได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก และได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมตลอดทุกการแข่งขัน ยกเว้นใน โอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ณ สหภาพโซเวียต ที่ฟิลิปปินส์ได้ร่วมบอยคอตต์ระบอบคอมมิวนิสต์ ซึ่งนำโดยสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ ฟิลิปปินส์ยังได้เข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว ในปี1972,1988 และ 1992 นักกีฬาฟิลิปปินส์ได้เหรียญทั้งหมด 9 เหรียญ โดยแบ่งเป็น 2 เหรียญเงิน และ 7 เหรียญทองแดง ตั้งแต่ประเทศฟิลิปปินส์ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันครั้งแรกเหรียญรางวัลแบ่งตามปีการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนโอลิมปิกฤดูหนาวแบ่งตามกีฬานักกีฬาฟิลิปปินส์</doc>
