<doc id="306482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306482" title="มิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน">มิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน มิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน () เป็นการประกวดนางงามสาวประเภทสองนานาชาติระดับโลก โดยทั่วไปการประกวดมิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน นั้นจะเริ่มประกวดช่วงปลายปีตั้งแต่เดือน พฤศจิกายน ซึ่งจะใช้เวลาการประกวดและทำกิจกรรมประมาณ 1สัปดาห์ เริ่มจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี 2004 - จนถึงปัจจุบัน.รูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. การประกวดมิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน จะคัดเลือกสาวงามจากการเก็บตัวทำกิจกรรมจากสถานที่สำคัญต่าง ๆ เพื่อพิจารณารวบรวมคะแนนก่อนวันประกวดจริง วันประกวดเราจะหาสาวงามผู้ที่โดดเด่นที่จะผ่านเข้ารอบ 10 ท่านสุดท้าย จากนั้นทั้ง 10 ท่าน จะต้องเดินประกวดด้วยชุดว่ายน้ำ Swimsuit round และจะประกาศสาวงามให้เหลือเพียง 3 ท่าน ที่จะมาพิชิตมุงกุฎมิสอินเตอร์เนชั่นแนลควีน คณะกรรมการจะให้สาวงามทั้ง 3 ตอบคำถาม ก่อนที่กรรมการจะพิจารณาว่าใครเหมาะสมกับตำแหน่งต่าง ๆ และเป็นผลการตัดสินออกมาว่าใครจะได้ตำแหน่งใดข้อมูลการประกวดผู้ชนะการประกวดอันดับต่างๆเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศจำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาคอันดับตามรางวัลอันดับต่างๆ. อันดับตามรางวัล. - ข้อมูลเมื่อปี 2018รางวัลพิเศษตัวแทนจากประเทศไทยตัวแทนจากประเทศไทย. - ปี 2009 ประเทศไทยส่งตัวแทนเข้าร่วมประกวด 2 คน</doc>
