<doc id="306477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306477" title="อะเคีย (มณฑลของโรมัน)">อะเคีย (มณฑลของโรมัน) อะเคีย หรือ อาไคอา (อังกฤษ, ) เป็นจังหวัดหนึ่งของจักรวรรดิโรมัน ตั้งอยู่ในบริเวณคาบสมุทรเพโลพอนนีส ทางตอนใต้ของประเทศกรีซในปัจจุบัน มีเขตแดนทางตอนเหนือติดกับจังหวัดอิไพรัสและจังหวัดมาซิโดเนีย อะเคียถูกผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของสาธารณรัฐโรมันในปี 146 ก่อนคริสต์ศักราช หลังจากการปล้นเมืองคอรินท์ในการรบของลูกีอุส มูมีอุส นายพลโรมัน หลังจากนั้นเขาจึงได้รับสมญานามว่า "อาคาอีกุส" (Achaicus) หรือ "ผู้พิชิตอะเคีย"</doc>
