<doc id="306425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306425" title="จังหวัดของประเทศกรีซ">จังหวัดของประเทศกรีซ จังหวัดของประเทศกรีซ (, ) ประเทศกรีซแบ่งเขตการบริหารรัฐกิจแผ่นดินออกเป็น 13 แคว้น (Peripheries) ที่แบ่งย่อยออกเป็น 3 มหาจังหวัด (Super-prefectures) และ 54 จังหวัด หรือ “nomes” ตามที่ระบุในรัฐธรรมนูญแห่งประเทศกรีซจังหวัดคือระบบการปกครองท้องถิ่นระดับรองของรัฐบาลของระบบการปกครองระดับท้องถิ่น แต่มิได้เหนือไปกว่าประชาคมและเทศบาลในประเทศกรีซ (Communities and Municipalities) หลังจากการปฏิรูปทางนิติบัญญัติในปี ค.ศ. 1994 แล้วระบบการบริหารรัฐกิจของจังหวัดก็ถูกย้ายไปอยู่กับแคว้น แต่กระนั้นจังหวัดก็ยังคงดำรงสิทธิบางอย่างที่ได้รับมอบจากรัฐบาล เช่นการสุขาภิบาล หรือ การวางระบบการให้การบริการส่วนท้องถิ่น ฉะนั้นจังหวัดจึงยังคงมีบทบาทางกฎหมายในฐานะหน่วยบริหารของรัฐบาลกลางอยู่รายชื่อจังหวัด รายชื่อจังหวัด. จังหวัดอัตติคา (หมายเลข 1 บนแผนที่ข้างบน) ประกอบด้วยจังหวัด:1. เอเธนส์ 2. อีสต์อัตติคา 3. จังหวัดไพราเอียส 4. เวสต์อัตติคา</doc>
