<doc id="306530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306530" title="แรมงที่ 7 เคานต์แห่งตูลูซ">แรมงที่ 7 เคานต์แห่งตูลูซ แรมงที่ 7 เคานต์แห่งตูลูซ (; ; กรกฎาคม ค.ศ. 1197 - 27 กันยายน ค.ศ. 1249) แรมงที่ 7 เคานต์แห่งตูลูซเป็นขุนนางชาวฝรั่งเศส เกิดในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1197 ในประเทศฝรั่งเศสปัจจุบัน แรมงที่ 7 เคานต์แห่งตูลูซเป็นบุตรของแรมงที่ 6 แห่งตูลูซและโจนแห่งอังกฤษ สมเด็จพระราชินีแห่งซิซิลี ซึ่งทำให้แรมงเป็นหลานตาของพระเจ้าเฮนรีที่ 2 แห่งอังกฤษ และหลานอาของพระเจ้าริชาร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษ และพระเจ้าจอห์นแห่งอังกฤษ แรมงมีบรรดาศักดิ์เป็นเคานต์แห่งตูลูซ, ดุ๊กแห่งนาร์บอน และมาร์ควิสแห่งพรอว็องส์ ระหว่างปี ค.ศ. 1222 จนกระทั่งเสียชีวิต</doc>
