<doc id="306596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306596" title="วิทยาลัยชุมชนนราธิวาส">วิทยาลัยชุมชนนราธิวาส วิทยาลัยชุมชนนราธิวาส เป็นสถาบันอุดมศึกษาของรัฐในกลุ่มสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นตามนโยบายการขยายการศึกษาไปยังจังหวัดที่ไม่มีสถาบันอุดมศึกษา เมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2545 โดยการคัดเลือกศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนจังหวัดนราธิวาส ให้ทำหน้าที่วิทยาลัยชุมชนควบคู่ไปกับภารกิจเดิมประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยชุมชนนราธิวาสหน่วยจัดการศึกษา หน่วยจัดการศึกษา. วิทยาลัยชุมชนนราธิวาส มีหน่วยจัดการศึกษาทั้งสิ้น 3 แห่ง ครอบคลุมพื้นที่ 13 อำเภอ ได้แก่- วิทยาลัยชุมชนนราธิวาส อำเภอเมืองนราธิวาส - หน่วยจัดการศึกษาเทศบาลตำบลรือเสาะ อำเภอรือเสาะ - หน่วยจัดการศึกษาสุไหงโก-ลก อำเภอสุไหงโก-ลกหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. วิทยาลัยชุมชนนราธิวาส เปิดทำการสอนใน 2 ระดับ คือ หลักสูตรอนุปริญญา และหลักสูตรระยะสั้นอนุปริญญาอนุปริญญา. - การพัฒนาชุมชน - การปกครองท้องถิ่น - การศึกษาปฐมวัย - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - การบัญชี - การจัดการทั่วไป - เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - ธุรกิจอาหารฮาลาล</doc>
