<doc id="306574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306574" title="ซิโซ โมราเลส">ซิโซ โมราเลส ซิโซ โมราเลส (Ciso Morales) หรือ นาร์ซิโซ โรซาเลส โมราเลส จูเนียร์ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 ที่ โบฮอล ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 8) แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO ตะวันออกไกลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 9 กุมภาพันธ์ 2551 ชนะคะแนน มารันกิน มาร์บุน ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 เมษายน 2551 ชนะน็อค คิม ยูชิน ยก 5 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 19 กรกฎาคม 2551 ชนะคะแนน ณรงค์น้อย อ.เมืองแกลง ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 31 มกราคม 2552 ชนะน็อค พิชิตชัย ทวินส์ยิม ยก 5 ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBO เมื่อ 13 กุมภาพันธ์ 2552 แพ้น็อค เฟอร์นันโด มอนเทียล ยก 1 ที่ สหรัฐ</doc>
