<doc id="306564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306564" title="เปรมสุดา สันติวัฒนา">เปรมสุดา สันติวัฒนา เปรมสุดา สันติวัฒนา เป็นผู้ประกาศข่าวทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. เปรมสุดา สันติวัฒนา ชื่อเล่น ปุ้ม เกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2523 จบการศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนสตรีสมุทรปราการ ระดับปริญญาตรีคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, ปริญญาโทคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นผู้ประกาศข่าวช่อง7 มีผลงานต่างๆมากมายอาทิ สำนักงานประชาสัมพันธ์ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด/ผู้ประกาศข่าวช่อง 7 สี/ผู้ประกาศข่าวเด็ดข่าวเด่น/ผู้ประกาศข่าวภาคค่ำ เสาร์-อาทิตย์/ผู้ประกาศข่าวฝน ฟ้า อากาศ/กรรมการประจำรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลงชีวิตส่วนตัวผลงานละครผลงานละคร. - 2556 คุณแม่เฉพาะหน้า คุณย่าเฉพาะกิจ (รับเชิญ) ช่อง 7 - 2557 พราว (รับเชิญ) ช่อง 7 - 2560 ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง มือปราบเจ้าหัวใจ ช่อง 7 แสดงคู่กับ ณัฐชนน ภูวนนท์รางวัลรางวัล. - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขาผู้รายงานข่าวดีเด่นหญิง</doc>
