<doc id="306519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306519" title="ณัฐมน กฤษณคุปต์">ณัฐมน กฤษณคุปต์ ณัฐมน กฤษณคุปต์ มีชื่อเล่นว่า นัท หรือที่หลายคนรู้จักกันดีว่า "นัท The Star 5" เป็นนักร้องที่มาจากการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 และ เป็น รองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 ด้วย เกิดวันที่ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ ปี 2 คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เอกดุริยางค์ศาสตร์สากลประวัติประวัติ. - นางสาว ณัฐมน กฤษณคุปต์ (นัท) - ส่วนสูง 177 ซ.ม. น้ำหนัก 53 ก.ก. - วันเกิด 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 - ราศีกรกฎ - พี่น้อง 3 คน ตนเองเป็นคนที่ 3 มีพี่สาวสองคน ที่รู้จักกันดีก็คือ นางสาว สุธินี กฤษณคุปต์ (เฟิร์น) ที่เคยร่วมประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5 มาด้วยกันจนถึงรอบ 20 คนสุดท้าย - อุปนิสัย ร่าเริง บ้าบอ จริงใจ จริงจัง ตั้งใจ - คติประจำใจ เอาชนะตัวเองให้ได้ ก่อนที่จะไปเอาชนะคนอื่น - เวลาว่าง ร้องเพลง ทำอาหาร ช้อปปิ้ง - แนวเพลงที่ชอบ Pop Rock , Classic, Jazz , Soul ,Hip Hop - แนวหนังที่ชอบดู Romantic, Comedy , Drama - สถานที่เที่ยว ทุกที่ที่มี shopping - อาหารจานโปรด ส้มตำปลาร้า , พิซซ่า , MK , ปลาดิบ - ศิลปินคนโปรด Beyonce , Palmmy , ฟาเรนไฮต์ - นักแสดงที่ชื่นชอบ ชาคริต แย้มนาม , เคน ธีรเดช - บทบาทที่อยากแสดง คนบ้าการประกวดเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 5 การประกวดเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 5. นัท ณัฐมน กฤษณคุปต์ เข้าสมัคร เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 โดยเป็น ตัวแทนภาคอิสาน ได้ใช้ความพยายามในการร้องเพลงให้กับคณะกรรมการทั้งสามเห็น จนผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้ายมาได้ ถึงแม้ว่า ในรอบ 20 คนนั้น พี่เฟิร์น(ผู้ซึ่งเป็นพี่สาว) จะไม่ได้เข้ารอบ 8 คนมาพร้อมกันก็ตามภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคอีสานได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 8-9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ที่โรงแรมเจริญธานีปริ๊นเซส จังหวัดขอนแก่น ซึ่งมีผู้เข้าแข่งขันกว่า 2,000 คน โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 9 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 20 คน มีนัท แล้วก็ เฟิร์น (ผู้ซึ่งเป็นพี่สาว)รอบ 20 คนสุดท้าย รอบ 20 คนสุดท้าย. นัท ได้ผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้าย จากผู้สมัครทั่วประเทศ 19,276 คน โดยนัทจะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้ายรอบ 8 คนสุดท้าย รอบ 8 คนสุดท้าย. นัท ได้ติดใน1คนสุดท้ายเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5และมีหมายเลขในการประกวดคือ หมายเลข *6 และใช้เพลงในการเปิดตัวชีวิตผู้เข้ารอบคือเพลง อยากให้รู้ว่ารักเธอ โดยเป็นการเล่าถึงชีวิตวัยเด็กครอบครัวซึ่งมีรายชื่อผู้เข้ารอบ เรียงลำดับตามหมายเลข ดังต่อไปนี้1. น้ำตาล - บุตรศรัณย์ ทองชิว (ภาคกลาง - สมุทรสาคร) 2. ฟลุค - พชร ธรรมมล (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 3. แกรนด์ - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 4. สิงโต - สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล  (ภาคอีสาน - ขอนแก่น) 5. ดิว - อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์  (ภาคตะวันออก - ชลบุรี) 6. นัท - ณัฐมน กฤษณคุปต์ (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 7. โส - สรรัศมิ์ อัศวลาภสกุล (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 8. กิ่ง - เหมือนแพร พานะบุตร (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร)สัปดาห์แรก สัปดาห์แรก. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ (7 มีนาคม พ.ศ. 2552) มีรายละเอียดดังนี้- เพลงที่นัทใช้ในสัปดาห์แรกในการเปิดตัวคือเพลง ชีวิตนี้สั้นจะตาย - ร้องเพลงรวมผู้หญิง ความรักทั้งเจ็ด - ร้องเพลงรวม8คนเพลง เพื่อดาวดวงนั้น และ หนึ่งในไม่กี่คน - คะแนนสะสมประจำสัปดาห์คือ 2 อันดับสุดท้าย (รวมกับโสได้9.90%)สัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงที่บ่งบอกความเป็นตัวเอง" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 14 มีนาคม พ.ศ. 2552คอนเสิร์ต 14 มีนาคม พ.ศ. 2552. - หมายเลข *6 นัท-ณัฐมน กฤษณคุปต์ ร้องเพลง สายลมที่หวังดี - ร้องเพลงรวม8คนเพลง รักแล้วรักเลย - เปอร์เซนต์คะแนนกลางสัปดาห์เท่ากับ 8.22% คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 7 คะแนนสัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงร็อก" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 21 มีนาคม พ.ศ. 2552คอนเสิร์ต 21 มีนาคม พ.ศ. 2552. - หมายเลข *6 นัท-ณัฐมน กฤษณคุปต์ ร้องเพลง ควักหัวใจ - ร้องเพลงรวม7คนเพลง อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - เปอร์เซนต์คะแนนกลางสัปดาห์เท่ากับ2 อันดับสุดท้าย (รวมกันกับกิ่งได้ 19.69%) คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 11 คะแนน - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุดสัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 28 มีนาคม พ.ศ. 2552คอนเสิร์ต 28 มีนาคม พ.ศ. 2552. - หมายเลข *6 นัท-ณัฐมน กฤษณคุปต์ ร้องเพลง คุณลำใย - ร้องเพลงรวม 6 คน เพลง คนบ้านเดียวกัน และ สมหวังนะครับ - เปอร์เซนต์คะแนนกลางสัปดาห์เท่ากับ 16.04% คะแนน 100 เสียงในห้องส่ง 4 คะแนนวันประกาศผล 29 มีนาคม พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 29 มีนาคม พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล ต้น - ชยธร เศรษฐจินดา และ ดิว - อลงกรณ์ ต้นหนองดู่ จาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 มาร้องเพลง "เธอคือหัวใจของฉัน" และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ นัท - ณัฐมน กฤษณคุปต์ หมายเลข 6 อำลาด้วยเพลง แค่ได้คิดถึงสัปดาห์ที่ 7 (สัปดาห์สุดท้าย)วันประกาศผล 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 สัปดาห์ที่ 7 (สัปดาห์สุดท้าย). วันประกาศผล 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผลครั้งสุดท้าย ซึ่งมีการประกาศผล เดอะสตาร์ คนที่ 5 ของเมืองไทย ได้มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี รวมทั้งทางสถานี โมเดิร์นไนน์ทีวี ได้ยกเลิกการออกอากาศข่าวต้นชั่วโมงในช่วงเวลาออกอากาศรายการเดอะสตาร์อีกด้วย โดยเป็นการแสดงของทั้ง 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 โดยเพลงที่นัท ณัฐมน กฤษณคุปต์ ร้องและแสดงมีดังนี้- เพลง เพื่อดาวดวงนั้น 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - เพลง Nobody น้ำตาล/แกรนด์/นัท/กิ่ง - เพลง Music Lover แกรนด์ - เพลง ฮัก 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - เพลง ยกมือขึ้น Medley จาก 8 คนสุดท้าย เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 - เพลง Ooh!! น้ำตาล/แกรนด์/นัท/กิ่ง - เพลง ท้าพิสูจน์ น้ำตาล/แกรนด์ - เพลง ช่างไม่รู้เลย แกรนด์/ดิว - เพลง ปากไม่ตรงกับใจ ฟลุค/แกรนด์ - เพลง ชีวิตนี้สั้นจะตาย แกรนด์ท่อนฮุค - เพลงวัดใจ แกรนด์ท่อนฮุค - เพลงเพื่อดาวดวงนั้น ปิดคอนเสิร์ตผลงานก่อนเข้าวงการ ผลงาน. ก่อนเข้าวงการ. ก่อนที่นัทจะเข้าประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5 นัทได้มีผลงานต่างๆ มากมาย อาทิ เช่นPresenterPresenter. - Presenter Vitamilk ถ่ายแบบถ่ายแบบ. - ถ่ายแบบนิตยสาร Hamburger  - ถ่ายแบบให้กับทางฝรั่งเศสการประกวดการประกวด. - Miss Curve - รองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554ผลงาน Concert และ Eventผลงาน เพลงผลงานละครผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานรายการทีวีผลงานปัจจุบันร่วมสมัครประกวด Miss Thailand Universe 2010ผลงานปัจจุบัน. ร่วมสมัครประกวด Miss Thailand Universe 2010. - วันสุดท้าย 28 กพ. 2553 รอบบ่าย นัท ตัดสินใจสมัครเข้าร่วมประกวด Miss Thailand Universe 2010 แต่ ไม่ได้ไปคัดตัว รอบ 44 คนสุดท้าย เพราะยังไม่พร้อมร่วมสมัครประกวด Miss Thailand Universe 2011ร่วมสมัครประกวด Miss Thailand Universe 2011. - ร่วมประกวด และ ผ่านเข้ารอบ 5 คนสุดท้าย และได้รับตำแหน่ง รองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 และ รางวัล รักษ์ความเป็นไทย ณัฐมน กฤษณคุปต์ เข้าร่วมประกวด Miss Tourism Queen of the year 2011</doc>
