<doc id="306575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306575" title="โจเอล เดอลาครูซ">โจเอล เดอลาครูซ โจเอล เดอลาครูซ (Joel Dela Cruz) หรือนาย โจเอล กูมานัด เด ลา ครูซ เกิดเมื่อ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2528 ที่เมืองซัมบัวงา เดล นอร์เต ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 7) เสมอ 3 แพ้ 23ประวัติ ประวัติ. เดอลาครูซขึ้นชกมวยสากลคร้งแรกเมื่อ 7 มกราคม พ.ศ. 2548 ชนะน็อค เอ็ดการ เปนาเก ยก 3 ที่ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ชนะน็อค ดอนดอน ลาปุส ยก 2 เดอลาครูซได้ชกกับสมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ใน พ.ศ. 2551 ที่ฟิลิปปินส์ ซึ่งผลออกมาเสมอกันไป จากนั้น เดอลาครูซได้ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทที่ว่างเมื่อ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนน เทิดศักดิ์ ก่อเกียรติยิม ที่ฟิลิปปินส์ ไม่ได้แชมป์ เดอลาครูซมีโอกาสได้เดินทางมาชิงแชมป์ในไทยอีกสองครั้ง โดยมาชิงแชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นไลท์เวทเมื่อ 26 เมษายน พ.ศ. 2553 แพ้น็อค ไท ต.ศิลาชัย ยก 2 และมาชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 แพ้น็อค ถิรชัย กระทิงแดงยิม ยก 3 ในปีเดียวกันนั้น เดอลาครูซ ได้เดินทางไปชกที่ออสเตรเลีย ซึ่งส่วนใหญ่ชกแพ้มากกว่าชนะ ได้ชิงแชมป์รัฐนิวเซาท์เวลส์รุ่นมิดเดิลเวทเมื่อ พ.ศ. 2557 ก็แพ้คะแนน กุร์ท บะห์รัม ไม่ได้แชมป์ ต่อมาได้แชมป์รัฐนิวเซาท์เวลส์รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 14 มีนาคม พ.ศ. 2558 ชนะคะแนน โจเอล กาเลีย เขาเดินทางไปชิงแชมป์ OPBF เฉพาะกาลรุ่นเวลเตอร์เวทที่ญี่ปุ่นเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 แพ้น็อค ซูยอน ทากายามะ ยก 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2550) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกใกล้รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 30 พฤศจิกายน 2551 แพ้คะแนน เทอดศักดิ์ จันทร์แดง ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นไลท์เวทเมื่อ 26 เมษายน 2553 แพ้น็อค ไท ต.ศิลาชัย ยก 2 - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 7 กุมภาพันธ์ 2554 แพ้น็อค ถิรชัย กระทิงแดงยิม ยก 3 - ชิงแชมป์ OPBF เฉพาะกาลรุ่นเวลเตอร์เวทที่ญี่ปุ่นเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ 2559 แพ้น็อค ซูยอน ทากายามะ ยก 6</doc>
