<doc id="306662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306662" title="เทศบาลเมืองนางรอง">เทศบาลเมืองนางรอง เทศบาลเมืองนางรอง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ที่อำเภอนางรอง จังหวัดบุรีรัมย์ ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมือง เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2548 มีพื้นที่ครอบคลุมบางส่วนของตำบลนางรอง และบางส่วนของตำบลถนนหักภูมิศาสตร์อาณาเขตภูมิศาสตร์. อาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลนางรอง และตำบลหนองยายพิมพ์ อำเภอนางรอง - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลสะเดาและตำบลนางรอง อำเภอนางรอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลถนนหัก และตำบลหนองยายพิมพ์ อำเภอนางรอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลหนองโบสถ์และตำบลนางรอง อำเภอนางรองสภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. สภาพอากาศทั่วไป แบ่งออกเป็น 3 ฤดู- ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่กลางเดือนกุมภาพันธ์เป็นต้นไป จนถึงกลางเดือนพฤษภาคม - ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือนพฤษภาคมเป็นต้นไป จนถึงเดือนตุลาคม - ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือนตุลาคมเป็นต้นไป จนถึงเดือนกุมภาพันธ์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลเมืองนางรองได้แบ่งชุมชนออกเป็น จำนวน 20 ชุมชน ดังนี้1. ชุมชนวัดขุนก้อง 2. ชุมชนวัดกลาง 3. ชุมชนวัดร่องมันเทศ 4. ชุมชนวัดป่าเรไร 5. ชุมชนป่าตาเส็ง 6. ชุมชนวัดถนนหัก 7. ชุมชนบ้านเก่า 8. ชุมชนวัดใหม่เรไรทอง 9. ชุมชนหนองโพรง 10. ชุมชนทุ่งแหลม 11. ชุมชนหนองรี 12. ชุมชนบ้านหนองกราด 13. ชุมชนบ้านหนองเสม็ด 14. ชุมชนบ้านจะบวก 15. ชุมชนโคกหลวงพ่อ 16. ชุมชนบ้านดอนแสลงพันธ์ 17. ชุมชนบ้านถนนหัก 18. ชุมชนถนนหักพัฒนา 19. ชุมชนวัดสวนป่ารักน้ำ 20. ชุมชนวัดหัวสะพานศาสนาและวัฒนธรรม ศาสนาและวัฒนธรรม. ประชาชนในเขตเทศบาลเมืองนางรองส่วนใหญ่นับถือศาสนาพุทธ ในเขตเทศบาลเมืองนางรองมีวัดและสำนักสงฆ์ทั้งสิ้น 10 แห่ง โบสถ์คริสต์ 1 แห่ง ในเขตเทศบาลเมืองนางรองมีภาษาถิ่นหลากหลายที่ใชสื่อสารในชีวิตประจำวันภาษาถิ่นไทยนางรอง (ไทยเบิ้ง) ซึ่งมีสำเนียงคล้ายภาษาถิ่นไทยโคราช นอกนั้นเป็นภาษาถิ่นไทยอีสาน เขมร ส่วย ปนอยู่บ้างเล็กน้อย แม้จะใช้ภาษาถิ่นไทยต่างกัน แต่ก็ยังมีประเพณีและ วัฒนธรรมป็นอันหนึ่งอันเดียวกันเหมือนกับประเพณีท้งถิ่นอื่นๆ ดังนี้- ประเพณีสงกรานต์ วันที่ 12-13 เมษายน ของทุกปี จัดแข่งขันเรืออีโปงชิงถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทะรันราชสุดาฯแข่งขันเขียดขี่ขอน ประกวดกองเชียร์ รดน้ำดำหัวขอพรผู้สูงอายุ - ประเพณีเข้าพรรษา วันเข้าพรรษาของทุกปี จัดประกวดต้นเทียน ประกวดธิดาเทียน และขบวนแห่เทียนพรรษา - ประเพณีลอยกระทง วันขึ้น 15 ค่ำเดือน 12 จัดงานประเพณีลอยกระทง ประกวดขบวนแห่ ประกวดนางนพมาศ ประกวดกระทง - ประเพณีขึ้นปีใหม่ วันที่ 1 มกราคมจัดงานทำบุญตักบาตรโครงสร้างพื้นฐานการศึกษา โครงสร้างพื้นฐาน. การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลเมืองนางรอง มีโรงเรียนประถมศึกษาในสังกัดเทศบาล จำนวน 1 แห่ง และสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาบุรีรัมย์ เขต 3 จำนวน 6 แห่ง โรงเรียนมัธยมศึกษา จำนวน 1 แห่ง ศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนจำนวน 1 แห่ง วิทยาลัยการอาชีพ จำนวน 1 แห่ง โรงเรียนเอกชน จำนวน 2 แห่ง ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 5 ศูนย์สาธารณสุขสาธารณสุข. - โรงพยาบาลในเขตเทศบาล - รัฐบาล จำนวน 1 แห่ง เตียงคนไข้ จำนวน 257 เตียง - เอกชน จำนวน 1 แห่ง เตียงคนไข้ จำนวน 150 เตียง - ศูนย์บริการสาธารณสุข จำนวน 1 แห่ง - คลีนิคเอกชน จำนวน 25 แห่ง - แพทย์ จำนวน 41 คน อัตราส่วนแพทย์ ต่อประชาชน 1 :519</doc>
