<doc id="306671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306671" title="เทศบาลเมืองเดชอุดม">เทศบาลเมืองเดชอุดม เทศบาลเมืองเดชอุดม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมืองหนึ่งในสามแห่งของจังหวัดอุบลราชธานี ตั้งอยู่ที่อำเภอเดชอุดม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองเดช ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมือง ในปี พ.ศ. 2550 มีประชากรในพื้นที่ประมาณ 14,700 คนประวัติ ประวัติ. ชุมชนเมืองเดชอุดมเดิมเป็นเขต สุขาภิบาลเดชอุดม เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2499 ต่อมาได้เปลี่ยนแปลงเป็น เทศบาลตำบลเมืองเดช ตามผลกฎหมายพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 หลังจากนั้นได้รับการยกฐานะอีกครั้งหนึ่งเป็น เทศบาลเมืองเมืองเดช ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2550 และได้เปลี่ยนแปลงชื่อเป็น เทศบาลเมืองเดชอุดม ตั้งแต่วันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 เป็นต้นมา</doc>
