<doc id="306636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306636" title="เอิร์ธ (สถานีโทรทัศน์)">เอิร์ธ (สถานีโทรทัศน์) เอิร์ธ () เป็นสถานีโทรทัศน์สารคดีของ ไลฟ์ ทีวี ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ โดยเนื้อหาของช่องจะนำเสนอสารคดีดังจากทั่วทุกมุมโลก แบ่งเป็นหมวดสารคดี ได้แก่ สารคดีวิทยาศาสตร์ สารคดีประวัติศาสตร์ สารคดีกิน เที่ยว และการใช้ชีวิต และ สารคดีสัตว์โลก เอิร์ธ มีสโลแกนว่า "เพราะโลกคือบ้านของเรา" ปัจจุบันได้ยุติการออกอากาศแล้วประวัติช่องเอิร์ธ ประวัติช่องเอิร์ธ. เอิร์ธ เดิมชื่อช่องว่า อีดีเอ็น แต่ได้ยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม 2552 เพื่อปรับรูปแบบของรายการใหม่ และได้นำช่อง มิราเคิล เข้ามาแทนที่ ช่องสารคดีได้กลับเข้ามาในรูปแบบและชื่อช่องใหม่คือ เอิร์ธ โดยออกอากาศเป็นช่องสัญญาณใหม่พร้อมกับช่อง ฟุตบอล พลัส เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2552 ช่อง เอิร์ธ ได้ยุติการออกอากาศ ตั้งแต่หลังเที่ยงคืนของวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2554รายการที่ออกอากาศอีดีเอ็นประวัติ อีดีเอ็น อีดีเอ็น. ประวัติ อีดีเอ็น. อีดีเอ็น ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 เป็นช่องของ สไมล์เน็ตเวิร์ค ทีวี (ชื่อเดิมของไลฟ์ ทีวี) เจ้าของคือ บริษัท บีเอ็นที ทีวี จำกัด ในเครือของ บริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) วันที่ 26 กันยายน 2549 ได้มีการเปลี่ยนชื่อใหม่จาก "บริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน)" เป็น "บริษัท ไลฟ์ อินคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน)" "บริษัท บีเอ็นทีทีวี จำกัด" เปลี่ยนชื่อเป็น "บริษัท ไลฟ์ทีวี จำกัด" และ "สไมล์ เน็ตเวิร์ค ทีวี" เปลี่ยนชื่อเป็น "ไลฟ์ ทีวี" วันที่ 1 พฤศจิกายน 2549 ได้มีการเปลี่ยนโลโก้ของช่องใหม่ โดยจะเป็นรูปลูกศรมีคำเขียนว่า"EDN"อยู่หน้าลูกศร และด้านบนลูกศรจะมีคำว่า LIVE อยู่ เพื่อให้ได้รู้ว่าอยู่ในเครือของ ไลฟ์ อินคอร์ปอเรชั่น วันที่ 1 มกราคม 2550 ไลฟ์ทีวีได้ร่วมมือกับ Panorama World Wide ผู้ถือลิขสิทธิ์สารคดีในประเทศไทย นำสารคดีชั้นนำทั้งในประเทศและต่างประเทศ มาเผยแพร่ออกอากาศในช่อง วันที่ 1 สิงหาคม 2552 ได้ยุติการออกอากาศช่อง อีดีเอ็น และเปลี่ยนชื่อช่องเป็น มิราเคิล วันที่ 1 กันยายน 2552 เปิดช่องสารดคีโดยปรับรูปแบบใหม่ชื่อช่อง เอิร์ธรายการที่ออกอากาศ รายการที่ออกอากาศ. ช่องอีดีเอ็นมีรายการสารคดี 2 ประเภทคือ สารคดีที่ออกเป็นเทปตอน และ สารคดีชุด- สารคดีออกเป็นเทปตอน จะนำมาออกอากาศเดือนละ 4 ตอน แบ่งเป็นสัปดาห์ละ 1 ตอน โดยจะมีสารคดีพื้นบ้านของไทยและสารคดีต่างประเทศ ดังนี้- โลกอัศจรรย์ - ปราชญเดินดิน - คนหวงแผ่นดิน - Body & Soul - Postcard - สารคดีจาก Panarama Worldwide- สารคดีชุด จะนำสารคดีจาก Panarama World Wide ผู้ถือสิขสิทธิ์สารคดีระดับโลกในประเทศไทย โดยเป็นสารคดีจากต่างประเทศทั้งหมด แบ่งเป็นหมวดสารคดี ได้แก่ สารคดีวิทยาศาสตร์ สารคดีประวัติศาสตร์ สารคดีกิน เที่ยว และการใช้ชีวิต และ สารคดีสัตว์ โดยจะออกอากาศแบ่งเป็นหมวดสารคดี เดือนละ 4 เรื่อง แบ่งเป็นสัปดาห์ละ 1 เรื่องโลโก้อ้างอิงทั่วไปอ้างอิงทั่วไป. - ไลฟ์ แมกกาซีน (LIVE Magazine)</doc>
