<doc id="306666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306666" title="ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์">ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ () เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทยแนวอัลเทอร์เนทีฟ ที่มีส่วนผสมของดนตรีแบบบริตป็อป โฟล์ก และร็อก สังกัดค่ายจีนี่เรคอร์ดส ประกอบด้วยสมาชิก 5 คน ได้แก่ แหลม สมพล รุ่งพาณิชย์ (ร้องนำ), โฟร์ ประทีป สิริอิสสระนันท์ (กีต้าร์), ปู๋ ปิยวัฒน์ มีเครือ (กีต้าร์), บัง เอกศิริ กำบังภัย (เบส) และจ๊อบ กฤตพงศ์ สกุลนามอเนก (กลอง) วงก่อตั้งโดยสมาชิก 2 คน คือตั้มและบัง โดยมีโฟร์มาร่วมเล่นกีตาร์ จากนั้นได้พบกับนักร้องนำ จากคำแนะนำของพนเทพ สุวรรณะบุณย์ และกมลศักดิ์ สุนทานนท์ หลังจากนั้นได้ชวนปู๋เข้าร่วมเป็นสมาชิก และได้ก่อตั้งวงในชื่อ "ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์" อัลบั้ม ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ (25 hours) เป็นผลงานที่ออกกับสังกัดบีลีฟเรเคิดส์ มีซิงเกิลที่เป็นที่รู้จักของคนฟัง ได้แก่ "วันดีดี" "ถามจันทร์" และ "ทำได้เพียง" ซึ่งเป็นเพลงที่ติดอันดับ 1 ในชาร์ตของ Seed Top 20, Hot Chart 20 ทั้งหมด 3 สัปดาห์ และอยู่ในอันดับ 1 ของ The Fat 40 รวมทั้งหมด 4 สัปดาห์ ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์ได้รับรางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม จากการประกาศผลรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส ครั้งที่ 7 พ.ศ. 2557 ทเวนตี้ไฟฟ์อาเวอส์ได้ย้ายมายังค่าย จีนี่เรคอร์ดส เนื่องจากหมดสัญญากับทางค่าย บีลีฟเรดคอร์ดสสมาชิกของวงสมาชิกของวง. - สมาชิกปัจจุบัน - สมพล รุ่งพาณิชย์ (แหลม) – ร้องนำ - ประทีป สิริอิสสระนันท์ (โฟร์) – กีต้าร์ - ปิยวัฒน์ มีเครือ (ปู๋) – กีต้าร์ - เอกศิริ กำบังภัย (บัง) – เบส - กฤตพงศ์ สกุลนามอเนก (จ๊อบ) – กลอง- อดีตสมาชิก - กิตติศักดิ์ ตันตระรุ่งโรจน์ (ตั้ม) – กลองผลงานสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลซิงเกิลรับเชิญโปรโมชั่นซิงเกิลเพลงอื่นๆโฆษณาโฆษณา. - กระทิงแดง (2554)รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2553 FAT AWARDS ครั้งที่ 101. อัลบั้มยอดเยี่ยม - อัลบั้ม 25 hours 2. อัลบั้มยอดนิยม - อัลบั้ม 25 hours 3. เพลงยอดนิยม - เพลง ทำได้เพียง 4. ศิลปินยอดนิยม SEED AWARDS ครั้งที่ 51. รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมสุดซี๊ดประจำปี You2Play Award1. ศิลปินที่มีคนคลิ๊กเข้ามาดูมากที่สุด 2. เพลงที่มีคนคลิ๊กเข้ามาฟังมากที่สุด - เพลง ทำได้เพียง แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส ครั้งที่ 71. รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม สยามดารา สตาร์ อวอร์ด 20101. รางวัลนักร้องหน้าใหม่ยอดนิยม Gmember Awards 20101. ศิลปินกลุ่มที่น่าจับตามองแห่งปีหมายเหตุ</doc>
