<doc id="306627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306627" title="สวนสัตว์กลางคืน">สวนสัตว์กลางคืน สวนสัตว์กลางคืน () คือสถานที่จัดแสดงสัตว์ป่าทุกชนิด ไม่ว่าจะเป็นสัตว์ป่า สัตว์ปีก สัตว์เลื้อยคลาน และสัตว์น้ำ สวนสัตว์กลางคืนแห่งแรกของโลกคือไนต์ซาฟารีที่ประเทศสิงคโปร์ ซึ่งเปิดให้บริการมาตั้งแต่ พ.ศ. 2537สวนสัตว์กลางคืนในประเทศไทย สวนสัตว์กลางคืนในประเทศไทย. สำหรับประเทศไทยได้มีการจัดตั้งเชียงใหม่ไนท์ซาฟารีขึ้นที่จังหวัดเชียงใหม่ในปี พ.ศ. 2549 โดยถือเป็นสวนสัตว์กลางคืนแห่งที่สามของโลก ถัดจากไนต์ซาฟารีของประเทศสิงคโปร์ และไชน่าไนต์ซาฟารีของประเทศจีนรายชื่อสวนสัตว์กลางคืนรายชื่อสวนสัตว์กลางคืน. - ไนท์ซาฟารี ในประเทศสิงคโปร์ - ไชน่าไนต์ซาฟารี ในกว่างโจว ประเทศจีน - เชียงใหม่ไนท์ซาฟารี ในจังหวัดเชียงใหม่ ประเทศไทย - Greater Noida Night Safari ในรัฐอุตตรประเทศ ประเทศอินเดีย</doc>
