<doc id="306654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306654" title="ท่าอากาศยานคิตะกีวชู">ท่าอากาศยานคิตะกีวชู ท่าอากาศยานคิตะกีวชู () เป็นท่าอากาศยานระดับ 2 ตั้งอยู่ 3 กิโลเมตร จากชายฝั่งเมืองคะกีวชู จังหวัดฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นท่าอากาศยานที่สร้างขึ้นบนเกาะเทียม ทางตะวันตกของทะเลเซโตะ เปิดบริการครั้งแรกในวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2549 ภายใต้ชื่อว่า ท่าอากาศยานนิวคิตะกีวชู ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อเป็นอย่างปัจจุบันในปี พ.ศ. 2551 ท่าอากาศยานคิตะกีวชูเป็นหนึ่งในสี่ท่าอากาศยานในญี่ปุ่น ที่ปฏิบัติการ 24 ชั่วโมง (หลังจาก ท่าอากาศยานนิวชิโตเสะ,ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ, และ ท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์)สายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินและจุดหมายปลายทาง. - เจแปนแอร์ไลน์ (โตเกียว - ฮาเนดะ) - เจแปนทรานโอเชียนแอร์ (โอกินะวะ) - เจจูแอร์ (โซล - อินชอน) - สตาร์ไฟเออร์ (โตเกียว - ฮาเนดะ)</doc>
