<doc id="30666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30666" title="มหาวิทยาลัยมิชิแกน">มหาวิทยาลัยมิชิแกน มหาวิทยาลัยมิชิแกน แอนน์อาร์เบอร์ () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐ ตั้งอยู่ในเมืองแอนน์อาร์เบอร์ รัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2360 (ค.ศ. 1817) ในเมืองดีทรอยต์ และได้ย้ายมาที่แอนน์อาร์เบอร์ ใน พ.ศ. 2390 มหาวิทยาลัยมิชิแกนเป็นมหาวิทยาลัยที่เก่าแก่ที่สุดในรัฐมิชิแกน และได้ชื่อว่าเป็นมหาวิทยาลัยชั้นนำในอันดับต้นของประเทศในหลายสาขาวิชา รวมถึงทางด้านวิศวกรรม สถาปัตยกรรมและผังเมือง กฎหมาย บริหาร วิทยาศาสตร์ แพทยศาสตร์ และดนตรี มหาวิทยาลัยมิชิแกนได้ชื่อว่าเป็น มหาวิทยาลัยรัฐที่ค่าเล่าเรียนแพงที่สุดในสหรัฐอเมริกา สำหรับนักศึกษาที่ภูมิลำเนาไม่ได้อยู่ในรัฐมิชิแกนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ไมเคิล เฟลส์ - นักว่ายน้ำชาย ได้รับเหรียญทอง 11 เหรียญ และเหรียญทองแดง 2 เหรียญจากกีฬาโอลิมปิก - แลร์รี เพจ - หนึ่งในสองของผู้ก่อตั้งกูเกิลชาวไทยชาวไทย. - ศาสตราจารย์ คุณหญิงอุบล หุวะนันทน์ ผู้ร่วมก่อตั้ง โรงเรียนสาธิตปทุมวัน อดีตประธานสภาสตรีแห่งชาติ และนายกสมาคมสตรีหลายแห่ง กรรมาธิการชาวไทย(คนแรก)ใน คณะกรรมาธิการว่าด้วยสถานภาพสตรีของสหประชาชาติ พ.ศ. 2515 - 2517 (UN Commission on status of women (1973)) - ศ. ท่านผู้หญิงพูนทรัพย์ นพวงศ์ ณ อยุธยา - ผู้ก่อตั้งคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศ. นิธิ เอียวศรีวงศ์ - ศาสตราจารย์ด้านประวัติศาสตร์ ได้รับรางวัลนักวิจัยดีเด่น สภาวิจัยแห่งชาติ รางวัลฟูกูโอกะ และรางวัลศรีบูรพา - ศาสตราจารย์ ดร. มาลัย หุวะนันทน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย สมาชิกวุฒิสภา อดีตอธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ผู้ร่วมก่อตั้งสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - ศ. พิเศษ ดร. อำนวย วีรวรรณ - บัณฑิต อึ้งรังษี - เชาวน์ สายเชื้อ - อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ - จามรี อาระยานิมิตสกุล - แสง จันทร์งาม - เมธี ครองแก้ว - ทิพย์สุดา ปทุมานนท์ - สถาปนิก - ดร.ธนะ จีระพิวัฒน์ - สถาปนิกและอาจารย์ - มีพาศน์ โปตระนันทน์ - นักเศรษฐศาสตร์ - มาลี บุญศิริพันธ์ - จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - ภาธร ศรีกรานนท์ - พิมพ์ใจ ใจเย็น - วิจารณ์ พานิช - จิรันดร ยูวะนิยม - ชัย มุกตพันธุ์ - รศ.ดร.ทวิช จิตรสมบูรณ์ - ดร.นพดล กรรณิกา - ผู้อำนวยการสำนักวิจัยเอแบคโพลล์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ</doc>
