<doc id="306604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306604" title="ซีเอ็นบลู">ซีเอ็นบลู ซีเอ็นบลู (; ) เป็นวงดนตรีแนวร็อกอินดี จากเกาหลีใต้ จากค่าย FNC Entertainment ประกอบด้วยสมาชิก 4 คน คือ ยงฮวา จงฮย็อน มินฮย็อก และจ็องชินประวัติ ประวัติ. ชื่อวงย่อมาจาก Code Name Blue เป็นศิลปินเกาหลีที่เปิดตัวในประเทศญี่ปุ่นสมาชิกทุกคนในวงเป็นคนเกาหลี มีเพียงจงฮย็อนเท่านั้น ที่ในสมัยที่ยังเด็กนั้นอาศัยอยู่ที่ญี่ปุ่นย้ายมาอาศัยอยู่ที่เกาหลีตอนเรียนชั้นอนุบาล และการที่พวกเขาอยู่ที่ญี่ปุ่นในตอนแรกก็เพราะว่า ตอนนั้นสมาชิกทุกคนในวงยังไม่มีประสบการณ์ และทุกคนในวงยกเว้นยงฮวาต่างก็ยังเรียนอยู่มัธยมปลาย ดังนั้น ทางต้นสังกัดค่ายจึงเกรงว่าถ้าหากให้พวกเขาขึ้นเวที่ในทันทีนั้น พวกเขาทุกคนอาจจะมีอาการตื่นเวทีได้ และเนื่องจากที่ประเทศเกาหลี กรุงโซลนั้น ไม่ค่อยมีเวทีเล็ก ๆ เหมาะสำหรับนักร้องหน้าใหม่จึงได้ให้พวกเขาไปฝึกหาประสบการณ์จากการอาศัยอยู่ที่ญี่ปุ่น โดยการเล่นดนตรีในที่สาธารณะต่าง ๆหรือแม้กระทั่งในไนท์คลับ เมื่อสมาชิกทุกคนเริ่มมีความมั่นใจ และเริ่มเป็นที่นิยมในญี่ปุ่น พวกเขาจึงได้กลับมาเปิดตัวที่เกาหลีใต้และก็ประสบความสำเร็จ และพวกเขายังได้รับการกล่าวขานว่าเป็น F.T.Island วงที่สองอีกด้วย ถึงแม้สไตล์เพลงของพวกเขาจะเป็นแนว อินดี้ ก็ตาม Bluetory เป็นมินิอัลบั้มแรก ซึ่งถือว่าเป็นการเปิดตัวอย่างเป็นทางการสำหรับ ซีเอ็นบูล ในประเทศเกาหลีใต้ โดยได้ปล่อยทีเซอร์สี่ตัวด้วยกัน ที่เผยให้เห็นถึงความมีเสน่ห์ของพวกเขาแต่ละคน ซึ่งทีเซอร์จะถูกปล่อยออกมาตามลำดับตัวอักษรแต่ตัวของคำว่า Blue โดยเริ่มต้นทีเซอร์แรกที่ อี จง-ฮย็อน (Burning), คัง มิน-ฮย็อก (Lovely), อี จ็อง-ชิน (Untouchable) และสุดท้ายที่ทีเซอร์ของ ช็อง ยง-ฮวา (Emotional) ในวันที่ 6, 8, 11และ13 มกราคม ค.ศ. 2010 ก่อนจะเปิดตัวมิวสิกตัวแรกเพลง "I'm a Loner" (외톨이야) ในวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 2010 เป็นครั้งแรก ในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 2010 ทาง FNC Music ค่ายต้นสังกัด ได้ออกมาประกาศชื่อแฟนคลับอย่างเป็นทางการของซีเอ็นบูล คือ BOICE ซึ่งเป็นชื่อที่มีคะแนนเสียงส่วนใหญ่จากการโหวตของทีมงาน FNC Music และสมาชิกซีเอ็นบูลทั้งหมด หลังจากที่ FNC Music ได้ประกาศให้แฟนคลับช่วยกันคิดและโหวตชื่อที่อยากให้ใช้เป็นชื่อแฟนคลับอย่างเป็นทางการในวันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 2010 โดยคำว่า BOICE นั้น เป็นคำที่รวมกันระหว่างคำว่า BLUE ซึ่งหมายถึงซีเอ็นบูล รวมกับคำว่า Voice ซึ่งหมายถึงเสียงของแฟน ๆ BOICE จึงถูกใช้เป็นตัวแทนของซีเอ็นบูลและแฟนคลับทุกคนสมาชิกผลงานเพลงญี่ปุ่นเกาหลีรางวัลงานประกาศรางวัลGolden Disk AwardsMnet Asian Music Awards</doc>
