<doc id="30678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30678" title="แล็ปท็อป">แล็ปท็อป แล็ปท็อปคอมพิวเตอร์ () หรือเรียกย่อว่า แล็ปท็อป หรือ โน้ตบุ๊กคอมพิวเตอร์ (Notebook computer) เป็นเครื่องคอมพิวเตอร์ ที่ถูกออกแบบมาให้มีขนาดเล็ก สามารถขนย้ายหรือพกพาได้สะดวก โดยปกติจะมีน้ำหนักอยู่ที่ประมาณ 1-3 กก. การทำงานของแล็ปท็อปจะใช้พลังงานไฟฟ้าจากแบตเตอรี และในขณะเดียวกันก็ยังสามารถใช้พลังงานไฟฟ้าได้โดยตรงจากการเสียบปลั๊กไฟ ประสิทธิภาพของแล็ปท็อปโดยทั่วไปนั้นเทียบเท่ากับคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะแบบปกติ ในขณะที่ราคาของแล็ปท็อปจะสูงกว่า โดยส่วนที่จะแตกต่างกับคอมพิวเตอร์ทั่วไปคือ จอภาพจะเป็นลักษณะจอแอลซีดี และจะมีทัชแพดที่ใช้สำหรับควบคุมการทำงานของลูกศรบริเวณหน้าจอรายชื่อบริษัทผลิตแล็ปท็อปรายชื่อบริษัทผลิตแล็ปท็อป. - เอเซอร์ - เกตเวย์ - คอมแพค - ชาร์ป - ซัมซุง - โซนี - VAIO - เดลล์ - โตชิบา - dynabook - พานาโซนิค - Let's note - เอซุส - เอ็นอีซี - เอเลี่ยนแวร์ - แอปเปิล - แมคบุ๊ก แมคบุ๊กโปร - เลอโนโว - ฮิวเลตต์-แพคการ์ด - แพกการ์ด-เบลล์ - ฟูจิตสึ - FMV - เอเทค - เอสวีโอเอ - ไอ-โมบาย - EXCITE</doc>
