<doc id="30693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30693" title="ฟีนิกซ์">ฟีนิกซ์ ฟินิกซ์ หรือ ฟีนิกซ์ (Phoenix) อาจหมายถึง- ฟีนิกซ์ (ปรัมปราวิทยา) นกไฟในปรัมปรา - กลุ่มดาวนกฟีนิกซ์ - ฟินิกซ์ (รัฐแอริโซนา) เมืองหลวงของรัฐแอริโซนา - หมู่เกาะฟีนิกซ์ หมู่เกาะ 8 เกาะซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของประเทศคิริบาส- เกาะฟีนิกซ์ อีกชื่อหนึ่งของเกาะราวากี (Rawaki) ในหมู่เกาะนั้น - ฮิโนโทริ วิหคเพลิง การ์ตูนญี่ปุ่น ชื่อในภาษาอังกฤษว่า ฟีนิกซ์ - สกุลฟีนิกซ์ สกุลของพืชในวงศ์ปาล์ม -  ลิขิตรัก เพลิงริษยา ละครโทรทัศน์เกาหลี</doc>
