<doc id="306989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306989" title="อิศริยา สายสนั่น">อิศริยา สายสนั่น อิศริยา สายสนั่น หรือ เอ๊ะ (ชื่อเกิด: เกียรติญา โหมดลายคำ; เกิด: 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526) เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนอัมพรไพศาล ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเซนต์ฟรังค์ซีสซาเวียร์ คอนแวนต์ แล้วจึงสอบเทียบ ม.6 ได้ ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และกำลังศึกษาต่อปริญญาเอก คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. อิศริยา สายสนั่น หรือ เอ๊ะ เกิดเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เป็นบุตรของสมเกียรติ โหมดลายคำ และรพิพันธ์ สายสนั่น เธอมีพี่น้อง 5 คน โดยเป็นบุตรคนที่ 3 บิดามารดาได้แยกทางกันตั้งแต่เธอยังเด็ก อิศริยา สายสนั่นได้เริ่มเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 15 ปี โดยมีมารดาเป็นผู้ดูแล โดยอิศริยาได้ศึกษาและทำงานไปพร้อมกัน สำเร็จการศึกษาในระดับอนุบาลจนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนอัมพรไพศาล สำเร็จการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเซนต์ฟรังค์ซีสซาเวียร์ คอนแวนต์ แล้วสอบเทียบ ม.6 ได้ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโทคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และกำลังศึกษาต่อปริญญาเอกคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์-ภาพยนตร์ผู้จัดละครช่อง 8 (บริษัท เกียรติระพี จำกัด) ร่วมกับ รพิพันธ์ สายสนั่นมิวสิกวิดีโอโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - แชมพู แพนทีน - เครื่องสำอางคิวเพรส - โทรศัพท์มือถือ G-Net - ผงหอมศรีจันทร์พิธีกรพิธีกร. - รายการเวทีไท - รายการผู้หญิงถึงผู้หญิง ช่วงตอบปัญหากฎหมาย - รายการแซททีวี - รายการ Gossip with momผลงานเขียนผลงานเขียน. - หนังสือ ผู้หญิงช่างฟ้องรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Miss Motor Show ปี ค.ศ. 1997 - รางวัล ลูกกตัญญูจากสภาสังคมสงเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ - รางวัลเทพทองประจำปี พ.ศ. 2551 - รางวัล "นางเอกสุขภาพดี" จากนิตยสารสุขภาพดี - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่นโรงเรียนอัมพรไพศาล ประจำปี พ.ศ. 2549 - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง นางบาป ทาง ช่อง 3</doc>
