<doc id="306914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306914" title="ฟุตบอลโลก 2018">ฟุตบอลโลก 2018 ฟุตบอลโลก 2018 (; ) เป็นการแข่งขันกีฬาฟุตบอลโลก ที่จะจัดขึ้นในปี ค.ศ. 2018 (พ.ศ. 2561) โดยประเทศรัสเซียเป็นเจ้าภาพ นับเป็นการจัดครั้งแรกของรัสเซียและยุโรปตะวันออก และเป็นครั้งแรกที่ประเทศเจ้าภาพคาบเกี่ยวระหว่างสองทวีป คือ ยุโรปกับเอเชีย โดยการประกาศประเทศเจ้าภาพอย่างเป็นทางการมีขึ้นในวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ณ นครซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ พร้อมกับการประกาศประเทศเจ้าภาพ ปี 2022 คณะกรรมการจัดการแข่งขันของรัสเซียได้เตรียมการในการสร้างสนามฟุตบอลใหม่ถึง 9 แห่ง รวมกับสนามที่มีอยู่เดิม 7 แห่ง โดยมีสนามลุจนีกีเป็นสนามที่มีความจุมากที่สุด คือ 89,318 ที่นั่ง นอกจากนี้ สนามกีฬาโอลิมปิกโซชีที่สร้างเพื่อใช้ในพิธีเปิดโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 จะเป็นหนึ่งในสนามแข่งขันในฟุตบอลโลกครั้งนี้ด้วยการคัดเลือกเจ้าภาพการคัดเลือกเจ้าภาพ. - ทีมที่เข้าร่วมอย่างเป็นทางการทีมที่เข้าร่วมรอบคัดเลือกทีมที่เข้าร่วม. รอบคัดเลือก. - สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย (5) - (36) - (37) - (61) - (67) - (57)- สมาพันธ์ฟุตบอลแห่งแอฟริกา (5) - (45) - (41) - (48) - (27) - (21)- สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และแคริบเบียน (3) - (23) - (15) - (55)- สมาพันธ์ฟุตบอลอเมริกาใต้ (5) - (5) - (2) - (16) - (11) - (14)- สมาพันธ์ฟุตบอลโอเชียเนีย (0) - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - สหพันธ์ฟุตบอลยุโรป (14) - (3) - (20) - (=12) - (=12) - (7) - (1) - (22) - (8) - (4) - (70) (เจ้าภาพ) - (34) - (10) - (24) - (6)การจับสลาก การจับสลาก. การจับสลากแบ่งกลุ่มรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2018 กำหนดจัดขึ้นที่ศูนย์การประชุมสเตทเครมลินพาเลซ ภายในเขตเครมลิน กรุงมอสโก ในวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2560ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายทั้งหมดจะได้รับการจับสลาก โดยแบ่งเป็นแปดกลุ่ม กลุ่มละสี่ทีม โดยมีทีมในโถจับสลากดังนี้ (ตัวเลขหลังชื่อประเทศคืออันดับฟีฟ่า ณ เดือนตุลาคม 2560)ผู้เล่น ผู้เล่น. แต่ละทีมต้องส่งรายชื่อผู้เล่นเบื้องต้นในรอบแรก 30 คน จากนั้นส่งรายชื่อ 23 คนสุดท้ายจากรายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น (ต้องมีผู้รักษาประตู 3 คน) ในการแข่งขันฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2017 ระหว่างวันที่ 17 มิถุนายน จนถึง 2 กรกฎาคม ค.ศ. 2017 เป็นการเล่นประเดิมก่อนฟุตบอลโลก 2018 ทีมจะต้องส่งรายชื่อผู้เล่น 23 คน (โดยต้องมีผู้เล่นตำแหน่งผู้รักษาประตู 3 คน) หากมีผู้เล่นที่ได้รับบาดเจ็บหรือเหตุผลอื่นที่ทำให้ไม่สามารถเข้าร่วมแข่งขันได้ สามารถที่จะเปลี่ยนตัวผู้เล่นได้ภายใน 24 ชั่วโมง ก่อนที่จะแข่งขันนัดแรก ซึ่งไม่จำเป็นต้องอยู่ในรายชื่อผู้เล่นเบื้องต้น สำหรับผู้เล่นเบื้องต้น 30 คน จะต้องมีเวลาเหลืออยู่ในช่วงระหว่างวันที่ 21 และ 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2018 ยกเว้นผู้เล่นที่เกี่ยวข้องในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก นัดชิงชนะเลิศ 2018 ที่จะเล่นในวันที่ 26 พฤษภาคมผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ในเดือนพฤศจิกายน 2560, รายชื่อของผู้ตัดสินที่ถูกเลือกเพื่อดูแลแต่ละนัดได้ถูกปล่อยออกมาแล้ว.สนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. เวลาทั้งหมดที่ระบุข้างล่างนี้เป็นเวลาท้องถิ่นกลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีกลุ่มอีกลุ่มเอฟกลุ่มจีกลุ่มเอชรอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงอันดับ 3รอบชิงชนะเลิศสถิติผู้ทำประตูเงินรางวัล เงินรางวัล. จำนวนเงินรางวัลได้ถูกประกาศออกมาในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2017.การตลาดสัญลักษณ์โปสเตอร์ตุ๊กตาสัญลักษณ์ลูกฟุตบอล การตลาด. ลูกฟุตบอล. ลูกฟุตบอลอย่างเป็นทางการของการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018 คือ "เทลสตาร์ 18" และขึ้นอยู่กับชื่อและดีไซน์ของครั้งแรก อาดิดาส ลูกบอลเวิลด์คัพตั้งแต่ปี ค.ศ. 1970. มันถูกนำมาใช้เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2017.สินค้าที่ระลึก สินค้าที่ระลึก. เมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 2018, อีเอ ได้ประกาศออกมาให้เป็นเกมฟรี ขยาย สำหรับ ฟีฟ่า 18 ขึ้นอยู่กับฟุตบอลโลก 2018, แสดงลักษณะทั้งหมด 32 ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายและทั้งหมด 12 สนามกีฬาที่ใช่ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018.เพลงประจำการแข่งขัน เพลงประจำการแข่งขัน. เพลงประจำการแข่งขันอย่างเป็นทางการเป็น "Live It Up", จากเสียงร้องของ วิล สมิธ, นิคกี แจม และ อีรา อิสเตรฟี, ได้วางจำหน่ายไปเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม. มิวสิควีดิโอเพลงฟุตบอลโลกอย่างเป็นทางการได้ถูกปล่อยออกมาเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน.สิทธิการออกอากาศ สิทธิการออกอากาศ. ในประเทศไทย พลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายความมั่นคง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และประธานคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย เป็นประธานแถลงข่าว “ประเทศไทยเซ็นสัญญาคว้าลิขสิทธิ์ถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2018” ซึ่งจะจัดการแข่งขันขึ้นระหว่างวันที่ 14 มิ.ย. - 15 ก.ค. 2561 ที่ประเทศรัสเซีย โดยความสำเร็จในครั้งนี้เกิดจากการผนึกกำลังร่วมกันระหว่างภาครัฐบาล นำโดยกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาและการกีฬาแห่งประเทศไทย ร่วมด้วยภาคเอกชน 9 องค์กร ที่ร่วมลงทุนในครั้งนี้ ซึ่งการเจรจาที่ผ่านมามีความล่าช้าไปเล็กน้อย เนื่องจากคิงเพาเวอร์ ซึ่งได้รับแต่งตั้งให้เป็นผู้แทนเจรจาในตอนต้น เพิ่งได้รับแจ้งถึงนโยบายข้อกำหนดของฟีฟ่าว่า จะเจรจาและลงนามในสัญญาเฉพาะกับบริษัทผู้ประกอบธุรกิจบรอดแคสติ้งเท่านั้น ซึ่งในเวลาที่กระชั้นชิด เพื่อให้ฟีฟ่าอนุมัติได้รวดเร็ว จะต้องเป็นผู้ที่มีประสบการณ์การถ่ายทอดสดการแข่งขันกีฬาระดับโลก จึงประสานให้บริษัท ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป จำกัด เป็นตัวแทนประเทศไทยในการเจรจา และลงนามในสัญญา ทำให้คนในประเทศไทยสามารถรับชมการแข่งขันกีฬาฟุตบอลโลกครั้งนี้ได้โดยไม่มีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม ตั้งแต่รอบแรกจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ครบทั้ง 64 แมตช์ โดยสามารถรับชมการถ่ายทอดสดผ่านทาง ทรูโฟร์ยู ช่อง 24, อมรินทร์ ทีวี ช่อง 34 และช่อง 5ผู้สนับสนุน</doc>
