<doc id="306999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=306999" title="ประเทศไทยในเอเชียนเกมส์ 2010">ประเทศไทยในเอเชียนเกมส์ 2010 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 16 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) จะจัดขึ้นที่ เมืองกว่างโจว มณฑลกวางตุ้ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 12 พฤศจิกายน ถึง 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ซึ่งในครั้งนี้ ประเทศไทยนับเป็นประเทศที่ส่งนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ที่มีส่วนเกี่ยวข้องไปร่วมด้วยจำนวน 817 คน นับเป็นอันดับ 4 รองจาก ประเทศจีน ซึ่งเป็นเจ้าภาพ, ประเทศเกาหลีใต้ และประเทศญี่ปุ่นสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สรุปเหรียญรางวัลที่ประเทศไทยได้รับจากการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 2010 แยกตามชนิดกีฬาเหรียญรางวัล</doc>
