<doc id="30704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30704" title="ประเทศบาฮามาส">ประเทศบาฮามาส ประเทศบาฮามาส () หรือชื่อทางการว่า เครือรัฐบาฮามาส () เป็นประเทศตั้งอยู่ในมหาสมุทรแอตแลนติก ทางตะวันออกของรัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา อยู่ทางตอนเหนือของประเทศคิวบาและทะเลแคริบเบียน ชื่อของประเทศมาจากคำนภาษาสเปนว่า "บาคามาร์" () มีความหมายว่า "ทะเลน้ำตื้น" เศรษฐกิจของประเทศมากกว่าร้อยละ 60 ของจีดีพี มาจากธุรกิจการท่องเที่ยว ส่วนที่เหลือมาจากอุตสาหกรรมการเกษตรภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ศตวรรษที่ 18- 19ศตวรรษที่ 20สงครามโลกครั้งที่ 2การเมืองการปกครองนิติบัญญัติตุลาการการบังคับใช้กฎหมาย การเมืองการปกครอง. การบังคับใช้กฎหมาย. = การแบ่งเขตการปกครอง =นโยบายต่างประเทศกองทัพกองทัพบกกองทัพอากาศกองทัพเรือกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมสาธารณูปโภควิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติ ประชากรศาสตร์. เชื้อชาติ. เชื้อชาติ เชื้อสายแอฟริกัน ร้อยละ 85 เชื้อสายยุโรป ร้อยละ 12 เชื้อสายเอเชียและสเปน ร้อยละ 3ศาสนา ศาสนา. นับถือศาสนาคริสต์ นิกายแองกลิแกน โปรแตสแตนท์ โรมันคาทอลิกภาษาวัฒนธรรมดนตรีอาหารสื่อสารมวลชนวันหยุดกีฬา</doc>
