<doc id="307017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307017" title="การแผลงเป็นอังกฤษ">การแผลงเป็นอังกฤษ การแผลงเป็นอังกฤษ หรือ การถ่ายเสียงและถอดอักษรเป็นอังกฤษ () คือกระบวนการในการเปลี่ยนภาษาพูดหรือภาษาเขียนของภาษาอื่นที่ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ มาเป็นสิ่งที่เข้าใจได้ในภาษาอังกฤษสำหรับผู้พูดภาษาอังกฤษ หรือโดยนัยทั่วไปคือ การเปลี่ยนคำในภาษาอื่นให้กลายเป็นคำในภาษาอังกฤษตามรูปแบบหรือตัวอักษร การแผลงเป็นอังกฤษมักจะหมายถึงกระบวนการในการเปลี่ยนการออกเสียงหรือการสะกดตัวของคำในภาษาต่างประเทศที่ยืมมาใช้ในภาษาอังกฤษ นอกจากนั้นชื่อตัวก็อาจจะทำการแผลงเป็นอังกฤษ เช่นชื่อของชนอพยพเข้าไปตั้งถิ่นฐานในประเทศที่ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาพูด ก็อาจจะได้รับการแปลงเพื่อทำให้ง่ายต่อการปรับตัวเข้ากับสภาพแวดล้อมของประเทศใหม่ เช่นนามสกุล “Battenberg” (ออกเสียงบัตเตนแบร์ก) ก็ได้รับการเปลี่ยนเป็น “Mountbatten” (ออกเสียงเมานท์แบตเตน) เพื่อให้ฟังเป็นภาษาอังกฤษมากขึ้นกว่าต้นรากเดิมที่เป็นภาษาเยอรมันเป็นต้นการแผลงเป็นอเมริกัน การแผลงเป็นอเมริกัน. ชาวอเมริกันบางคนมักจะใช้คำว่า “การแผลงเป็นอเมริกัน” เมื่อกล่าวถึงไม่ว่าจะเป็นการเปลี่ยนสิ่งใดที่เปลี่ยนมาเป็นภาษาอังกฤษ ที่มักจะใช้กับคำภาษาสเปนจากเม็กซิโกและประเทศในบริเวณใกล้เคียงที่ใช้ภาษาสเปนเป็นภาษาพูด เพราะตำแหน่งที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ที่อยู่ใกล้เคียงกัน</doc>
