<doc id="307037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307037" title="ศัพท์เทียม">ศัพท์เทียม ศัพท์เทียม () คือคำที่ดูเหมือนหรือดูเผินๆ จะเป็นคำศัพท์ที่มีความหมายจริงในภาษาหนึ่งภาษาใด แต่อันที่จริงแล้วมิได้เป็นส่วนหนึ่งของศัพทานุกรม ในด้านภาษาศาสตร์ ศัพท์เทียมเป็นคำสำหรับความจำกัดของระบบเสียง ซึ่งหมายความว่าเป็นคำที่ไม่ได้ใช้เสียงหรือกลุ่มเสียงที่ไม่มีในภาษา ซึ่งทำให้ง่ายต่อเจ้าของภาษาที่จะออกเสียง นอกจากนั้นแล้วเมื่อเขียนเป็นลายลักษณ์อักษรแล้วศัพท์เทียมก็จะไม่ใช้กลุ่มอักษรที่ไม่อนุญาตให้ใช้ในภาษาที่ต้องการ เช่นคำว่า “Vonk” แต่คำว่า “dfhnxd” จะไม่ถือว่าเป็นศัพท์เทียมของภาษาอังกฤษ แต่จะเป็น “อศัพท์” (nonword) อศัพท์ตรงกันข้ามกับศัพท์เทียมตรงที่เป็นคำที่ ไม่สามารถออกเสียงได้ และไม่สามารถสะกดได้อย่างดูแล้วถูกต้องตามหลักการสะกดของภาษาตามปกติ</doc>
