<doc id="307120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307120" title="คนขับรถ">คนขับรถ คนขับรถ หรือ โชเฟอร์ () หมายถึง ผู้ที่มีอาชีพบังคับควบคุมยานพาหนะส่วนบุคคลให้เคลื่อนที่ไป ในบางครั้งอาจใช้คำว่า "สารถี" สำหรับผู้ที่ควบคุมพาหนะซึ่งเป็นสิ่งมีชีวิต เช่น รถม้า คำว่า "โชเฟอร์" ในภาษาฝรั่งเศส หมายถึง "ผู้ทำหน้าที่ให้ความร้อน" เนื่องจากรถในยุคแรก มีลักษณะเช่นเดียวกับรางรถไฟและเรือ คือ ใช้พลังไอน้ำ คนขับรถจึงต้องให้ความร้อนเพื่อผลิตพลังงาน มีกลุ่มคนบางกลุ่มซึ่งได้ว่าจ้างให้มีคนขับรถเต็มเวลาทำหน้าที่ขับยานพาหนะส่วนบุคคล และยังมีบริการอย่างมืออาชีพซึ่งเสนอรถลีมูซีนและรถเช่า ซึ่งมีคนขับรถทำหน้าที่อยู่ด้วย วิธีการดังกล่าวคล้ายกับแท็กซี่ แต่มีความหรูหรามากขึ้น มีประโยชน์หลายประการที่ได้รับจากการใช้คนขับรถ รวมทั้งความสะดวก ความเป็นประโยชน์และการประหยัดเวลา รวมทั้งความปลอดภัยในการขับขี่ให้กับนักธุรกิจและหุ้นส่วนใหญ่</doc>
