<doc id="307398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307398" title="เนิร์สเซอรี่ซาวด์">เนิร์สเซอรี่ซาวด์  เนอสเซอรี่ซาวด์ () เป็นวงดนตรีแนวออลเทอร์นาทิฟชาวไทย นำโดย สมบัติ พิทักษ์สินธุ์ เริ่มมีผลงานสตูดิโออัลบั้มในปี พ.ศ. 2539 ในชื่อชุด อนุบาลโปรเจกต์ โดยมีเพลง หวาน เป็นเพลงที่สร้างชื่อเสียง จากนั้นมีผลงานเพลงตามมาอีกหลายชุด โดยอัลบั้มชุดล่าสุด คือ คิดถึงกันหรือเปล่า ที่ได้เพิ่มสีสันของเพลงลูกทุ่งเพื่อชีวิตเข้าไปด้วยสมาชิกปัจจุบันสมาชิกปัจจุบัน. - สมบัติ พิทักษ์สินธุ์ (บัต) ร้องนำ / กีตาร์ - ดำรงชัย บุญทจันทร์ (โม่ง) ร้องนำ / กีตาร์ / เพอร์คัสชั่น - อภิสาร บริบาลบุรีภัณฑ์ (ชาย) กีต้าร์,ดนตรีผลงานสตูดิโออัลบั้มผลงาน. สตูดิโออัลบั้ม. - 2539 - อนุบาลโปรเจกต์ - 2540 - อนุบาลโปรเจกต์เต็ม 54-52-54 อย่ากอดหนู (ฉลองยอดขายไม่ถึงล้านชุด) - 2545 - โปรเจกต์ก่อนเปิดเทอม - 2545 - เปิดเทอม - 2547 - Outclass - 2550 - 982 - 2552 - คิดถึงกันหรือเปล่า - 2555 - นี่สิเลิศผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - เพลงประกอบละครเรื่อง “รักนิดๆต้องซิตอัพ” ทางช่อง 7 สี - เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง “ทวารยังหวานอยู่” - เพลงเชียร์ประจำทีมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - COTTON บัติ - อัลบั้มเดี่ยวของบัติ - ร่วมร้องเพลง รักไม่ชัดเจน ในอัลบั้ม Together ของ พีรสันติ จวบสมัย - ร่วมร้องเพลง ต้นชบากับคนตาบอด ในอัลบั้ม คนอื่นๆ อีกมากมาย ต่างบ้าน ต่างคน บนเฉลียง</doc>
