<doc id="307413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307413" title="โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2012">โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2012 โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2012 หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า โอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาวครั้งที่ 1 (YOG) เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดระหว่างประเทศสำหรับเยาวชนซึ่งจัดขึ้นในเมืองอินส์บรุค ประเทศออสเตรีย ตั้งแต่วันที่ 13 ถึง 22 มกราคม พ.ศ. 2555 นับเป็นโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาวครั้งแรก อันเป็นเทศกาลกีฬาและวัฒนธรรมหลักซึ่งจัดขึ้นตามธรรมเนียมของกีฬาโอลิมปิก มีนักกีฬาประมาณ 1,100 คน จาก 70 ประเทศร่วมการแข่งขัน การตัดสินเลือกให้อินส์บรุคเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันประกาศเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2551 หลังการลงคะแนนเสีงยของสมาชิกคณะกรรมการโอลิมปิกสากล 105 คน อินส์บรุคเป็นเมืองแห่งแรกที่เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกถึงสามครั้ง โดยก่อนหน้านี้ได้เคยจัด โอลิมปิกฤดูหนาว 1964 และโอลิมปิกฤดูหนาว 1976การเลือกเมืองเจ้าภาพ การเลือกเมืองเจ้าภาพ. คณะกรรมการโอลิมปิกสากลรับการสมัครเป็นเมืองเจ้าภาพจากทั้งหมดสี่เมืองในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2551 ในเดือนพฤศจิกายน สองเมืองถูกตัดออกจากรายชื่อ ทำให้เหลือเพียงโกเปียวและอินส์บรุคเท่านั้นที่ยังพิจารณาอยู่ วันที่ 12 ธันวาคม การลงคะแนนเสียงครั้งสุดท้ายได้รับการเปิดเผยว่ามีผล 84 ต่อ 15 โดยอินส์บรุคชนะ จึงได้รับสิทธิเป็นเมืองเจ้าภาพประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. รายชื่อประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว ค.ศ. 2012 พร้อมแสดงจำนวนนักกีฬาที่เข้าร่วมจากแต่ละประเทศ (ตัวเลขในวงเล็บ)ชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. กีฬาที่ใช้ในการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูหนาว 2012 มีทั้งหมด 63 รายการใน 15 ชนิดกีฬา รายชื่อชนิดกีฬาในกีฬาโอลิมปิกครั้งนี้ โดยตัวเลขในวงเล็บหลังชนิดกีฬาแสดงจำนวนรายการ (= จำนวนเหรียญทอง) ในแต่ละชนิดกีฬาตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศเข้าร่วมที่ได้เหรียญรางวัลมากที่สุดสิบอันดับแรก โดยประเทศออสเตรียเจ้าภาพแสดงด้วยแถบสีเน้น</doc>
