<doc id="307422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307422" title="พย็องชัง">พย็องชัง พย็องชัง (; ) เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดคังว็อน ประเทศเกาหลีใต้ ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ ห่างจากโซล 180 กิโลเมตร มีประชากร 43,706 คน (พ.ศ. 2551) พย็องชังตั้งอยู่ในเขตภูเขาแทแบ็ก มีฤดูหนาวยาวนาน มีการสร้างโรงแรมและรีสอร์ตสำหรับเล่นสกีเป็นจำนวนมาก พย็องชังได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว 2018กีฬา กีฬา. ในปี 2554 พย็องชังได้รับคัดเลือกจากคณะกรรมการโอลิมปิกสากลให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันโอลิมปิกฤดูหนาว ปี พ.ศ. 2561 โดยสามารถเอาชนะคู่แข่งจากอีก 2 เมืองคือ มิวนิกและอานซี การแข่งขันครั้งที่นับเป็นครั้งที่ 3 ที่โอลิมปิกฤดูหนาว ได้ถูกจัดขึ้นในทวีปเอเชีย (ครั้งที่หนึ่ง ณ เมืองซัปโปะโระ ประเทศญี่ปุ่น ในปี พ.ศ. 2515 และครั้งที่สอง ณ เมืองนะงะโนะ ประเทศญี่ปุ่น พ.ศ. 2541) พย็องชังประสบความสำเร็จในการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูหนาว 2018 หลังจากการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูหนาว 2 ครั้งก่อนหน้า ทั้งในปี 2010 และ 2014 ไม่ประสบผลสำเร็จ</doc>
