<doc id="30769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30769" title="พ.ศ. 622">พ.ศ. 622 พุทธศักราช 622 ใกล้เคียงกับ ค.ศ. 79- มหาศักราช 1เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 สิงหาคม – ภูเขาไฟวิสุเวียสปะทุครั้งใหญ่ ทำลายเมืองปอมเปอี เฮอร์คิวเลเนียม สตาเบีย และโอโพลอนทิสของจักรวรรดิโรมันวันเกิดวันเกิด. - จักรพรรดิฮั่นเหอ – จักรพรรดิราชวงศ์ฮั่น (สวรรคต ค.ศ. 105)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 23 มิถุนายน – จักรพรรดิแว็สปาซิอานุส จักรพรรดิราชวงศ์เฟลเวียนแห่งจักรวรรดิโรมัน (ประสูติ ค.ศ. 9) - 16 สิงหาคม – จักรพรรดินีหม่า จักรพรรดินีราชวงศ์ฮั่นตะวันออก (ประสูติ ค.ศ. 40) - 25 สิงหาคม – พลินีผู้อาวุโส นักประพันธ์และนักวิทยาศาสตร์แห่งจักรวรรดิโรมัน เสียชีวิตในเหตุการณ์ภูเขาไฟวิสุเวียสปะทุ (เกิด ค.ศ. 23) - (คาดการณ์) สมเด็จพระสันตะปาปาลินุส (เกิดราว ค.ศ. 10)</doc>
