<doc id="307746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307746" title="ยาสามัญประจำบ้าน">ยาสามัญประจำบ้าน ยาสามัญประจำบ้าน เป็นชื่อเรียกของกลุ่มยายาทั้งแผนปัจจุบันและแผนโบราณที่กระทรวงสาธารณสุขกำหนดให้เป็นยาสามัญประจำบ้าน ที่สามารถให้ประชาชนทั่วไปที่ไม่ได้เป็น แพทย์หรือผู้มีหน้าที่ดำเนินการทางการแพทย์ สามารถใช้ได้อย่างไม่มีความอันตรายและเป็นการรักษาตนเองเบื้องต้น ใช้รักษาอาการเจ็บป่วยเล็กๆ น้อยๆ ที่ไม่มีอาการรุนแรง โดยผู้ป่วยหรือประชาชนสามารถใช้รักษาได้ด้วยตนเอง เช่น ไอ ปวดศีรษะ ถูกน้ำร้อนลวก ท้องอืด ท้องเฟ้อ ถูกมีดบาด เป็นต้น สามารถหาซื้อได้ทั่วไปโดยไม่ต้องมีใบสั่งแพทย์รายการยากลุ่มยาบรรเทาปวดลดไข้รายการยา. กลุ่มยาบรรเทาปวดลดไข้. - ยาเม็ดบรรเทาปวด ลดไข้ พาราเซตามอล ขนาด 500 มก. และขนาด 325 มก. - ยาน้ำ บรรเทาปวดลดไข้ พาราเซตามอล - แผ่นเจลติดหน้าผากลดไข้กลุ่มยาแก้แพ้ ลดน้ำมูกกลุ่มยาแก้แพ้ ลดน้ำมูก. - ยาเม็ดแก้แพ้ลดน้ำมูก คลอร์เฟนิรามีนกลุ่มยาแก้ไอ ขับเสมหะกลุ่มยาแก้ไอ ขับเสมหะ. - ยาน้ำแก้ไอ ขับเสมหะสำหรับเด็ก - ยาแก้ไอน้ำดำกลุ่มยาดมหรือยาทาแก้วิงเวียน หน้ามืด คัดจมูกกลุ่มยาดมหรือยาทาแก้วิงเวียน หน้ามืด คัดจมูก. - ยาดมแก้วิงเวียน เหล้าแอมโมเนียหอม - ยาดมแก้วิงเวียน แก้คัดจมูก - ยาทาระเหย บรรเทาอาการคัดจมูกชนิดขี้ผึ้งกลุ่มยาแก้เมารถ เมาเรือกลุ่มยาแก้เมารถ เมาเรือ. - ยาแก้เมารถ เมาเรือ ไดเมนไฮดริเนทกลุ่มยาสำหรับโรคปาก และลำคอกลุ่มยาสำหรับโรคปาก และลำคอ. - ยากวาดคอ - ยารักษาลิ้นเป็นฝ้า เยนเชี่ยนไวโอเลต - ยาแก้ปวดฟัน - ยาอมบรรเทาอาการระคายคอกลุ่มยาแก้ปวดท้อง ท้องอืด ท้องขึ้น ท้องเฟ้อกลุ่มยาแก้ปวดท้อง ท้องอืด ท้องขึ้น ท้องเฟ้อ. - ยาแก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ ยาธาตุน้ำแดง - ยาเม็ดแก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ โซดามิ้นท์ - ยาขับลม - ยาน้ำแก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ โซเดียมไบคาร์บอเนต - ยาทาแก้ท้องอืด ท้องเฟ้อ ทิงเจอร์มหาหิงค์ - ยาเม็ดลดกรดอะลูมินา - แมกนีเซีย - ยาน้ำลดกรดอะลูมินา-แมกนีเซียม - ยาน้ำธาตุน้ำขาวแก้ปวดท้อง ท้องร่วง ท้องอืด ขับลมกลุ่มยาแก้ท้องเสียกลุ่มยาแก้ท้องเสีย. - ยาแก้ท้องเสีย ผงน้ำตาลเกลือแร่กลุ่มยาระบายกลุ่มยาระบาย. - ยาระบายกลีเซอรีน ชนิดเหน็บทวารหนักสำหรับเด็ก - ยาระบายกลีเซอรีน ชนิดเหน็บทวารสำหรับผู้ใหญ่ - ยาระบายแมกนีเซีย - ยาระบายมะขามแขก - ยาระบายโซเดียมคลอไรด์ ชนิดสวนทวารกลุ่มยาถ่ายพยาธิลำไส้กลุ่มยาถ่ายพยาธิลำไส้. - ยาถ่ายพยาธิตัวกลม มีเบนดาโซล ใช้ถ่ายพยาธิตัวกลม ได้แก่ พยาธิเส้นด้าย พยาธิปากขอ พยาธิไส้เดือน พยาธิเข็มหมุด และพยาธิแส้ม้า - ยาถ่ายพยาธิแผนปัจจุบันถูกแก้ให้เป็นยาอันตราย ถ้าไม่ใช่เภสัชไม่สามารถขายได้กลุ่ม ยาสำหรับโรคตากลุ่ม ยาสำหรับโรคตา. - ยาหยอดตา ซัลฟาเซตาไมด์ - ยาล้างตากลุ่มยาสำหรับโรคผิวหนังกลุ่มยาสำหรับโรคผิวหนัง. - ยารักษาหิดเหา เบนซิล เบนโซเอต - ยารักษาหิด ขึ้ผึ้งกำมะถัน - ยารักษากลากเกลื้อน น้ำกัดเท้า - ยารักษาโรคผิวหนังเรื้อรัง - ยาทาแก้ผดผื่นคัน คาลาไมน์ - ยารักษาเกลื้อน โซเดียมไทโอซัลเฟตกลุ่มยารักษาแผลติดเชื้อไฟไหม้ น้ำร้อนลวกกลุ่มยารักษาแผลติดเชื้อไฟไหม้ น้ำร้อนลวก. - ยารักษาแผลน้ำร้อนลวกฟีนอล - ยารักษาแผลติดเชื้อซิลเวอร์ ซัลฟาไดอาซีน ครีมกลุ่มยาใส่แผล ยาล้างแผลกลุ่มยาใส่แผล ยาล้างแผล. - ยาใส่แผล ทิงเจอร์ไอโอดีน - ยาใส่แผล ทิงเจอร์ไทเมอรอซอล - ยาใส่แผลโพวิโดน ไอโอดีน - ยาไอโซโบรฟิล แอลกอฮอล์ - ยาเอทธิล แอลกอฮอล์ - น้ำเกลือล้างแผล - (ยาใช้ภายนอก)กลุ่มยาบำรุงร่างกายกลุ่มยาบำรุงร่างกาย. - ยาเม็ดวิตามินบีรวม - ยาเม็ดวิตามิน - ยาเม็ดบำรุงโลหิต เฟอร์รัส ซัลเฟต - ยาเม็ดโฟคุง - ยาน้ำมันตับปลา ชนิดแคปซูล - ยาน้ำมันตับปลาชนิดน้ำรายการอ้างอิง</doc>
