<doc id="307796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307796" title="กรเศก โคนินทร์">กรเศก โคนินทร์ กรเศก โคร์นิน (ชื่อเดิม: ศุภมร) (ชื่อเล่น : แอนด์ดรูว์) เกิดเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2528 นักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เกิดที่โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี อำเภอ ศรีราชา จังหวัดชลบุรี บ้านอยู่ในเขตบางละมุง ศึกษาที่ระดับอนุบาล - ประถมศึกษาปีที่ 6 ที่โรงเรียนพัทยาอรุโณทัย จากนั้นมาศึกษาต่อ มัธยมศึกษาปีที่ 1-5 ที่โรงเรียนบางละมุง และระดับปวช.ที่โรงเรียนอักษรเทคโนโลยี พัทยา จากนั้นย้ายไปเรียนที่โรงเรียนนานาชาติสว่างบริบูรณ์วิทยาคม และศึกษาระดับอุดมศึกษา สาขาประชาสัมพันธ์ คณะนิเทศศาสตร์มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ประวัติ ประวัติ. มีผลงานชิ้นแรก ถ่ายปกนิตยสาร เธอกับฉัน ปักษ์แรก เมษายน 46 และยังถ่ายภาพนิตยสารอีกหลายชิ้น จากนั้นเซ็นสัญญากับค่ายอาร์เอส มีผลงานแสดงภาพยนตร์ ปล้นนะยะ (2547) ต่อมาได้เซ็นสัญญากับทางบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น มีผลงานละครเป็นที่รู้จักหลายเรื่อง เช่น ยุทธการหักคานทอง , ลิขิตกามเทพ , หยกลายเมฆ ฯลฯ จากนั้นย้ายมาเซ็นสัญญากับทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยเซ็นสัญญา 3 ปีกับค่าย ดาราวิดีโอ จำกัด ผลงานดีเด่นของเขาเริ่มตั้งแต่มาหยารัศมี ในปี พ.ศ. 2554 และล่าสุดนิยมกับบทร้ายจากละคร อุบัติเหตุ ในปี พ.ศ. 2555 ทำให้เขาได้รับบทร้ายอย่างต่อเนื่องถึง 3 เรื่องด้วยกัน ในปี พ.ศ. 2556 คือ วันนี้ที่รอคอย, ธิดาพญายม, สุภาพบุรุษลูกผู้ชายผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน วันที่ไม่รักกัน รับบท พลุ - 2557 ยมบาลเจ้าขา ตอน ความรักของพ่อ รับบท ธนา - 2557 รักเต็มบ้าน (ละครซิทคอม) รับบท เอก (รับเชิญ) ตอน ร้อยตำรวจเอกภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปล้นนะยะ (2547)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงคนคุ้นเคย (เพลงประกอบละครเรื่อง คุณยายสายเดี่ยว) - เพลงอยากมีแฟนอย่างเธอ (เพลงประกอบละครเรื่อง สาวเปิ่นเจ้าเสน่ห์)รางวัลรางวัล. - รางวัล นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย จากงาน Drama Award 2013</doc>
