<doc id="307786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307786" title="กรรณิกาศ์ ปทุมมชาติ">กรรณิกาศ์ ปทุมมชาติ กรรณิกาศ์ ปทุมมชาติ เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 ที่จังหวัดขอนแก่น มัธยมศึกษาตอนปลายโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น จบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาโทรทัศน์ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโท สาขาประชาสัมพันธ์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2532 ผู้สื่อข่าว บริษัท แปซิฟิค อินเตอร์คอมมูนิเคชั่น จำกัด - พ.ศ. 2534-พ.ศ. 2538 พิธีกรและผู้ผลิตรายการ ไทยสกายทีวี - พ.ศ. 2538 ถึง ปัจจุบัน ผู้ผลิตและพิธีกร รายการโทรทัศน์ หลายรายการ - ผู้ผลิตรายการโทรทัศน์และสื่อประชาสัมพันธ์หน่วยงานภาครัฐ อาทิ กระทรวงคมนาคม, กระทรวงมหาดไทย, กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์, กระทรวงแรงงาน, กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร, กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นต้นผลงานสร้างชื่อผลงานสร้างชื่อ. - พิธีกรและผู้ผลิตรายการโทรทัศน์แนวการเมือง อาทิ รายการไปดูผู้แทนฯ รายการมองรัฐสภา ฯลฯรางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลาผู้ดำเนินรายการหญิงทางโทรทัศน์ดีเด่น จากรายการมองรัฐสภา พ.ศ. 2544 - รางวัลเมขลา รายการโทรทัศน์ประเภทส่งเสริมข่าวและสถานการณ์ปัจจุบันดีเด่น (รายการมองรัฐสภา) พ.ศ. 2543 - รางวัลผู้ดำเนินรายการหญิงทางโทรทัศน์ที่ใช้ภาษาไทยดีเด่น พ.ศ. 2544 - รางวัลสุดยอดคนต้นแบบเมืองขอนแก่น พ.ศ. 2550 - รางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญผู้ดำเนินรายการหญิง ผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น พ.ศ. 2554</doc>
