<doc id="307708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307708" title="เพศสภาพของมนุษย์">เพศสภาพของมนุษย์ เพศสภาพของมนุษย์ () เป็นประสบการณ์ซึ่งกระตุ้นความรู้สึกทางเพศและการปลดปล่อยด้านเพศของมนุษย์ โดยมากเป็นแรงผลักดันโดยความต้องการมีความสุขความพึงพอใจด้านเพศ เพศสภาพของมนุษย์เป็นลักษณะทางชีวภาพ กายภาพและอารมณ์ มีความหมายถึงกลไกเกี่ยวกับการสืบพันธุ์ เช่นเดียวกับแรงผลักดันทางชีวภาพพื้นฐานที่เกิดขึ้นในทุกสปีชีส์และรวมถึงการมีเพศสัมพันธ์และพฤติกรรมทางเพศทุกรูปแบบ ลักษณะทางด้านอารมณ์มีความเกี่ยวข้องกับอารมณ์สุดขีดที่เกี่ยวข้องกับท่วงทางเพศสัมพันธ์และเกี่ยวข้องกับพันธะด้านสังคม ส่วนประเด็นด้านกายภาพของเพศสภาพมีช่วงกว้างตั้งแต่ ความคิดที่จะไม่มีด้านการแพทย์มาเกี่ยวข้องที่มุ่งความสนใจไปที่ด้านสรีรวิทยาหรือแม้แต่ด้านจิตวิทยาและลักษณะทาทงสังคมของพฤติกรรมทางเพศ คำนี้ยังครอบคลุมถึงด้านวัฒนธรรม การเมือง กฎหมายและปรัชญา อาจยังมีประเด็นด้าน หลักจรรยา ชาติพันธุ์ ทฤษฎี ความเชื่อเรื่องจิตและวิญญาณหรือศาสนาและ สิ่งที่เกี่ยวข้องกับทุกสิ่งที่เกี่ยวกับด้านเพศ จากการศึกษาเร็ว ๆ นี้ของเพศสภาพของมนุษย์ พบว่าเน้นย้ำความคิดเห็นด้านเพศเป็นสิ่งสำคัญที่จะสร้างอัตลักษณ์ของตนเองและในด้านความพัฒนาด้านสังคมของแต่ละคน เดอเลอซและกัวตารี เขียนไว้ใน Anti-Oedipus ในปี ค.ศ. 1972 โดยอภิปรายว่าเพศสภาพมีพละกำลังอย่างมากที่มอบให้ทุกกิจกรรมของสังคม ครอบครัวนิยม (Familialism) เป็นสิ่งคงรักษา เพศสภาพเกิดขึ้นในครอบครัวเพียงอย่างเดียว [...] แต่ความจริงแล้วเพศสภาพเกิดขึ้นทุกหนทุกแห่ง ศิลปะและของโบราณจากอดีตได้ช่วยแสดงเพศสภาพของมนุษย์ในเวลานั้น</doc>
