<doc id="307891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307891" title="ดิแอนิมัลส์">ดิแอนิมัลส์ ดิแอนิมอลส์ () เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติอังกฤษในยุคคริสต์ทศวรรษ 1960 เป็นที่รู้จักในสหรัฐอเมริกา โดยเป็นส่วนหนึ่งของการเคลื่อนไหวบริติชอินเวชัน เป็นที่รู้จักในเรื่องการใช้ดนตรีอย่าง ความกล้าหาญซึ่งมีจังหวะหนัก ช้าและเศร้า และเสียงร้องที่ดูลึกของหัวหน้าวง อีริก เบอร์ดอน มีเพลงประจำวงอย่าง "The House of the Rising Sun", "Sky Pilot" และ "We Gotta Get out of This Place" วงดิแอนิมอลส์มีการเปลี่ยนสมาชิกหลายครั้งและเป็นที่รู้จักในฐานะทำให้เพลงไซเคเดลิกร็อกเป็นที่รู้จัก ก่อนที่จะหายไปในปลายทศวรรษ พวกเขากลับมาอีกครั้งในปี 1983 และได้เริ่มออกเวิลด์ทัวร์ ในต้นปี 1984 ก็แตกวงไป พวกเขามีการรวมตัวกันใหม่หลายครั้งโดยสมาชิกดั้งเดิม โดยมีเบอร์ดอนและมือกลองดั้งเดิม จอห์น สตีล ออกทัวร์ร่วมกัน ในวงแอนิมอลส์ใหม่ ในชื่อ อีริก เบอร์ดอนแอนด์ดิแอนิมอลส์ และแอนิมอลส์แอนด์เฟรนส์ ตามลำดับ</doc>
