<doc id="307894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307894" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2552">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2552 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ประจำปี 2552 ได้จัดการแข่งขันขึ้นระหว่างวันที่ 29 เม.ย. - 2553 มีจำนวนทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 16 ทีม แบ่งการแข่งขันรอบแรกออกเป็น 4 สาย ทำการแข่งขันแบบกันหมด ทีมที่ได้อันดับหนึ่งและสองของแต่ละสาย จะได้เข้ารอบต่อไป โดยรอบแรกจะทำการแข่งขันสองสนาม ที่สนามแสนสิริ พุทธมณฑล สาย 2 และ สนามกีฬา ม.มหิดล ศาลายา ทีมที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นขึ้น ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 แต่ทั้งนี้ต้องดูสภาพความพร้อมของทีม และปัจจัยต่างๆ หากยังไม่พร้อมก็ได้เล่น ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ต่อไปรายชื่อสโมสรผลการแข่งขันรอบแรกสาย 1ผลการแข่งขันรอบแรก. สาย 1. - เจ.ดับบลิว.กรุ๊ป และ พณิชยการราชดำเนินธนบุรี มี 5 คะแนนเท่ากัน จึงต้องดูผลการแข่งขันที่พบกัน ซึ่งทั้งคู่ยังเสมอกัน จึงต้องจับสลากเพื่อหาทีมอันดับที่ 1 และ อันดับที่ 2 ซึ่งปรากฏว่า เจ.ดับบลิว.กรุ๊ป ได้อันดับที่ 1 ส่วน พณิชยการราชดำเนินธนบุรี ได้อันดับที่ 2สาย 2สาย 3สาย 4สาย 4. - ม.ราชภัฏเทพสตรี ลพบุรี และ ม.ธนบุรี มี 7 คะแนนเท่ากัน จึงต้องดูผลการแข่งขันที่พบกัน ซึ่งทั้งคู่ยังเสมอกัน จึงต้องจับสลากเพื่อหาทีมอันดับที่ 1 และ อันดับที่ 2 ซึ่งปรากฏว่า ม.ราชภัฏเทพสตรี ลพบุรี ได้อันดับที่ 1 ส่วน ม.ธนบุรี ได้อันดับที่ 2รอบสองรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ. - หน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน และ กองเรือยุทธการ เลื่อนชั้นขึ้น ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ทั้งสองทีมต้องทำทีมให้พร้อมจะเป็นฟุตบอลอาชีพ เช่น มีสนามเหย้า มีพื้นสนามที่มาตรฐาน มีอัฒจันทร์ มีรั้วกั้น และต้องเป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่ทางสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยได้วางไว้</doc>
