<doc id="307887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307887" title="อะฮาร์ดเดส์ไนต์ (อัลบั้ม)">อะฮาร์ดเดส์ไนต์ (อัลบั้ม) อะฮาร์ดเดส์ไนต์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 3 ของวงเดอะบีตเทิลส์ ออกขายเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1964 เป็นอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง A Hard Day's Night ส่วนอัลบั้มนี้ในฉบับอเมริกันออกขายเมื่อวันที่ 26 มิถุนาน ค.ศ. 1964 กับสังกัดยูไนเตดอาร์ทิสเรเคิดส์ กับเพลงที่แตกต่างกัน ชื่ออัลบั้ม เกิดขึ้นโดยบังเอิญโดยมือกลอง ริงโก สตาร์ จากบทสัมภาษณ์ของจอห์น เลนนอนในปี 1980 กับนิตยสารเพลย์บอย บอกว่า "ผมกำลังกลับบ้าน กำลังอยู่ในรถ และดิ๊ก เลสเตอร์ (ผู้กำกับภาพยนตร์) ได้แนะนำให้ใช้ชื่อ 'Hard Day's Night' ที่ริงโกได้พูดออกมา ผมเคยใช้คำนี้ในหนังสือของผม 'In His Own Write' แต่มันกลายเป็นคำบังเอิญของริงโก" ในปี 2000 นิตยสารคิว ให้ อะฮาร์ดเดส์ไนต์ ติดอันดับ 5 ในการจัดอันดับ 100 อัลบั้มอังกฤษที่ยอดเยี่ยมที่เคยมีมา ในปี 2003 ติดอันดับ 388 ของการจัดอันดับในนิตยสารโรลลิงสโตนในหัวข้อ 500 อัลบั้มทียอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาลหมายเหตุ</doc>
