<doc id="307951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307951" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2552 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย จัดขึ้นในวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2553 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครประธานและพิธีกรประธานและพิธีกร. - ประธานเปิดงาน นายแพทย์เกษม วัฒนชัย องคมนตรี - พิธีกรดำเนินรายการ สุริวิภา กุลตังวัฒนา - วุฒิธร มิลินทจินดารางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - อดุลย์ ดุลยรัตน์- ผู้ประกาศรางวัล: นายแพทย์เกษม วัฒนชัย องคมนตรีรางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (ละคร: พระจันทร์สีรุ้ง, มนต์รักข้าวต้มมัด) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (ละคร: สุสานภูเตศวร, ดงผู้ดี, น้ำผึ้งขม, ภาพยนตร์: เฉือน) - ชาคริต แย้มนาม (ละคร: สะใภ้ไกลปืนเที่ยง, จำเลยกามเทพ, คุณแม่จำแลง, ดิน น้ำ ลม ไฟ, ภาพยนตร์: ณ ขณะรัก, แฟนเก่า) - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ (ภาพยนตร์: สามชุก) - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ (ละคร: พรุ่งนี้ก็รักเธอ, รุกฆาต, เซน สื่อรักสื่อวิญญาณ)- ผู้ประกาศรางวัล: มิสไทยแลนด์เวิลด์ และนางสาวไทย ประจำปี 2553นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ (ละคร: หยกลายเมฆ, สาปภูษา, เพลิงสีรุ้ง) - พิยดา อัครเศรณี (ละคร: อาทิตย์ชิงดวง, บางรักซอย 9, พรุ่งนี้ก็รักเธอ) - คริส หอวัง (ภาพยนตร์: รถไฟฟ้ามาหานะเธอ) - นัท มีเรีย (ละครเวที: แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล) - ปิยธิดา วรมุสิก (ละคร: เมียหลวง)- ผู้ประกาศรางวัล: สรพงษ์ ชาตรีภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - ความสุขของกะทิ - เฉือน - ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - สามชุก- ผู้ประกาศรางวัล: เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - รุกฆาต (คมแฝก 2) (บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด , สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7) - เมียหลวง (บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7) - พระจันทร์สีรุ้ง (บริษัท ละครไท จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - พรุ่งนี้ก็รักเธอ (บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5) - ชิงชัง (บริษัท เอ็กแซ็กท์ แอนด์ ซีเนริโอ จำกัด, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5)- ผู้ประกาศรางวัล: ศิริพร วงศ์สวัสดิ์นักร้องชายแห่งปีนักร้องชายแห่งปี. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (อัลบั้ม Hug Bie) - ป็อบ แคลอรี่ส์ บลาห์บลาห์ (อัลบั้ม Sugar Added) - ชินวุฒ อินทรคูสิน (อัลบั้ม May be I’m Bad) - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (อัลบั้ม RUJ) - ภพธร สุนทรญาณกิจ (อัลบั้ม Two)- ผู้ประกาศรางวัล: เจินเจิน บุญสูงเนินนักร้องหญิงแห่งปีนักร้องหญิงแห่งปี. - ธนิดา ธรรมวิมล (อัลบั้ม แสนแสบ) - อมิตา มาเรีย ยัง (อัลบั้ม Ready for Love) - วรกาญจน์ โรจนวัชร (อัลบั้ม ปรากฏการณ์ธรรมชาติ) - ฝ้าย วงแอมไฟน์ (อัลบั้ม Drama) - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ (อัลบั้ม Rose Show)- ผู้ประกาศรางวัล: มาริโอ้ เมาเร่อเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - คนธรรมดา - ชินวุฒ อินทรคูสิน - รักแท้...ยังไง - ชีรณัฐ ยูสานนท์ - จุดเริ่มต้นของจุดจบ - ธนิดา ธรรมวิมล - ความคิด - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - มากมาย - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว- ผู้ประกาศรางวัล: ดุษฎี พนมยงค์พิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - เกียรติ กิจเจริญ (รายการ: วันวานยังหวานอยู่, คันปาก, เกมพันหน้า, กลมกิ๊ก, ชิดหมอ) - สัญญา คุณากร (รายการ: ตาสว่าง, ที่นี่หมอชิต, 07 โชว์, เจาะใจ) - สุริวิภา กุลตังวัฒนา (รายการ: สุริวิภา, ตลาดสดสนามเป้า, ศึก 12 ราศี) - ปัญญา นิรันดร์กุล (รายการ: ยกสยาม, ชิงร้อยชิงล้าน) - วุฒิธร มิลินทจินดา (รายการ: วู้ดดี้เกิดมาคุย)- ผู้ประกาศรางวัล: กนก รัตน์วงศ์สกุล ธีระ ธัญไพบูลย์ กำภู ภูริภูวดล สามพิธีกรจากรายการข่าวข้นคนข่าวคนเบื้องหลังแห่งปีคนเบื้องหลังแห่งปี. - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (ผู้จัดละคร ครูของนักแสดง) - วรายุฑ มิลินทจินดา (ผู้กำกับ ผู้จัดละคร) - ไพรัช สังวริบุตร (ศิลปินแห่งชาติ ประธานกลุ่มบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด) - ฉลอง ภักดีวิจิตร (ผู้กำกับภาพยนตร์ และละคร) - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (ผู้จัด-ผู้กำกับละคร/ภาพยนตร์)- ผู้ประกาศรางวัล: ประภาส ชลศรานนท์ทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมรายการคุณพระช่วย (บมจ.เวิร์คพอยท์) - ทีมสร้างสรรค์ละครเวทีแม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล (บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) - ทีมเขียนบทซิทคอม บ้านนี้มีรัก (บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) - ทีมรายการเดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที (บ. แฮฟอะกู้ดดรีม) - ทีมสร้างสรรค์รายการคนค้นฅน (บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด)- ผู้ประกาศรางวัล: โอ อนุชิต และฟลุค เดอะสตาร์ครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัว กิจเจริญ- ผู้ประกาศรางวัล: ด.ช.ชญานิน เต่าวิเศษ (น้องจีโน่)รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - สุวนันท์ คงยิ่ง (กบ) - พิชญะ และพิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (กอล์ฟ, ไมค์) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (เคน) - วรเวช ดานุวงศ์ (แดน) - นิชคุณ หรเวชกุล - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์) - เขมนิจ จามิกรณ์ (แพนเค้ก) - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์) - สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี (สิงโต เดอะสตาร์)- ผู้ประกาศรางวัล: กาย รัชชานนท์, เก้า จิรายุ และโทนี่ รากแก่น</doc>
