<doc id="30791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=30791" title="คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน">คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน หรือ คตง. เป็นคณะกรรมการ ที่ก่อตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ การตรวจเงินแผ่นดิน พ.ศ. 2542 มีหน้าที่ดูแล สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.). ซึ่งเป็นองค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญ ทำหน้าที่ตรวจสอบการใช้งบประมาณของหน่วยงานของรัฐ เสนอรายงานผลการปฏิบัติงานต่อสภาผู้แทนราษฎร วุฒิสภา และคณะรัฐมนตรีทุกปี โดย คตง. ทำหน้าที่เป็นผู้กำหนดนโยบายและกรอบการทำหน้าที่ให้ ผู้ว่าการ สตง. ซึ่งเป็นผู้บังคับบัญชาของสตง. นำไปปฏิบัติ คตง. ยังเป็นผู้สรรหาและแต่งตั้ง คณะกรรมการวินัยทางการเงินและการคลัง (ตามรัฐธรรมนูญฯ พ.ศ. 2540 คือ คณะกรรมการวินัยทางบประมาณและการคลัง) ซึ่งเป็นสิ่งใหม่ที่เกิดขึ้นหลังการประกาศใช้รัฐธรรมนูญฯ พ.ศ. 2540 ทำหน้าที่วินิจฉัยโทษทางปกครอง (โดยหลักคือการสั่งปรับเงินเดือน) ข้าราชการหรือนักการเมืองที่กระผิดทางงบประมาณและการคลัง เช่น ยกยอกทรัพย์ ทุจริต หรือไม่ทำตามระเบียบการพัสดุ เป็นต้น ในขณะที่พิจารณาลงโทษทางอาญานั้นเป็นหน้าที่สำนักงาน ป.ป.ช. และศาลคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน. สตง. ถูกปรับเปลี่ยนให้มีการบริหารงานแบบ "คณะกรรมการ" ต่อมาในปี พ.ศ. 2545 ได้มีการประกาศใช้ "พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการตรวจเงินแผ่นดิน พ.ศ. 2542" และมี คตง. ชุดแรกใน ปี พ.ศ. 2543 และมี คตง. ชุดที่สองในปี พ.ศ. 2547ชุดที่หนึ่ง (พ.ศ. 2543) ชุดที่หนึ่ง (พ.ศ. 2543). ดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 14 เมษายน พ.ศ. 2543 พระบรมราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (จำนวน ๑๐ ราย) ถึง 14 เมษายน พ.ศ. 2547- ปัญญา ตันติยวรงค์ ประธานกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - จารุวรรณ เมณฑกา กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (พ้นจากตำแหน่ง 31 ธันวาคม พ.ศ. 2544). พระบรมราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งผู้ว่าการตรวจเงินแผ่นดิน (นางจารุวรรณ เมณฑกา) - จิระพรรณ นิรัติศัย กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - พลโท ฉัตรชัย อุเทนสุต กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ชัยเชต สุนทรพิพิธ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - คุณหญิง นงเยาว์ ชัยเสรี กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ปรัชญา สูตะบุตร กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ปัญญา สติฐิต กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - รวีพร คูหิรัญ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ศุลีมาศ สุทธิสัมพัทน์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - นรชัย ศรีพิมล กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (แทนจารุวรรณ เมณฑกา ตั้งแต่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2545 พระบรมราชโองการ ประกาศ แต่งตั้งกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (นายนรชัย ศรีพิมล)ชุดที่สอง (พ.ศ. 2547) ชุดที่สอง (พ.ศ. 2547). ชุดที่สอง ได้รับเลือกจากวุฒิสภา เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2547 และวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2547 จำนวน 9 คน ได้รับแต่งตั้งเมื่อ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ประกาศพระบรมราชโองการ ประกาศแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (จำนวน ๑๐ ราย)- นรชัย ศรีพิมล ประธานกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (ต่อเนื่องจากชุดที่หนึ่ง) - รวีพร คูหิรัญ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - บุญรอด โบว์เสรีวงศ์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ศศิพัฒน์ เศวตวัฒนา กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - เกรียงศักดิ์ วัฒนวรางกูร กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - พลโท สมชาย วิรุฬหผล กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ชาญยุทธ ปทุมารักษ์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - พลเอก ยอดชาย เทพยสุวรรณ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - สำราญ ภูอนันตานนท์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - สิทธิพันธ ศรีเพ็ญ กรรมการตรวจเงินแผ่นดินชุดที่สาม (พ.ศ. 2557) ชุดที่สาม (พ.ศ. 2557). ได้รับแต่งตั้งเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2557 พระบรมราชโองการ ประกาศแต่งตั้งผู้ว่าการตรวจเงินแผ่นดิน- ศาสตราจารย์พิเศษ ชัยสิทธิ์ ตราชูธรรม ประธานกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - ปิยพันธุ์ นิมมานเหมินท์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - อุไร ร่มโพธิหยก กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - สุทธิพล ทวีชัยการ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (ลาออกไปดำรงตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการกำกับและส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย) - จิรพร มีหลีสวัสดิ์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - กรพจน์ อัศวินวิจิตร กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - วิทยา อาคมพิทักษ์ กรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (ลาออกไปดำรงตำแหน่งกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ)ชุดที่สี่ (พ.ศ. 2560) ชุดที่สี่ (พ.ศ. 2560). ได้รับแต่งตั้งเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2560 พระราชโองการประกาศแต่งตั้งประธานกรรมการและกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน- พลเอก ชนะทัพ อินทามระ เป็นประธานกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - นาง ยุพิน ชลานนท์นิวัฒน์ เป็นกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - นาย พิมล ธรรมพิทักษ์พงษ์ เป็นกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - นางสาว จินดา มหัทธนวัฒน์ เป็นกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - นาย วีระยุทธ ปั้นน่วม เป็นกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - นาย สรรเสริญ พลเจียก เป็นกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - รองศาสตราจารย์ ดร. อรพิน ผลสุวรรณ์ สบายรูป เป็นกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน</doc>
