<doc id="307999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=307999" title="รักจากใจจร (ภาพยนตร์)">รักจากใจจร (ภาพยนตร์) รักจากใจจร () เป็นภาพยนตร์อเมริกันแนวโรแมนติก ดราม่า สงคราม นำแสดงโดยแชนนิง เททัมและอะแมนดา ซายฟริด ออกฉายในโรงภาพยนตร์ในอเมริกาเหนือเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ภาพยนตร์กำกับโดยลาสเซ ฮอลสตรอม ภาพยนตร์ดัดแปลงจากบทประพันธ์ของนิโคลาส สปาร์กส ในชื่อเรื่องเดียวกัน มีเรื่องราวเกี่ยวกับหญิงสาว (อะแมนดา ซายฟริด) หลังจากตกหลุมรักทหารหนุ่ม (แชนนิง เททัม) พวกเขาได้เขียนจดหมายหากันหลังจากที่เขาต้องออกไปรบ</doc>
