<doc id="308305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308305" title="หน่วยระห่ำ ปลดล็อกระเบิดโลก">หน่วยระห่ำ ปลดล็อกระเบิดโลก หน่วยระห่ำ ปลดล็อกระเบิดโลก () เป็นภาพยนตร์แนวสงคราม-ดราม่า กำกับโดยแคทริน บิเกโลว์ ออกฉายในอเมริกาวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2552 เนื้อเรื่องกล่าวถึงหน่วยกู้ระเบิดในสงครามอิรักซึ่งทำหน้าที่กู้ระเบิดตามจุดที่ต้องสงสัยต่างๆ นำโดยจ่าสิบเอกวิลเลี่ยม เจมส์ หัวหน้าทีมคนใหม่มีหน้าที่ถอดชนวนระเบิด มีนิสัยเลือดร้อนและไม่ฟังใครมักปฏิบัติภารกิจตามใจตนเอง ซึ่งงานกู้ระเบิดเป็นงานอันตรายจึงสร้างความหนักใจให้แก่ลูกทีมเป็นอย่างมาก ท่ามกลางไฟสงครามในอิรักเจมส์จึงยอมเปิดเผยตัวตนของเขาให้ลูกทีมได้รู้ ภาพยนตร์กล่าวถึงเวลาที่คนเราอยู่ในความตึงเครียดมักขาดสติในการแก้ปัญหาสิ่งต่างๆนักแสดงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลออสการ์ ชนะเลิศ 6 รางวัล- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม ทำให้แคทริน บิเกโลว์เป็นผู้กำกับหญิงคนแรกที่ได้รับรางวัลออสการ์สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม - สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม - สาขาบันทึกเสียงยอดเยี่ยม - สาขาลำดับเสียงยอดเยี่ยม</doc>
