<doc id="308495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308495" title="สตีฟ มาร์ติน">สตีฟ มาร์ติน สตีเฟน เกลน "สตีฟ" มาร์ติน () เกิดเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 1945 เป็นนักแสดง ดาราตลก นักเขียน ผู้เขียนบท โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ นักดนตรี และนักแต่งเพลง ชาวอเมริกัน เขาเติบโตในเมืองเล็ก ๆ ที่ชื่อ การ์เดนโกล์ฟ ในเซาท์แคลิฟอร์เนีย ที่เขาได้รับอิทธิพลในการทำงานที่ดิสนีย์แลนด์และน็อตส์เบอร์รีฟาร์ม และทำงานมายากล และแสดงตลก ที่งานเล็ก ๆ ในแถบนั้น งานในอดีตของเขาที่สร้างชื่อเสียงให้กับเขาคืองานเป็นนักเขียนให้กับ Smothers Brothers Comedy Hour และต่อมาได้รับเชิญใน Tonight Show อยู่บ่อยครั้ง ในคริสต์ทศวรรษ 1970 มาร์ตินแสดงตลกไร้สาระเป็นประจำ ก่อนที่จะทัวร์ในระดับประเทศ ในคริสต์ทศวรรษ 1980 ได้แสดงในสแตนด์-อัปคอเมดี เขาประสบความสำเร็จในการเป็นนักแสดง นักเขียนบท นักเปียโน นักเล่นบันโจ เขายังได้รับรางวัลเอมมี รางวัลแกรมมี่และ รางวัลอเมริกันคอเมดี</doc>
