<doc id="308487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308487" title="โรงเรียนราชนันทาจารย์ สามเสนวิทยาลัย ๒">โรงเรียนราชนันทาจารย์ สามเสนวิทยาลัย ๒ โรงเรียนราชนันทาจารย์ สามเสนวิทยาลัย๒ ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 30 เมษายน 2539 โดย ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในขณะนั้น เป็นโรงเรียนที่หลวงปู่ผล อกฺกโชติหรือพระราชนันทาจารย์ ได้บริจาคที่ดินจำนวน 5 ไร่ ในซอยสะพาน99 ริมคลองเปรมประชากร ในปลายปีการศึกษา 2537 ให้สร้างโรงเรียนมัธยมศึกษา ชื่อโรงเรียนจึงมีชื่อ "ราชนันทาจารย์" อยู่ในชื่อของโรงเรียนแห่งนี้ เป็นต้นมา เป็นหนึ่งในโรงเรียนที่พี่น้องประชาชนทุกหมู่เหล่าร่วมกันก่อตั้ง ตามนโยบายปฏิรูปการศึกษาของฯพณฯสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ  ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 30 เมษายน 2539พร้อมกับอีกหลายโรงเรียนที่ก่อตั้งด้วยวิธีเดียวกันอาทิเช่น โรงเรียนคอนสาวิทยา โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ) โรงเรียนศิลาทองพิทยาสรรค์  โรงเรียนหัวเรือพิทยาคมประวัติ ประวัติ. ปลายปีการศึกษา 2537 พระราชนันทาจารย์ เจ้าอาวาสวัดเวตวันธรรมาวาส บริจาคที่ดินจำนวน 5 ไร่ ซึ่งตั้งอยู่บนถนนประชาชื่น ซอยสะพาน99 ริมคลองเปรมประชากร ให้สร้างโรงเรียนมัธยมศึกษาโดยให้ นายชลอ บุญก่อ โรงเรียนนนทรีวิทยา ทำหน้าที่เลขานุการ ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ (ดร.โกวิทวรพิพัฒน์) ใขณะนั้นเป็นผู้ประสานงานและเปิดดำเนินการเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาสาขาโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย ในปีการศึกษา 2538 รับนักเรียนชั้น ม.1 รุ่นแรกโดยใช้อาคารฝึกอบรมครูหน่วยศึกษานิเทศก์ เป็นสถานที่ตั้งโรงเรียนชั่วคราว แต่ที่ดินดังกล่าวนั้น ต้องร่วมมือกับกองสลากฯ จ่ายค่าขนย้ายให้ชาวบ้านในชุมชนสลัมซึ่ง ที่ตั้งของโรงเรียนในปัจจุบัน เป็นจำนวนเงินหลายแสน ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ประกาศแต่ตั้งโรงเรียนอย่างเป็นทางการตามคำสั่งของกระทรวงศึกษาธิการ ในวันที่ 30 เมษายน 2539 และโรงเรียนยังได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวให้ใช้ชื่ออาคารเรียนพิเศษว่า อาคารเฉลิมพระเกียรติปีกาญจนาภิเษกพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พร้อมทั้งให้เชิญตราสัญลักษณ์ งานฉลองศิริราชสมบัติ 50 ปีประดิษฐ์ที่สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เสด็จวางศิลาฤกษ์อาคารดังกล่าว ในวันที่ 21 พฤศจิกายน 2539 - ในปี พ.ศ. 2540 ได้รับมอบที่ดินจาก พระราชนันทาจารย์ องค์อุปถัมภ์โรงเรียน ได้มอบที่ดินส่วนตัวเพื่อแก้ปัญหาการจราจรที่เกิดขึ้นในอนาคต เพิ่มอีก 197 ตารางวา - ในปี พ.ศ. 2541 โรงเรียนได้รับงบประมาณสนับสนุนจาก สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล จำนวนเงิน 12,000,000 บาท(สิบสองล้านบาทถ้วน) เพื่อก่อสร้างอาคารกาญจนาภิเษก ใช้เป็นอาคารห้องสมุด และห้องพยาบาล - ปีการศึกษา 2543 พระราชนันทาจารย์ ได้มอบที่ดินเพิ่มเติมอีก 13 ตารางวา - ปีการศึกษา 2547 โรงเรียนได้งบประมาณก่อสร้างอาคารเอนกประสงค์ 5 ชั้น จำนวน 30,000,000 บาท (สามสิบล้านบาทถ้วน) พระราชนันทาจารย์ องค์อุปถัมภ์โรงเรียน วางศิลาฤกษ์อาคารเอนกประสงค์ 5 ชั้น และมณฑปหลวงพ่อสัมฤทธิ์ พระพุทธรูปประจำโรงเรียน วันที่ 23 มิถุนายน 2547 - วันที่ 29 ตุลาคม 2547 สำนักสลากกินแบ่งรัฐบาล สนับสนุนเงินจำนวน 30,000,000 บาท โดย คณะกรรมการพิจารณาโครงการเพื่อสาธารณประโยชน์ จากรายได้โดยออกสลากพิเศษ กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลัง ส่งมอบเช็คธนาคารกรุงไทยจำกัด(มหาชน) สาขาย่อยกระทรวงการคลัง เลขที่ CH.X 2894533 ลงวันที่ 26 ตุลาคม 2547 ในการจัดซื้อที่ดินเพิ่มอีก 3 ไร่ 114.9 ตารางวา เพื่อสร้างสนามกีฬาเอนกประสงค์โดยได้รับความอนุเคราะห์จากสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหาคร เขตบางซื่อ (ท่านชัชวาลย์ คงอุดม) ในการประสานติดต่อผู้บริหารระดับต่าง ๆ ของฝ่ายรัฐบาล - วันที่ 28 ธันวาคม 2549 ดรงเรียนได้รับพระมหากรุณาธิคุณ พระราชทานชื่ออาคารเอนกประสงค์ว่า "อาคารเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถเนื่องในโอกาสพระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 12 สิงหาคม 2547 ในการนี้สมเด็จพระเทพรัตนราชนุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธานเปิดอาคารเรียนหลังใหม่ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน. อดีต – ปัจจุบัน1. 2538-2542 นายชลอ บุญก่อ 2. 2542-2542 นางวิมวดี ธรรมาธิคม 3. 2542-2546 นางสุรณี ทศิธร 4. 2546-2551 นางจำนงค์ แจ่มจันทรวงศ์ 5. 2551-2554 ดร.บุญธรรม พิมพาภรณ์ 6. 2554-2556 นางจิรา อ่อนไสว 7. 2556-2559 นายไชยา กัญญาพันธุ์ 8. 2559-ปัจจุบัน นายกิตติศักดิ์ สมพลตราสัญลักษณ์โรงเรียน ตราสัญลักษณ์โรงเรียน. ดวงประทีปเหนืออักษรย่อชื่อโรงเรียนภายในวงกลม มีปรัชญาของโรงเรียนและคำแปลเขียนล้อมวงกลมรอบนอก และชื่อโรงเรียนในแถบโบว์ปลายพลิ้วรูปครึ่งวงกลมที่ส่วนล่างสุดประเภทห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-ม.3) ประเภทห้องเรียน. ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-ม.3). ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (SMP) (ห้อง 1) ห้องเรียนปกติ (ห้อง 2-9)ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-ม.6) ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.4-ม.6). แผนการเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (SMP) (ห้อง 1) แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (ห้อง 2-3) แผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ (ห้อง 4-5) แผนการเรียนภาษาต่างประเทศ (ภาษาจีน,ภาษาญี่ปุ่น,(ภาษาฝรั่งเศส ปิดทำการเรียนการสอน ปี 2560)) (ห้อง 6)รายนามหัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้รายนามหัวหน้ากลุ่มสาระการเรียนรู้. - นางสาววิทยาภรณ์ สุขสนธิวงศ์ กลุ่มสาระภาษาไทย - นายไพโรจน์ สุขวิสัยพานิช กลุ่มสาระคณิตศาสตร์ - นายศราวุธ ทรัพย์อุดม กลุ่มสาระวิทยาศาสตร์ - นางสาวปรางทอง สีแสง กลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม - นางสาวทัศนีย์ อุตมฉันท์ กลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ - นางสาวนันทพร ภุมมา กลุ่มสาระสุขศึกษาและพลศึกษา - นางจารุนันท์ โภคาพรภิวัฒน์ กลุ่มสาระศิลปะ - นายซุปเป้อร์ สุกันทา กลุ่มสาระการงานอาชีพและเทคโนโลยี - นางรสนา ศิริสวัสดิ์ งานแนะแนวคณะสีของโรงเรียน คณะสีของโรงเรียน. ปัจจุบันมี 4 คณะสีดังต่อไปนี้ โดยตั้งชื่อเป็นเมืองต่างๆในประเทศไทย- คณะอยุธยา มีสีประจำคณะ สีแดง - คณะเชียงแสน มีสีประจำคณะ สีม่วง - คณะรัตนโกสินทร์ มีสีประจำคณะ สีฟ้า - คณะสุโขทัย มีสีประจำคณะ สีเหลืองกีฬาสีภายใน กีฬาสีภายใน. กีฬาสีภายในได้มีการจัดขึ้นครั้งแรกตั้งแต่ปีการศึกษาแรกเรื่อยมาจนมาถึงปีการศึกษา 2551 ต่อมาในปีการศึกษา 2552 ได้เปลี่ยนชื่อการแข่งขันกีฬาสีภายในเป็น "กัลปพฤกษ์เกมส์" ซึ่งจะจัดในปลายปีของทุกปี การแข่งขันกีฬาแต่ละประเภทจะมีขึ้นก่อนวันงานกีฬาสีเพื่อหาผู้ชนะ ในวันกีฬาสีนั้นจะมีการเดินขบวนพาเหรด ตั้งแต่บริเวณหน้าวิทยาลัยเทคโนโลยีวิมลบริหารธุรกิจ มายังสนามกีฬาอเนกประสงค์ของโรงเรียน จากนั้นจะเริ่มพิธีเปิดการแข่งขัน เมื่อพิธีเปิดสิ้นสุดลงจะมีการประกวดท่ากายบริหารประกอบเพลง ต่อด้วยการประกวดสแตนด์เชียร์ในภาคเช้า-ภาคบ่าย สลับกับการการมอบเหรียญรางวัลแก่นักกีฬาที่ชนะเลิศทุกประเภท นอกจากนี้ยังมีกิจกรรมอื่นๆเช่น การแข่งขันฟุตซอลของอาจารย์ (บางครั้ง)พระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธรูปประจำโรงเรียน. หลวงพ่อสัมฤทธิ์ เป็นพระศักดิ์สิทธิ์ หน้าตักกว้าง ๗ นิ้ว สูง ๑๒ นิ้ว ชาวบ้านเคารพนับถือว่าเป็นพระคู่บ้านของชาวบางซื่อ เดิมนั้นท่านถูกฝังอยู่ใต้ดิน ทางทิศเหนือของอุโบสถวัดเวตวันธรรมาวาส(วัดเซิงหวาย) มาช้านาน วันหนึ่งท่านได้มาเข้าฝัน ว่าถ้าอยากให้บ้านเมืองสงบสุขก็ให้นำท่านขึ้นมาสักการบูชา เหตุการณ์นั้นเกิดขึ้นเมื่อใดไม่แจ้งชัด แต่วัดนี้มีอายุราวต้นกรุงรัตนโกสินทร์ และประเพณีแห่เรือชักพระวัดเซิงหวาย ก็สืบเนื่องมานับร้อยปีศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. นายชนินทร์ จันมา (ศิษย์เก่ารุ่นที่ 3) วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต(เกียรตินิยมอันดับ 2) จุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย ชนะเลิศ หุ่นยนต์กู้ภัยระดับประเทศและระดับนานาชาติ นางสาวอาภารัตน์ ครองรุ่งโรจน์ (อั้ม)(ศิษย์เก่ารุ่นที่ 4) ได้รับตำแหน่ง ขวัญใจช่างภาพและนักเรียน-ครู ในการประกวดนางนพมาศ ปี 2548</doc>
