<doc id="308506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308506" title="คริสทอฟ วัลซ์">คริสทอฟ วัลซ์ คริสทอฟ วัลซ์ () เกิดเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 1956 เป็นนักแสดงชาวออสเตรีย เป็นที่รู้จักจากบทบาท พันเอกฮานส์ ลานดา ในภาพยนตร์เรื่อง ยุทธการเดือดเชือดนาซี (Inglourious Basterds) ซึ่งเขาได้รับรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 82 เขายังได้รับรางวัลนักแสดงสมทบจากนิวยอร์กฟิล์มคริติกเซอร์เคิล รางวัลนักวิจารณ์ภาพยนตร์สังคมบอสตัน รางวัลสมาคมนักวิจารณ์ภาพยนตร์ลอสแอนเจลิส และรางวัลลูกโลกทองคำ รวมถึงรางวัลแซกอวอร์ด หลังจากบทบาทนี้แล้ว วัลซ์กำลังจะมีผลงานเรื่อง The Green Hornet ร่วมกับ เซธ โรเกน เจย์ โช และคาเมรอน ดิแอซ โดยรับบท Chudnofsky ผู้ร้ายของเรื่อง ในวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ได้มีการเปิดเผยว่าวัลซ์จะรับบทเป็น ฟรันซ์ โอเบอร์เฮาเซอร์ ตัวร้ายหลักใน องค์กรลับดับพยัคฆ์ร้าย (Spectre) ภาพยนตร์ลำดับที่ 24 ในชุดเจมส์ บอนด์</doc>
