<doc id="308516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308516" title="วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ">วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เป็น 1 ใน 4 วิทยาลัยของ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ โดยมี วิทยาลัยนานาชาติเพื่อศึกษาความยั่งยืน วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม และ วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย (ทุกวิทยาลัยมีสถานะเทียบเท่าคณะ)ประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2547 วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม ได้รับความเห็นชอบจากสภามหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ในการประชุมครั้งที่ 5/2549 อนุมัติให้จัดตั้งขึ้น โดยในการจัดตั้งมีเจตนารมณ์ที่จะขยายบทบาทการสร้างดุลยภาพ ในเรื่องการสื่อสาร (Communication and Media) ในสังคมตลอดจนการสร้างและพัฒนาบุคลากร ที่สามารถควบคุมและเท่าทัน การเปลี่ยนแปลง ของ เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารที่มีบทบาทต่อสังคมและชีวิตทั้งนี้ โดยอาศัยมิติ คิดที่ต่างไปจากเดิม กล่าวคือ วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม จะเป็นองค์กรด้านการศึกษา และวิจัยที่มีรากฐานจากการบูรณาการศาสตร์ ด้านการสื่อสาร เทคโนโลยีสารสนเทศและคอมพิวเตอร์ การจัดการเชิงธุรกิจ ศิลปะ เข้าด้วยกัน เพื่อสร้างมิติองค์ความรู้ที่ทัน สำหรับยุคสมัยมากยิ่งขึ้น โดยเหตุที่เชื่อว่าหากเราสามารถสร้างสมดุลและบูรณาการให้เกิดขึ้นได้แล้ว เราจะสามารถพัฒนาสื่อเหล่านั้นให้เป็นเครื่องมือในการสร้างสรรค์ประโยชน์แก่สังคม ได้มากมาย โดยรูปแบบการเรียนการสอนเป็นแบบ 2 ภาษา (ภาษาไทย และ ภาษาอังกฤษ)หลักสูตร หลักสูตร. ในช่วง 5 ปีแรก นิสิตในชั้นปีที่ 1 เรียนที่ มศว องครักษ์ อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก นิสิตชั้นปีที่ 2-4 เรียนที่ มศว ประสานมิตร ซอยสุขุมวิท 23 ถนนสุขุมวิท แขวงคลองเตยเหนือ เขตวัฒนา กรุงเทพมหานคร ปริญญาตรี- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (นวัตกรรมสื่อสารสังคม) ใช้ถึงปีการศึกษา 2555 - ปีการศึกษา 2556 เปลี่ยนเป็น หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (นวัตกรรมสื่อสารสังคม)- วิชาเอกคอมพิวเตอร์เพื่อการสื่อสาร (Computer for Communication) - วิชาเอกการจัดการธุรกิจไซเบอร์ (Cyber Business Management) - วิชาเอกการออกแบบปฏิสัมพันธ์และมัลติมีเดีย (Interactive and Multimedia Design) - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ภาพยนตร์และสื่อดิจิตอล)- วิชาเอกการแสดงและกำกับการแสดงผ่านสื่อ (Acting and Directing for Media) - วิชาเอกการผลิตงานภาพยนตร์และสื่อดิจิตอล (Cinema and Digital Media Production) - วิชาเอกการออกแบบเพื่องานภาพยนตร์ (Production Design) - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (นวัตกรรมการสื่อสาร) เปิดรับปีการศึกษา 2554- วิชาเอกการสื่อสารเพื่อการจัดการนวัตกรรม (Innovation Management Communication) - วิชาเอกการสื่อสารเพื่อสุขภาพ (Health Communication) - วิชาเอกการสื่อสารเพื่อการท่องเที่ยว (Tourism Communication) ปริญญาโท- หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (การสื่อสารวิทยาศาสตร์และสุขภาพ)- สาขาการสื่อสารวิทยาศาสตร์และสุขภาพ - หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (การออกแบบเพื่อธุรกิจ)- สาขาการออกแบบเพื่อธุรกิจกิจกรรมกิจกรรม. - COSCI NEWGEN - กิจกรรมปฐมนิเทศนิสิตใหม่ - กิจกรรมเลือดสีเงิน - ค่ายบูรณาการนวัตกรรมสื่อสารสังคม (กิจกรรมออกค่ายบำเพ็ญประโยชน์เพื่อสังคม) - โครงการกีฬา COSCI GAMES - โครงการดนตรี COSCI FESTIVAL - College Game (งานวิทยาลัยสัมพันธ์) กับ วิทยาลัยนานาชาติเพื่อศึกษาความยั่งยืน และ วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย - กิจกรรม CGAM (กีฬาประเพณีเชื่อมสัมพันธ์ด้านคอมพิวเตอร์กราฟิก หรือ งานกีฬามัลติมีเดียสัมพันธ์) กับ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์และเทคโนโลยีสารสนเทศ คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี และ สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศธุรกิจ สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการออกแบบและสาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - โฟกัส จีระกุล นักแสดง - จิรายุ ละอองมณี นักแสดง - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ นักร้อง นักแสดง - กร คุณาธิปอภิสิริ นักแสดง - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ นักแสดง - ชลธร คงยิ่งยง นักแสดง - คารีสา สปริงเก็ตต์ นักแสดง - ปาลีรัตน์ ก้อนบาง นักร้อง - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม นักแสดง - ชวินโรจน์ ลิขิตเจริญสกุล นักแสดง - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ นักแสดง - มนธภูมิ สุมนวรางกูร นักร้อง - รัฐพร สุขพันธ์ นักร้อง - วีรกานต์ ภูวภิรมย์ขวัญ นักแสดง - กณิศ วิเชียรวนิชกุล นักแสดง - อนุภาษ เหลืองสดใส นักแสดง - ไพลิน จเรฤทธิ์ นักแสดง - ธีธัช รัตนศรีทัย นักแสดง - ศุภวัลย์ พูลเจริญ นักแสดง - ฐิติชญา ชิวปรีชา นักแสดง - สุทินา เหล่าอำนวยชัย นักแสดง - ตาธาร มาร์ นักแสดง - กันต์ธีร์ ปิติธัญ นักร้อง นักแสดง - ชนัญญา แสนเดช นักร้อง นักแสดง - ปณิชา เมธวิชิตชัย นักร้อง - ธามไท แพลงศิลป์ นักร้อง - คณพันธ์ ปุ้ยตระกูล นักแสดง</doc>
