<doc id="308657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308657" title="เซลล์แสงอาทิตย์ชนิดฟิล์มบาง">เซลล์แสงอาทิตย์ชนิดฟิล์มบาง เซลล์แสงอาทิตย์แบบฟิล์มบาง () เป็นเซลล์แสงอาทิตย์ แบบไม่มีรูปผลึก แสงอาทิตย์ชนิดฟิล์มบางที่ประกอบด้วย อะมอร์ฟัสและผลึกไมโครคริสตัลไลน์ซิลิคอน ไมโครอะมอร์ฟัสโครงสร้างเรียงตัวนี้ ดูดซับทั้งองค์ประกอบสามารถมองเห็นและองค์ประกอบสเปกตรัมของแสงอาทิตย์ที่ไม่สามารถมองเห็นได้ด้วย ซึ่งนำไปสู่โการใช้พลังงานแสงอาทิตย์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ คุณสมบัติที่สำคัญ โครงสร้างเรียงตัวประกอบด้วยอะมอร์ฟัสและฟิล์มผลึกไมโครคริสตัลไลน์ซิลิคอนด้วยประสิทธิภาพโมดุลคงที่ถึง 8.5% แบล็คโมดุลมีลักษณะที่กลมกลืนกัน มีความสามารถในการผลิตพลังงานไฟฟ้าต่อวัตต์สูงกว่า ทั้งที่อุณหภูมิสูงและด้วยการกระจายแสง</doc>
