<doc id="308621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308621" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูหนาว 2006">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูหนาว 2006 ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 20 ค.ศ. 2006 (พ.ศ. 2549) ณ เมืองตูริน อิตาลี ระหว่างวันที่ 10 กุมภาพันธ์ – 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 โดยมีนักกีฬาไทยเข้าร่วมแข่งขันเพียงคนเดียว คือ ประวัติ นาควัชระมาราธอนสกี มาราธอนสกี. ประวัติ นาควัชระ นักกีฬาตัวแทนประเทศไทยเพียงคนเดียวที่ได้เข้าร่วมโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งนี้ ได้ลงแข่งในกีฬามาราธอนสกี ประเภทคลาสสิก 15 กิโลเมตรชาย ผลการแข่งขันคือ ประวัติเข้าเส้นชัยเป็นคนสุดท้าย โดยทำเวลาห่างจากที่หนึ่ง 29 นาที</doc>
