<doc id="308629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308629" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1940">โอลิมปิกฤดูร้อน 1940 โอลิมปิกฤดูร้อน 1940 (; ) เป็นกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ที่จะถูกกำหนดให้จัดขึ้นระหว่างวันที่ 21 กันยายน - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น แต่ต้องยกเลิกการแข่งขันเพราะเกิดสงครามโลกครั้งที่ 2 ขึ้นเสียก่อน หลังสงครามโลกครั้งที่โดยความพ่ายแพ้ของญี่ปุ่นแล้ว 24 ปีต่อมา ญี่ปุ่นจึงสามารถได้เป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกในปี 1964 ในเวลาต่อมาการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพการลงคะแนน การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การลงคะแนน. ผลการลงคะแนนตัดสินในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม ผลการลงคะแนนตัดสินให้โตเกียว 36 คะแนน และ เฮลซิงกิ 27 คะแนน โดยโตเกียวเป็นประเทศแรกของเอเชียที่ได้รับการพิจารณา</doc>
