<doc id="308749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308749" title="ผูกใจ (อัลบั้ม)">ผูกใจ (อัลบั้ม) "ผูกใจ" เป็น อัลบั้มรวมเพลงที่ได้ประพันธ์โดย "ฉัตรชัย ดุริยประณีต" หรือ นก วงเฉลียง จำนวน 5 เพลง ซึ่งเพลงทั้งหมดเป็นเพลงที่ใช้แสดงใน คอนเสิร์ต "เพลงรักยุคคีตา โดย นกเฉลียง" ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย อัลบั้มนี้ได้วางจำหน่ายพิเศษ เฉพาะบริเวณหน้าคอนเสิร์ตเท่านั้น มีจำนวนจำกัดเพียง 2,000 แผ่น โดยเพลงในอัลบั้มนี้ได้รับการถ่ายทอดจากศิลปินคุณภาพระดับตำนาน ได้แก่ 3 สมาชิกจากวง"เฉลียง" "นก - ฉัตรชัย ดุริยประณีต" , "เกี๊ยง - เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์" และ "จุ้ย - ศุ บุญเลี้ยง" อีกทั้งได้ศิลปินคุณภาพหน้าใหม่ จากเวที "ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย" ซึ่งได้แก่ "พัดชา เอนกอายุวัฒน์ (พัดชา AF2)" และ "ณัฐ ศักดาทร (นัท AF4)" และในอัลบั้มนี้มีเพลงพิเศษเพลงหนึ่งที่ได้แต่งขึ้นมาใหม่ สำหรับคอนเสิร์ตครั้งนี้ ชื่อเพลง "ผูกใจ"รายชื่อเพลงทีมงานเพลงทีมงานเพลง. - Producer - ฉัตรชัย ดุริยประณีต - Musician - กราวแบนด์ - Mix & Mastered - จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน , ธีรศักดิ์ ไชยยศ - Record Mixed & Mastered at - กราว - ออกแบบปก - ประกิต เจือสุวรรณ์ - ประสานงานการผลิต - อัจจิมา เหมาะเจริญ</doc>
