<doc id="308702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308702" title="K9999">K9999 K9999 หรือ เค โฟร์-ไนน์ () เป็นตัวละครจากเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกในฐานะของสมาชิกทีม NESTS ในเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2001ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ภายหลังจากการเสียชีวิตของ คริซาลิด และการไม่ปรากฏตัวของ K' ทางองค์กร NEST จึงตัดสินใจแก้ระบบผิดพลาดต่าง ๆ โดยโอกาสนี้ K9999 ได้กลายมาเป็นร่างโคลนลำดับที่ 9999 ของ เคียว คุซานางิข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : K9999 (K Four-Nine) - สัญชาติ : ไม่ทราบแน่ชัด (บางทีอาจเป็น) - วันเดือนปีเกิด : ไม่ทราบแน่ชัด - ส่วนสูง : 168 ซม. - น้ำหนัก : 58 กก. - กรุ๊ปเลือด : B - งานอดิเรก : ขี่มอเตอร์ไซค์ - สิ่งที่ชอบ : มอเตอร์ไซค์ของเขาเอง - สิ่งที่เกลียด : คำสั่ง, คนที่ออกคำสั่ง</doc>
