<doc id="308899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308899" title="อันดับอัลบั้มยอดขายสูงสุดตลอดกาล">อันดับอัลบั้มยอดขายสูงสุดตลอดกาล รายชื่ออัลบั้มยอดขายสูงสุดในโลก การจัดอันดับข้อมูลทั้งหมดมาจากข้อมูลในแหล่งที่เชื่อถือได้ และอัลบั้มต้องมียอดขายอย่างน้อย 20 ล้านก๊อบปี้ทั่วโลก ข้อมูลของอัลบั้มส่วนใหญ่มีความขัดแย้งกันจากการประมาณการตัวเลขข้อมูลการขายในแต่ละรายการและยอดขายสูงสุด เป็นไปตามมาตรฐานการขายที่แตกต่างกัน ยอดขายสูงสุดต้องต้องมีอย่างน้อย 100 ล้านก๊อบปี้และต่ำสุดต้องมียอดขาย 20-29 ล้านก๊อบปี้ รายชื่ออัลบั้มในที่นี้จะเรียงลำดับตามยอดขาย แล้วจึงเรียงตามชื่อศิลปิน รายการต่อไปนี้มีการจัดประเภทของอัลบั้มได้แก่ สตูดิโอ, อัลบั้มรวมฮิต, อัลบั้มรวม, ศิลปินต่างๆ, อัลบั้มรีมิกส์ (ดัดแปลง) ยอดขายทั้งหมดต่อไปนี้ ไม่นับรวมการขายต่อ และการแชร์ไฟล์หรือการดาวน์โหลดที่ผิดกฎหมายลิขสิทธิ์ Michael Jackson's Thriller เป็นอัลบั้มขายดีที่สุดทั่วโลก แม้ว่าตัวเลขยอดขายที่แน่นอนจะไม่ปรากฏชัดเจนนัก แต่ก็มีแหล่งอ้างอิงยืนยันว่าขายได้มากถึง 110 ล้านชุดทั่วโลกจำแนกรูปแบบอัลบั้มมากกว่า 100 ล้านก๊อบปี้40–49 ล้านก๊อบปี้30–39 ล้านก๊อบปี้20–29 ล้านก๊อบปี้</doc>
