<doc id="308847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308847" title="วิลเลียม ฮาวเวิร์ด แทฟต์">วิลเลียม ฮาวเวิร์ด แทฟต์ วิลเลียม ฮาวเวิร์ด แทฟต์ () เป็นประธานาธิบดีคนที่ 27 ของสหรัฐอเมริกา เขาเกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน ค.ศ. 1857 เขาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีต่อจากทีโอดอร์ โรสเวลต์จากพรรคริพับลิกัน แทฟต์เริ่มดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1909 จนครบวาระในปี ค.ศ. 1913 แทฟต์เสียชีวิตเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 1930 ด้วยวัย 72 ปีครอบครัว ครอบครัว. แทฟต์สมรสกับ เฮเลน เฮอร์รอน แทฟต์ มีบุตรด้วยกัน 3 คนคือ- โรเบิร์ต แทฟต์ - เฮเลน แทฟต์ มานนิง - ชาร์ลีส์ เพล์ปส์ แทฟต์</doc>
