<doc id="308833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308833" title="บัลร็อก (สตรีทไฟท์เตอร์)">บัลร็อก (สตรีทไฟท์เตอร์) เวก้า () หรือที่รู้จักในนามของ บัลร็อก (; ) เป็นตัวละครฝ่ายอธรรมจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ หนึ่งในสมาชิกหลักองค์กร ชาโดลู บัลร็อกเป็นนักสู้เจ้าสำอางค์จากสเปนผู้ใช้วิชานินจึตสึในการต่อสู้โดยมีใช้กรงเล็บเหล็กเป็นอาวุธ เขามักสวมหน้ากากเพื่อปกปิดโฉมหน้าอันงดงามของตนเอาไว้ไม่ให้เกิดรอยตำหนิ ทั้งนี้ ในสหรัฐฯและยุโรป ได้มีการสลับสับเปลี่ยนชื่อ "บัลร็อก" มาเป็น "เวก้า" เวก้า มีท่าไม้ตายคือโรลลิ่งคริสตัลแฟลช และฟลายอิ้งบาร์เซโลน่าแอทแทค นอกจากนี้เขายังเคยเป็นตัวละครที่มีบทบาทในภาพยนตร์หลายเรื่อง อาทิ หลิวเต๋อหัว เคยรับบทเป็นบัลร็อก ในภาพยนตร์ฮ่องกงเรื่อง บันล็อกผู้ชายทะลุเวลา () รวมทั้งยังมีผู้ที่เคยรับบทเป็นบัลร็อกในภาพยนตร์ฮอลลีวูด เวอร์ชันแรกคือ เจ ทาแวร์ และผู้รับบทเป็นบัลร็อกในเวอร์ชัน เดอะเลเจนท์ออฟชุนลี คือ ทาบูประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เวก้า ถือกำเนิดในชาติตระกูลชั้นสูง โดยมีมารดาเป็นสตรีผู้เลอโฉม และบิดาเป็นบุรุษผู้เต็มไปด้วยความอัปลักษณ์ บัลร็อกได้เรียนรู้วิชาการสู้วัวกระทิงและนินจึตสึ ก่อนที่จะกลายมาเป็นนักสู้ในกรงเหล็ก เมื่อบิดาของเขาได้สังหารมารดาของเขาเนื่องจากเธอไม่ให้การเคารพ บัลร็อกจึงเริ่มทำการตะครุบและสังหารเหยื่อผู้มีความอัปลักษณ์เพื่อระบายอารมณ์ ต่อมา เวก้าได้เลือกให้เขาเป็นสมาชิกองค์กรชาโดลูนับตั้งแต่นั้น แต่ดูเหมือนว่าบัลร็อกแอบต่อต้านโครงการ เดอะดอล ของเวก้า เนื่องจากเสียความเป็นสุภาพบุรุษที่ต้องสังหารเหล่าเด็กหญิงสาวสวยเพื่อการทดลอง ยกเว้นการช่วยเหลือชีวิตของแคมมี่ บัลร็อกไม่เคยเปิดเผยถึงแนวคิดที่ไม่เห็นด้วยเหล่านี้ ซึ่งนั่นเป็นสิ่งที่ใครหลายคนไม่ทราบถึงความจริงข้อนี้- สตรีทไฟท์เตอร์ ซีโร่ 3 ภายหลังจากการเข้าร่วมองค์การชาโดลูแล้ว เวก้าได้แต่งตั้งให้เขาเป็นหนึ่งในสามขององครักษ์หลักแห่งองค์กร บัลร็อกได้ดูแลและดำเนินการในองค์การชาโดลู และได้พบกับการทดลองโดยการนำหญิงสาวมาล้างสมองเพื่อรับใช้องค์กร หนึ่งในนั้นคือแคมมี่ แม้ว่าเธอจะพยายามต่อต้านองค์การ แต่บัลร็อกก็ทำนาที่นำตัวเธอกลับคืนมายังองค์การตามคำสั่ง ซึ่งบัลร็อก็ประสบกับความล้มเหลวในภารกิจดังกล่าว โดยแคมมี่เป็นฝ่ายเดินทางมากำจัดเวก้าด้วยตนเอง ในที่สุดเธอกับสมาชิกของเดอะดอลก็หลุดพ้นจากการถูกล้างสมองได้ในเวลาต่อมา โดยที่บัลร็อกได้เป็นฝ่ายเข้ามาช่วยปกป้องพวกเธอเมื่อองค์การชาโดลูถูกเปลวเพลิงโหมกระหน่ำ เนื่องด้วยบัลร็อกเชื่อว่าผู้ที่มีความบริสุทธิ์และมีจิตใจที่งดงามไม่ควรที่จะต้องมาเสียชีวิตแต่อย่างใด- ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV ไม่มีผู้ได้ทราบถึงวิถีความเป็นอยู่ของบัลร็อก นับตั้งแต่องค์การชาโดลูได้ล่มสลายลง</doc>
