<doc id="308908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=308908" title="ยูลิสซีส เอส. แกรนต์">ยูลิสซีส เอส. แกรนต์ ยูลิสซีส ซิมป์สัน แกรนต์ () เป็นประธานาธิบดีคนที่ 18 ของสหรัฐอเมริกา เขาเกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 1822 เดิมแกรนต์มีชื่อว่า ไฮรัม ยูลิสซีส แกรนต์ แกรนต์มียศเป็นจอมพล และผู้บัญชาการสูงสุดของกองทัพฝ่ายสหภาพ ในสงครามกลางเมืองอเมริกา รองจากประธานาธิบดีลินคอล์น และนำกองทัพฝ่ายสหภาพจนมีชัยชนะเหนือฝ่ายสมาพันธรัฐ รวมประเทศสหรัฐอเมริกาเป็นหนึ่งเดียวได้สำเร็จ ใน ปี ค.ศ. 1865 ต่อมาแกรนต์ได้เป็นประธานาธิบดีในนามของพรรคริพับลิกัน ได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีครั้งแรกเมื่อ 4 มีนาคม ค.ศ. 1869 เขาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีจนครบ 2 วาระในปี ค.ศ. 1877 ก่อนที่แกรนต์จะเสียชีวิตเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 1885 ด้วยวัย 63 ปี นอกจากนี้แกรนต์ยังเป็นประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกาคนแรกที่เดินทางไปเยือนสยาม (ไทยในปัจจุบัน) เมื่อ ค.ศ. 1879 ในสมัยของรัชกาลที่ 5ครอบครัว ครอบครัว. แกรนต์ได้สมรสกับจูเลีย เดนต์ และมีบุตรด้วยกัน 4 คนคือ- เจสซี แกรนต์ - ยูลิสซีส เอส. แกรนต์ จูเนียร์ - เนลลี แกรนต์ - เฟรดริก แกรนต์</doc>
