<doc id="309049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309049" title="พีเอชพีวินด์">พีเอชพีวินด์ พีเอชพีวินด์ (PHPWind) (เรียกว่า : PW) เป็นซอฟต์แวร์ระบบกระดานสนทนา ทำงานบนอินเทอร์เน็ต ทำงานด้วยภาษาพีเอชพี ควบคู่กับระบบฐานข้อมูล โดยรับรองการทำงานของฐานข้อมูล MySQL ซอฟต์แวร์นี้สามารถดาวน์โหลดได้ฟรี แต่ไม่ใช่ซอฟต์แวร์โอเพนซอร์ส เนื่องจากใบอนุญาตไม่เป็นไปตามข้อกำหนดของผู้พัฒนาประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. phpwind แบ่งออกเป็น 2 รุ่น ได้แก่ รุ่นที่เปิดดาวน์โหลดให้ไปใช้กันฟรีๆ และ รุ่นเชิงพาณิชย์ เวอร์ชันภาษาไทย ของ phpwind เริ่มรู้จักกันในเวอร์ชัน 6.0 พัฒนาระบบ URL Rewrite ให้ทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น ใน phpwind เวอร์ชัน 7.0 ปรับปรุงโครงสร้างระบบใหม่ และเพิ่มประสิทธิภาพระบบค้นหา ใน phpwind เวอร์ชัน 7.5 เพิ่มคุณสมบัติใหม่เข้ามาหลายๆ ด้าน ได้แก่ พอร์ทัล, ชุมชนสเปซ ใน phpwind เวอร์ชัน 8.0 ปรับปรุงระบบค้นหาให้ดีขึ้น ปัจจุบัน phpwind กำลังพัฒนา เวอร์ชัน 8.7 ซึ่งเกิดปัญหาหลายอย่างกว่าจะเริ่มพัฒนาได้ก็ใช้เวลาเกือบ 1 ปี เวอร์ชั่น 9.0 ได้ปรับปรุงตัวสคริปครั้งใหญ่ และหันมาใช้ HTML5+CSS3 ทำให้มีความทันสมัยมากคุณสมบัติ คุณสมบัติ. การเชื่อมต่อ FTP โอนไฟล์แนบไปเก็บไว้ที่ Server เครื่องอื่นกรณีพื้นที่ไม่เพียงพอ, ระบบสเปซ, ระบบฟอรั่ม, ระบบพอร์ทัล, การส่งข้อความด้วยรูปแบบพิเศษและอีโมติคอน, การสร้างแบบสำรวจ, การสร้างกระทู้โต้วาที, การสร้างกระทู้ค้าขาย, การสร้างกระทู้กิจกรรม, ระบบธนาคาร, ระบบไอเทมพิเศษ, ระบบสมาชิกและการกำหนดสิทธิ์ผู้ใช้, รวมถึงระบบจัดการสำหรับดูแลรักษากระดานสนทนา, ผู้ดูแลระบบสามารถจัดการเนื้อหาได้โดยง่าย, ใน phpwind เวอร์ชัน 8.7 ปรับปรุงระบบให้ทันสมัยยิ่งขึนข้อเสีย ข้อเสีย. ๑. สำหรับบางโฮสต์ยังไม่ยอมรับให้ติดตั้ง cms ตัวนี้ (แต่ปัจจุบัน สามารถติดตั้งได้เกือบทุกโฮสต์) ๒. ด้านการติดตั้งส่วนเสริมต่างๆ ผู้ใช้ใหม่ยังไม่สามารถเข้าใจระบบได้ ๓. ระบบจากบริษัทแม่ยังไม่ค่อยรองรับ มีแต่คนไทยที่ผลิตส่วนเสริมใช้เอง</doc>
