<doc id="309311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309311" title="ดินแดนกวมของสหรัฐอเมริกาในโอลิมปิกฤดูหนาว 1988">ดินแดนกวมของสหรัฐอเมริกาในโอลิมปิกฤดูหนาว 1988 ดินแดนกวมของสหรัฐอเมริกา () เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งที่ 15 ค.ศ. 1988 (พ.ศ. 2531) ณ เมืองแคลการี ประเทศแคนาดา ระหว่างวันที่ 13 กุมภาพันธ์ – 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 ถือเป็นการเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกครั้งแรก โดยเข้าร่วมการแข่งขันประเภทเดียวคือ biathlon โดย Judd Bankert นักกีฬาวัย 39 ปี ที่มีบ้านเกินที่มิชิแกนซึ่งต่อมาได้ย้ายไปอยู่ที่กวมใน ค.ศ. 1981 เขาใช้เวลากว่าหนึ่งไปในการฝึกซ้อมกีฬาและได้รับคำตกลงเข้าร่วมการแข่งขัน 3 วันก่อนพิธีเปิดการแข่งขันจะเริ่มขึ้น</doc>
