<doc id="309410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309410" title="พ่อ (ละครโทรทัศน์)">พ่อ (ละครโทรทัศน์) พ่อ เป็นละครชุดเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสทรงเจริญพระชนมพรรษาครบ ๖ รอบ ในปี พ.ศ. 2542 โดยความร่วมมือของ กองทัพบก, บริษัท เทเลไฟฟ์ จำกัด และ โปรดักชั่นเฮ้าส์ทั้ง 6 แห่ง ออกอากาศครั้งแรกทางช่อง 5 ทุกวันพุธ และ วันพฤหัสบดี เวลา 20.15 - 21.55 น. ตั้งแต่วันที่ 3 กุมภาพันธ์ - 11 มีนาคม พ.ศ. 2542 โดยผู้เขียนบทคือ "กลุ่มกระดาษพ่อ ดินสอแม่" ของ ประภาส ชลศรานนท์ อนึ่ง ละครได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งในช่วงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2542 - มกราคม พ.ศ. 2543 ทางช่อง 5 รวมไปถึง สถานีวิทยุโทรทัศน์การศึกษาทางไกลผ่านดาวเทียม (โรงเรียนวังไกลกังวล) ได้ซื้อลิขสิทธิ์นำไปออกอากาศในช่วงนอกเวลาเรียน ในช่วงปี พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2549 ต่อมาในวันที่ 5-8 ธันวาคม พ.ศ. 2555 ละครกลับมาฉายอีกครั้งทางสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมเวิร์คพอยท์ ทีวี และสืบเนื่องจากเหตุการณ์การสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในช่วงเดือนตุลาคม พ.ศ. 2559 จึงนำละครดังกล่าวกลับมาฉายอีกครั้ง ทางเวิร์คพอยท์ ทีวี และ ไทยรัฐทีวี ซึ่งได้ซื้อลิขสิทธิ์ละครนำไปออกอากาศเช่นกัน ซึ่งละครไม่ได้รีมาสเตอร์ และเพิ่มซับไตเติ้ลแบบ HD สำหรับพิการการได้ยินอย่างชัดเจนเรื่องของพ่อ เรื่องของพ่อ. ละครชุด พ่อ แบ่งออกเป็น 6 เรื่อง เรื่องละ 2 ตอนจบ รวมทั้งสิ้น 12 ตอน โดยนำเสนอเรื่องราวชีวิตของคนธรรมดาและผู้เป็น "พ่อ" จากทั่วทุกหนแห่งที่มีความสอดคล้องกับแนวพระราชดำริของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และโครงการส่วนพระองค์ โดยผู้ที่มาร่วมแสดงในละครชุด พ่อ จะไม่ซ้ำกันทั้งหมด มีเพียงคุณสุเชาว์ พงษ์วิไล ที่ได้แสดงละครชุดเดียวกันถึง 2 เรื่องเพลงของพ่อเพลงของพ่อ. - ออกอากาศ 3-4 กุมภาพันธ์ 2542 - กำกับการแสดง : บำเพ็ญ ชำนิบรรณการ - กำกับภาพ : ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ - ควบคุมและดูแลการผลิต : มะลิวัลย์ ด่านอุดม - รายชื่อผู้แสดง- นพพล โกมารชุน - สม - นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - พอเหมาะ - มนตรี เจนอักษร - ครูเติม - ปอรรัชม์ ยอดเณร - ธัญญา - สมควร กระจ่างศาสตร์ - ครูเฟื้อ - ธนดล ช้างเศวต - ปิ้ง - กฤษกร ภูมิรัตน - วัฒ - ปรียานุช ปานประดับ - ภรรยาสม - คณิต อักษรนันท์ - พ่อธัญญา - รสริน จันทรา - แม่ธัญญา - เท่ง เถิดเทิง - จ๊อด - สกุล หงษ์ทอง - ก๊กเฮง - ชินดิษ บุนนาค- ศิลปินรับเชิญ- ผ่องศรี วรนุช - ชาย เมืองสิงห์ - ชินกร ไกรลาศ - สุนารี ราชสีมา - สดใส รุ่งโพธิ์ทอง - ยุ้ย ญาติเยอะ - ทศพล หิมพานต์ - ติ๊ก เพ็ญนภา - กุ้ง สุธิราช - เจนภพ จบกระบวนวรรณ - ละอ่อนชีวิตที่พอเพียงชีวิตที่พอเพียง. - ออกอากาศ 10-11 กุมภาพันธ์ 2542 - กำกับการแสดง : อรุณ ภาวิไล - ฝึกสอนการแสดง : ภาสุรี ภาวิไล - ดูแลการผลิต : สุทธิพงษ์ ศิริบุญ - รายชื่อผู้แสดง- ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - ชูชีพ - ชฎาพร รัตนากร - มุก - อนันต์ บุนนาค - ชัย - สุธิตา เกตานนท์ - สุชีลา - จรัสพงษ์ สุรัสวดี - ตี๋อ้วน - ศ., ร.อ. กฤษฎา อรุณวงษ์ ณ อยุธยา - ช้าง - ดี๋ ดอกมะดัน - น้าจร - ธีรวัฒน์ ทองจิตติ - สมบูรณ์ - พิราวรรณ ประสพศาสตร์ - แม่ชูชีพ - วัลลภ อำลา - ชายสี่บะหมี่เกี๊ยววัคซีนวัคซีน. - ออกอากาศ 17-18 กุมภาพันธ์ 2542 - กำกับการแสดง : ฉลวย ศรีรัตนา - กำกับภาพ : ตระกูล อรุณสวัสดิ์ - ดูแลการผลิต : หรรษา ลิมเกรียงไกร - ผลิตโดย : เวิร์คพอยท์ เอนเทอร์เทนเม้นท์ - รายชื่อผู้แสดง- สรพงศ์ ชาตรี - หมอเลิศ - ธนา สุทธิกมล - ลูกอ้น - ปรารถนา องค์ชัยศักดิ์ - กานต์มน - อรรถพร ธีมากร - อาลี - สุเชาว์ พงษ์วิไล - โต๊ะอิหม่าม - ณัฐนันท์ คุณวัฒน์ - หมอปริญญา - ณัฐพล กรรณสูต - หมอมานพ - เมย์ เฟื่องอารมย์ - แก้ว - ธงชัย ประสงค์สันติ - ฮะซัน - สีเทา เพ็ชรเจริญ - พ่อฮะซัน - ณัฐินี สิทธิสมาน - แม่ฮะซัน - ถั่วแระ เชิญยิ้ม - ชาวบ้านถั่วแดงหลวงถั่วแดงหลวง. - ออกอากาศ 24-25 กุมภาพันธ์ 2542 - กำกับการแสดง : ประจิตพล ตั้งศรีตระกูล - ช่วยกำกับการแสดง : นิสา คงศรี - ควบคุมการผลิต : สมชาย ชีวสุทธานนท์ - ดูแลการผลิต : ชนะใจ ต้นไทรทอง - ผลิตโดย : แมทชิ่งสตูดิโอ - รายชื่อผู้แสดง- ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - ยอธะยี - อริสรา กำธรเจริญ - ผกาซอ - รุจน์ รณภพ - เล่ายอ - ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย - ลีไซ - ตระการ พันธุมเลิศรุจี - ทะนง - ธนายง ว่องตระกูล - รตท. เดชา - สุเชาว์ พงษ์วิไล - เล่าซู - สมเจตน์ เจริญวัฒน์อนันต์ - หน่อเหอ - ศราวุฒิ ธัญญลักษณ์ - จ่อเค - มรกต โกมลบุตร - ดิเรก - เยาวเรศ เมธาคุณวุฒิ - อินา - สุนทร ไดมอนด์ - เสี่ยสมชาย - สิทธิโชค อักษรนันท์ - เสี่ยโกศลเทียนขี้ผึ้งเทียนขี้ผึ้ง. - ออกอากาศ 3-4 มีนาคม 2542 - กำกับการแสดง : ประสาน ชลศรานนท์ - ช่วยกำกับการแสดง : พีรพล เธียรเจริญ, ศศิวิมล ชินเวชกิจวานิชย์ - ควบคุมและดูแลการผลิต : นันท์ วิทยดำรง, สุธีรัชย์ ชาญนุกูล (บุ๋มบิ๋ม), ประสาน ชลศรานนท์ - ร่วมดูแลการผลิต : จุล บุตรโพธิ์ - รายชื่อผู้แสดง- พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - แสน - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ - น้ำฝน - จุรี โอศิริ - ป้าอุ๊ - สุภัทรา ทิวานนท์ - ติ่ง ภัทรี - ชิน โฟร์เอส - ลุงไกรลาส - สืบ บุณยรัตพันธุ์ - ประวิต - ทอดด์ ทองดี - ไบรอัน - บุญญฤทธิ์ เงินโรจน์ประดิษฐ์ - หมอก - ยาว อยุธยา - หัวหน้าวงลูกทุ่ง - อรสา อิศรางกูร ณ อยุธยา - ป้าแจ่ม - จตุพล ชมภูนิช - เฮียกวง - พูนสวัสดิ์ ธีมากร - อาแปะศาลเจ้า - เขาทราย แกแล็คซี่ - แท็กซี่ระความฝันอันสูงสุดความฝันอันสูงสุด. - ออกอากาศ 10-11 มีนาคม 2542 - กำกับการแสดง : พิเชฐ ตงศิริ - ช่วยกำกับการแสดง : เมธี เจริญพงศ์ - กำกับภาพ : สุรสิงห์ ตระกูลสุนทร - ควบคุมและดูแลการผลิต : เติมพันธ์ มัทวพันธุ์, พิเชฐ ตงศิริ - ร่วมดูแลการผลิต : ณรงค์ ประกิตสุวรรณ - รายชื่อผู้แสดง- วิลลี่ แมคอินทอช - เมทิศ - จณิสตา ลิ่วเฉลิมวงศ์ - เวณิก - ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ - เจษฎ์ - โกวิท วัฒนกุล - ครูธวัช - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ - ชัช - เมธี อมรวุฒิกุล - ธงรบ - วิชัย จงประสิทธิ์พร - หมอคง - ม.ล.วันรัชดา วรวุฒิ - พัดชา - สุรชัย จันทิมาธร - น้าหงา - ดวงดาว จารุจินดา - แม่เมทิศรางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลา ละครเทิดพระเกียรติเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ปี 2542 (รางวัลพิเศษ)</doc>
