<doc id="309554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309554" title="รายชื่อตัวละครในวุ่นรักนักดนตรี">รายชื่อตัวละครในวุ่นรักนักดนตรี ตัวละครในเรื่องวุ่นรัก นักดนตรี นั้นประกอบด้วยตัวละครหลักเพียง 2 คน คือ จิอากิ ชินอิจิ () และ โนดะ เมงุมิ () 　ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - จิอากิ ชินอิจิ (千秋 真一)- โนดะ เมงุมิ (野田 恵)ตัวละครรองตัวละครรอง. - มาเอสโตร ฟรานซ์ วอง สเตรสมันต์ (フランツ・フォン・シュトレーゼマン)- มิเนะ ริวทาโร่ (峰 龍太郎)- คุโรกิ ยาซุโนริ (黒木 泰則)- มิกิ คิโยระ (三木清良)ตัวละครที่อาศัยในญี่ปุ่นตัวละครที่อาศัยในญี่ปุ่น. - โอคุยามะ มาสึมิ (奥山真澄)- ซากุ ซากุระ (佐久 桜)- ทางายะ ไซโกะ (多賀谷 彩子)- เอโต้ โคโซ (江藤 耕造)- ทานิโอกะ ฮาจิเมะ (谷岡 肇)- คิคุจิ โทรุ (菊池 亨)ตัวละครที่อาศัยอยู่ในเมืองปารีสตัวละครที่อาศัยอยู่ในเมืองปารีส. - แฟร้งค์ ลาโตวาเน (フランク・ラントワーヌ)- ทาเทียน่า "ทันย่า" วิชเนว่า (タチヤーナ・ヴィシニョーワ（ターニャ）)ตัวละครอื่นๆ</doc>
