<doc id="309625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309625" title="เฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1">เฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1 เฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านศิลปะบันเทิงทางสื่อโทรทัศน์ ตลอดปี พ.ศ. 2552 โดยเป็นส่วนหนึ่งของรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 7 ซึ่งทางคณะกรรมการดำเนินงานฯ ได้ฟื้นฟูการจัดรางวัลในสาขาศิลปะบันเทิงทางสื่อโทรทัศน์ขึ้นมาใหม่ พร้อมกับรางวัลเพื่อเชิดชูผลงานศิลปะดนตรี ซึ่งสมาชิกเว็บไซต์พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมกรุง ได้ร่วมกันจัดขึ้นเป็นครั้งแรก ในนามเฉลิมกรุงอวอร์ด ภายหลังที่เฉลิมไทยอวอร์ดได้งดจัดรางวัลประเภทศิลปะดนตรี และศิลปะบันเทิงสื่อโทรทัศน์ละวิทยุ ไปตั้งแต่การจัดรางวัลครั้งที่ 4 เฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1 ได้ประกาศรายชื่อผู้เข้าชิงในสาขาต่างๆในวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2553 และประกาศผลรางวัลภายหลังเสร็จสิ้นการลงคะแนนจากสมาชิกเว็บไซต์็พันทิปดอตคอม ผ่านหน้ากระทู้เฉลิมไทยผลรางวัลเฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1:: สาขาละครโทรทัศน์แห่งปี ประเภทละครชีวิต ผลรางวัลเฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1. :: สาขาละครโทรทัศน์แห่งปี ประเภทละครชีวิต. ผู้เข้าชิง- ชิงชัง - ดงผู้ดี - บริษัทบำบัดแค้น - พรุ่งนี้ก็รักเธอ - เมียหลวง:: สาขาละครโทรทัศน์แห่งปี ประเภทละครตลก :: สาขาละครโทรทัศน์แห่งปี ประเภทละครตลก. ผู้เข้าชิง- คุณหนูฉันทนา - แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - สะใภ้ไกลปืนเที่ยง - สูตรเสน่หา:: สาขางานกำกับละครโทรทัศน์แห่งปี :: สาขางานกำกับละครโทรทัศน์แห่งปี. ผู้เข้าชิง- แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา โดย พีรพล เธียรเจริญ - ดงผู้ดี โดย พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา โดย กฤษณ์ ศุกระมงคล - เมียหลวง โดย สิทธิวัชร์ ทับแป้น - สูตรเสน่หา โดย อำไพพร จิตต์ไม่งง:: สาขานักแสดงชายในบทนำแห่งปี จากละครประเภทชีวิต :: สาขานักแสดงชายในบทนำแห่งปี จากละครประเภทชีวิต. ผู้เข้าชิง- ณัฐวุฒิ สะกิดใจ จาก รุกฆาต - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จาก พระจันทร์สีรุ้ง - ภูธเนศ หงษ์มานพ จาก ชิงชัง - ศุกลวัฒน์ คณารศ จาก วงเวียนหัวใจ - อธิชาติ ชุมนานนท์ จาก บริษัทบำบัดแค้น:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำแห่งปี จากละครประเภทชีวิต :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำแห่งปี จากละครประเภทชีวิต. ผู้เข้าชิง- ธัญญาเรศ เองตระกูล จาก สาปภูษา - ปิยธิดา วรมุสิก จาก เมียหลวง - พัชราภา ไชยเชื้อ จาก เมียหลวง - พิยดา อัครเศรณี จาก พรุ่งนี้ก็รักเธอ - สาวิกา ไชยเดช จาก วงเวียนหัวใจ:: สาขานักแสดงชายในบทนำแห่งปี จากละครประเภทตลก :: สาขานักแสดงชายในบทนำแห่งปี จากละครประเภทตลก. ผู้เข้าชิง- ชาคริต แย้มนาม จาก สะใภ้ไกลปืนเที่ยง - ทฤษฎี สหวงษ์ จาก ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จาก สูตรเสน่หา - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ จาก มนต์รักข้าวต้มมัด - อารักษ์ อมรศุภศิริ จาก แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำแห่งปี จากละครประเภทตลก :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำแห่งปี จากละครประเภทตลก. ผู้เข้าชิง- พัชราภา ไชยเชื้อ จาก แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จาก คุณหนูฉันทนา - ไลลา บุญยศักดิ์ จาก ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - แอน ทองประสม จาก สะใภ้ไกลปืนเที่ยง - แอน ทองประสม จาก สูตรเสน่หา:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบแห่งปี. ผู้เข้าชิง- นิธิ สมุทรโคจร จาก สูตรเสน่หา - พชร ธรรมมล จาก พรุ่งนี้ก็รักเธอ - ริชาร์ด เกียร์นี่ จาก ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จาก รุกฆาต - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จาก พรุ่งนี้ก็รักเธอ:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบแห่งปี. ผู้เข้าชิง- จินตรา สุขพัฒน์ จาก พระจันทร์สีรุ้ง - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ จาก รุกฆาต - พนารัตน์ บุนนาค จาก บริษัทบำบัดแค้น - พิมมาดา บริรักษ์ศุภกร จาก ชิงชัง - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จาก ดงผู้ดี:: สาขาบทละครโทรทัศน์แห่งปี :: สาขาบทละครโทรทัศน์แห่งปี. ผู้เข้าชิง- ชิงชัง โดย ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา โดย ยิ่งยศ ปัญญา - พรุ่งนี้ก็รักเธอ โดย พิมพ์มาดา พัฒนอลงกรณ์, ศุภกร เหรียญสุวรรณ, ชวนนท์ สารพัฒน์, อภิศรา วงศร และวรรณวิภา สามงามแจ่ม - เมียหลวง โดย ภาวิต (รัมภา ภิรมย์ภักดี) - สูตรเสน่หา โดย ณัฐิยา ศิริกรวิไล:: สาขาเพลงนำ/ประกอบละครโทรทัศน์แห่งปี :: สาขาเพลงนำ/ประกอบละครโทรทัศน์แห่งปี. ผู้เข้าชิง- "คนธรรมดา" จาก สูตรเสน่หา (ประพันธ์ทำนองและเรียบเรียงโดย อภิไชย เย็นพูนสุข; แต่งคำร้องโดย กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์) - "ความรู้สึกดีๆ ที่ไม่อาจบอกใคร" จาก พรุ่งนี้ก็รักเธอ (ประพันธ์ทำนองและเรียบเรียงโดย จักรกฤษณ์ มัฆนาโส; แต่งคำร้องโดย กสิ นิพัฒน์ศิริผล) - "ฉันมีค่าไหม" จาก เมียหลวง (ประพันธ์ทำนองและแต่งคำร้องโดย ธีรภัทร์ สัจจกุล; เรียบเรียงโดย ธีรภัค มณีโชติ) - "ผิดเพราะรัก" จาก ชิงชัง (ประพันธ์ำทำนองและเรียบเรียงโดย พิเนตร ดุลยนัย; แต่งคำร้องโดย วิเชียร ตันติพิมลพันธ์) - "ให้ฉันดูแลเธอ" จาก ผู้ใหญ่ลีกับนางมา (ประพันธ์ทำนองและเรียบเรียงโดย ธีรภัค มณีโชติ; แต่งคำร้องโดย ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์):: สาขาละครโทรทัศน์ไทยแห่งปี ประเภทละครชุด :: สาขาละครโทรทัศน์ไทยแห่งปี ประเภทละครชุด. ผู้เข้าชิง- นัดกับนัด - บางรักซอยเก้า - บ้านนี้มีรัก - เป็นต่อ - ศึกวันชูใจ:: สาขาละครโทรทัศน์ต่างประเทศแห่งปี ประเภทละครชุด :: สาขาละครโทรทัศน์ต่างประเทศแห่งปี ประเภทละครชุด. ผู้เข้าชิง- มูยุล มหาบุรุษพิชิตแผ่นดิน - ยอดหญิงตำนานศิลป์ ซินยุนบก - รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง - รักหวานแหววกับเจ้าหญิงโรแมนติก - ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดินสรุปรายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง. ละครโทรทัศน์ 25 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทย จอแก้ว อวอร์ด ครั้งที่ 1- 7 รายชื่อเข้าชิง - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา - สูตรเสน่หา - 6 รายชื่อเข้าชิง - พรุ่งนี้ก็รักเธอ - เมียหลวง - 5 รายชื่อเข้าชิง - ชิงชัง - 4 รายชื่อเข้าชิง - แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา - 3 รายชื่อเข้าชิง - ดงผู้ดี - บริษัทบำบัดแค้น - สะใภ้ไกลปืนเที่ยง - รุกฆาต- 2 รายชื่อเข้าชิง - คุณหนูฉันทนา - พระจันทร์สีรุ้ง - วงเวียนหัวใจ - 1 รายชื่อเข้าชิง - นัดกับนัด - บางรักซอยเก้า - บ้านนี้มีรัก - เป็นต่อ - มนต์รักข้าวต้มมัด - มูยุล มหาบุรุษพิชิตแผ่นดิน - ยอดหญิงตำนานศิลป์ ซินยุนบก - รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง - รักหวานแหววกับเจ้าหญิงโรแมนติก - ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดิน - ศึกวันชูใจ - สาปภูษา</doc>
