<doc id="309600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309600" title="อากุส เอกาจายา">อากุส เอกาจายา อากุส เอกาจายา (Agus Ekajaya) หรือ เอกุส เอกาลายา นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 14 ครั้ง ชนะ 2 เสมอ 1 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. เอกาชายาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2531 แพ้น็อค เอ็ม วาฮิต ยก 6 เอกาชายาชกแพ้อีกในการชกครั้งต่อมา มาชกชนะครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2533 โดยเป็นฝ่ายชนะคะแนนซูวัด ติรตา หลังจากขึ้นชกเสมอกับไมเคิล อาร์เทอร์แล้ว เอกาชายาก็เดินทางมาชกในประเทศไทยครั้งแรก โดยเป็นฝ่ายแพ้คะแนนดาวรุ่ง ชูวัฒนะเมื่อ 14 กันยายน พ.ศ. 2535 หลังจากนั้น ได้ชิงแชมป์ OPBF กับดาวรุ่งอีก แต่เป็นฝ่ายแพ้แตกในยกที่ 5 จากนั้น เอกาชายาชกแพ้คะแนนฟ้าประกอบ รักเกียรติยิมที่อินโดนีเซียเมื่อ พ.ศ. 2536 และมาชกนอกรอบ แพ้คะแนน เขาใหญ่ มหาสารคาม และจ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชั่นใน พ.ศ. 2538 และได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2538 แพ้น็อค หยกไท ศิษย์ อ. ยก 3 หลังจากนั้น เอกาชายาหยุดชกมวยไป 5 ปี กลับมาชกนอกรอบกับหยกไทอีกครั้งเมื่อ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543 ซึ่งเป็นฝ่ายแพ้น็อคหยกไทอีกในยกที่ 4 หลังจากนั้น เอกาชายาขึ้นชกชนะคะแนนลีโอ รามิเรซ ที่อินโดนีเซีย และหลังจากแพ้น็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 2 เมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 ที่อินโดนีเซีย เอกาชายาก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 3 พฤษภาคา 2536 แพ้แตก ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ ยก 5 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 ตุลาคม 2538 แพ้น็อค หยกไท ศิษย์ อ. ยก 3 ที่ กทม.</doc>
