<doc id="309722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309722" title="เกคิ">เกคิ เกคิ (; ) เป็นตัวละครจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ (ภาคแรก) ซึ่งมีลักษณะที่คล้ายกับอิบุกิ โดยเกมเมอร์หลายรายสันนิษฐานว่าเกคิอาจจะเป็นบิดาของอิบุกิ รวมทั้งอาจจะเป็นอาจารย์ของบัลร็อก อย่างไรก็ตาม ยังไม่มีการระบุข้อมูลที่แน่ชัดจากทางแคปคอม (ซึ่งเป็นผู้ผลิตเกมสตรีทไฟท์เตอร์) นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้ใช้วิชานินจึตสึโดยมีกรงเล็บเหล็กเป็นอาวุธในการต่อสู้ เช่นเดียวกับบัลร็อก ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ในมินิซีรีส์ สตรีทไฟท์เตอร์เลเจนด์ส: อิบุกิ ของUDON ไม่ได้มีการอ้างถึงเกคิโดยตรง หากแต่เป็นการระบุว่าทั้งหมดเป็นสมาชิกตระกูลชิโนบิ ในฉบับที่หนึ่ง เกคิเป็นมือสังหารรายหนึ่งที่เข้าโจมตีอิบุกิ แต่ก็ถูกกำจัดลงในเวลาต่อมา ในเนื้อเรื่องต่างประเทศระบุว่าเกคิยังได้รับการจ้างวานให้ทำการลอบสังหารเก็น และชุนลี นอกจากนี้ยังมีการกล่าวว่าเกคิเป็นนินจาที่มาจากหมู่บ้านเดียวกันกับที่อิบุกิอาศัยอยู่ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เกคิ (激) - สัญชาติ :</doc>
