<doc id="309893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309893" title="ข้อตกลงพักรบอูล์ม">ข้อตกลงพักรบอูล์ม ข้อตกลงพักรบอูล์ม (; ) หรืออาจเรียกว่า สนธิสัญญาอูล์ม () ถูกลงนามในอูล์ม เมื่อวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1647 ระหว่างฝรั่งเศส สวีเดน และบาวาเรีย ข้อตกลงพักรบดังกล่าวเป็นผลมาจากการรุกรานบาวาเรียร่วมกันของฝรั่งเศสและสวีเดนระหว่างสงครามสามสิบปี ทั้งสองประเทศบังคับให้แม็กซิมิเลียนที่ 1 พรินซ์อีเล็คเตอร์แห่งบาวาเรีย ลงนามในข้อตกลงพักรบและประกาศยกเลิกเป็นพันธมิตรกับจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ที่ 3 อย่างไรก็ตาม พระองค์ละเมิดข้อตกลงดังกล่าวและดำเนินนโยบายเป็นพันธมิตรกับจักรพรรดิเฟอร์ดินานด์ในฤดูใบไม้ร่วงปีเดียวกัน</doc>
