<doc id="309838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309838" title="ประเทศกัมพูชาในเอเชียนเกมส์ 2010">ประเทศกัมพูชาในเอเชียนเกมส์ 2010 ประเทศกัมพูชา เข้าร่วมแข่งขันกีฬากีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 16 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) ณ เมืองกว่างโจว มณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีน ระหว่างวันที่ 12 พฤศจิกายน – 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ในครั้งนี้กัมพูชาได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 22 คน เจ้าหน้าที่ 13 คน ใน 8 ชนิดกีฬากรีฑา กรีฑา. นักกีฬา 2 คน เจ้าหน้าที่ 1 คนเทควันโด เทควันโด. นักกีฬา 4 คน เจ้าหน้าที่ 2 คนเทนนิส เทนนิส. นักกีฬา 2 คน เจ้าหน้าที่ 1 คนมวยปล้ำ มวยปล้ำ. นักกีฬา 4 คน เจ้าหน้าที่ 2 คนมวยสากล มวยสากล. นักกีฬา 2 คน เจ้าหน้าที่ 1 คนวอลเลย์บอลชายหาด วอลเลย์บอลชายหาด. นักกีฬา 4 คน เจ้าหน้าที่ 2 คนว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. นักกีฬา 2 คน เจ้าหน้าที่ 1 คนหมากรุกจีน หมากรุกจีน. นักกีฬา 2 คน เจ้าหน้าที่ 1 คน</doc>
