<doc id="309923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309923" title="จูริ">จูริ จูริ (; ; ) เป็นตัวละครจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกใน ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV ในฐานะตัวละครชาวเกาหลีรายแรกของสตรีทไฟท์เตอร์ โดยเธอเป็นผู้ใช้ศิลปะการต่อสู้แบบเทควันโด้ในการต่อสู้ และดวงตาซ้ายของเธอสามารถส่องแสงได้ จูริเป็นตัวละครที่มีรูปแบบการป้องกันและการชกเพียงเล็กน้อย แต่เน้นการโจมตีด้วยการเตะเป็นส่วนใหญ่ โดยเธอเป็นนักสู้ที่มีความคล่องตัวในการต่อสู้สูง และมักจะมองเห็นคู่ต่อสู้ของเธอเป็นเพียงของเล่นชิ้นหนึ่งสำหรับเธอเท่านั้นประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. จูริ ฝึกวิชาเทควันโด้เมื่ออายุได้ 15 ปี บิดาของเธอเป็นนักกฎหมายในองค์กรอาชญากรรม และจูริได้สูญเสียบิดาพร้อมกับตาซ้ายของเธอในภายหลัง ทางองค์กร S.I.N.จึงได้มอบดวงตาใหม่ให้กับเธอ ซึ่งมีระบบพลังแห่งฮวงจุ้ยแฝงอยู่ และดูเหมือนว่าคู่ปรับคนสำคัญของเธอคือ เวก้า ผู้เป็นหัวหน้าองค์การชาโดลู รวมไปจนถึง ชุนลี กับแคมมี่ ซึ่งเป็นตัวละครเพศหญิงจากเกมเดียวกัน ทั้งนี้ รูปแบบบางส่วนของจูริ ดูคล้ายกับ โจลีน ซึ่งเป็นตัวละครเอกจากการ์ตูนเรื่อง โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ ภาค Stone Ocean โดยทั้งคู่ต่างไว้มวยผมทรงเดียวกัน นอกเหนือไปกว่านั้น โจลีนมีสิ่งประดับเป็นผีเสื้อ ในขณะที่จูริมีสิ่งประดับเป็นแมงมุมข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ฮัน จูริ (한주리) - สัญชาติ : - วันเดือนปีเกิด : 1 มกราคม (วันขึ้นปีใหม่) - ส่วนสูง : 165 เซนติเมตร - สัดส่วน : อก 88 ซม. เอว 56 ซม. สะโพก 85 ซม. - น้ำหนัก : 46 กิโลกรัม - กรุ๊ปเลือด : AB - สิ่งที่ชอบ : อาหารรสเผ็ด, แมงมุม (จูริ ชอบแมงมุม แต่ริวเกลียดแมงมุม) - สิ่งที่เกลียด : ชายชั่ว กับกฎกติกา - อุลตร้าคอมโบ : เฟงจุยเอนจิน, ไคเซ็น ดันไคราคุ</doc>
