<doc id="309964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=309964" title="ราชรัฐออเรนจ์">ราชรัฐออเรนจ์ ราชรัฐออเรนจ์ หรือ ราชรัฐโอรองช์ (, ) เป็นราชรัฐในบริเวณที่ปัจจุบันคือประเทศฝรั่งเศสในบริเวณยุโรปตะวันตกในยุโรป ราชรัฐออเรนจ์ที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1163 และมาสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1713 ราชรัฐออเรนจ์ก่อตั้งขึ้นเมื่อสมเด็จพระจักรพรรดิฟรีดริชที่ 1 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์พระราชทานอิสรภาพเต็มตัวให้แก่อดีต "อาณาจักรเคานท์แห่งออเรนจ์" ภายในจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ราชรัฐออเรนจ์เป็นดินแดนที่เป็นสมบัติของราชวงศ์ออเรนจ์-นาซอที่กระจัดกระจายอยู่ทั่วไป มาตั้งแต่สมัยวิลเลียมเดอะไซเลนท์ (ค.ศ. 1533-ค.ศ. 1584) ได้รับบรรดาศักดิ์เป็นเจ้าชายแห่งออเรนจ์ในปีค.ศ. 1544 จนกระทั่งมาตกไปเป็นของประเทศฝรั่งเศสหลังจากการลงนามในสนธิสัญญาอูเทร็คท์ในปี ค.ศ. 1713</doc>
