<doc id="310026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310026" title="รัฐเบรากรุซ">รัฐเบรากรุซ รัฐเบรากรุซ () เป็น 1 ใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก รัฐเบรากรุซติดกับรัฐตาเมาลีปัสทางทิศเหนือ, ติดกับอ่าวเม็กซิโกทางทิศตะวันออก, ติดกับรัฐตาบัสโก ทางตะวันออกเฉียงใต้, ติดกับรัฐวาฮากาและรัฐเชียปัสทางทิศใต้และติดกับรัฐปวยบลา รัฐอีดัลโก และรัฐซันลุยส์โปโตซี ทางทิศตะวันตก มีประชากรในรัฐ 7 ล้านคน ที่เป็นอันดับ 3 ของประเทศ เมืองหลวงของรัฐคือเมืองฮาลาปา ส่วนเมืองสำคัญอื่นเช่นเมือง เบรากรุซ, โกอัตซาโกอัลโกส (Coatzacoalcos) และโอรีซาบา (Orizaba)</doc>
