<doc id="310123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310123" title="เสาร์สนุก">เสาร์สนุก เสาร์สนุก เป็นรายการเสนอเพลงทางโทรทัศน์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2519 ทางช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ทุกวันเสาร์ โดยในยุคแรกเป็นการนำวงดนตรีสตริงของไทยมาแสดงในห้องส่งเพื่อออกอากาศสด โดยมีรายการคู่แข่งคือ โลกดนตรี จนเมื่อ วิเชียร อัศว์ศิวะกุล เปิดบริษัทค่ายเพลงอย่างเป็นทางการในนาม นิธิทัศน์ โปรโมชั่น จึงได้มีการปรับเปลี่ยนโดยเน้นศิลปินในสังกัดมาแสดงในห้องส่งโดยใช้การลิปซิงค์ จนกระทั่งเป็นมิวสิกวิดีโอ โดยเป็นรายการที่สร้างศิลปินต่างๆ ให้เป็นที่รู้จักในวงกว้าง อาทิ ชาตรี, ดิ อินโนเซ้นท์, แมคอินทอช, ร็อคเคสตร้า, โอเวชั่น ฯลฯ รายการยุติลงภายหลังการเข้ามาบริหารบอร์ด อ.ส.ม.ท. ของ ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง จนทำให้นิธิทัศน์มีรายการทาง'ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. มากเกินไปในปี พ.ศ. 2534รายนามวงดนตรีสตริงคอมโบในรายการ เสาร์สนุกรายนามวงดนตรีสตริงคอมโบในรายการ เสาร์สนุก. 1. ฟอร์เอฟเวอร์ 2. ชาตรี 3. แมคอินทอช 4. ดิ อินโนเซ้นท์ 5. ร็อคเคสตร้า 6. รอยัลสไปรท์ส 7. ซัคเซส 8. ดอกไม้ป่า 9. โอเวชั่น 10. พาวเวอร์แบนด์ 11. แกรนด์เอ็กซ์ 12. ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา & The Bank</doc>
