<doc id="310171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310171" title="คาร์ซิโนเอมบริโอนิกแอนติเจน">คาร์ซิโนเอมบริโอนิกแอนติเจน คาร์ซิโนเอมบริโอนิกแอนติเจน () เป็นกลัยโคโปรตีนที่มีส่วนในการยึดเกาะของเซลล์ ปกติจะถูกสร้างขึ้นในระยะตัวอ่อนและจะหยุดสร้างก่อนเกิด ดังนั้นมักจะไม่พบในเลือดของร่างกายคนปกติ แม้อาจเพิ่มขึ้นได้ในผู้ที่สูบบุหรี่จัดประวัติ ประวัติ. CEA ได้รับการค้นพบครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1965 โดย Phil Gold และ Samuel O. Freedman ในเนื้อเยื่อมะเร็งลำไส้ใหญ่ของมนุษย์ที่ใช้ ที่ใช้. จะพบ CEA ได้ในน้ำเลือดของผู้ป่วยมะเร็งลำไส้ใหญ่และลำไส้ตรง มะเร็งกระเพาะอาหาร มะเร็งตับอ่อน มะเร็งปอด มะเร็งเต้านม และมะเร็งต่อมไทรอยด์ชนิดเมดุลลารี</doc>
