<doc id="310147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310147" title="การฝังศพในเรือ">การฝังศพในเรือ การฝังศพในเรือ () เป็นการฝังศพโดยการใช้เรือที่อาจจะเป็นทั้งที่บรรจุศพและที่ฝังสมบัติของผู้ตาย หรือ เป็นส่วนหนึ่งของสมบัติของผู้ตายเท่านั้น ถ้าเป็นเรือลำเล็กก็จะเรียกว่า “boat grave” ลักษณะของการฝังทำกันในสมัยเวนเดล (ค.ศ. 550-ค.ศ. 793) และโดยแองโกล-แซ็กซอน, เมโรแว็งเชียง, ไวกิง, ชาวรุส, ชาวบอลติก (โดยเฉพาะ ชาวคิวโรเนียน) และบางครั้งก็พบในอียิปต์โบราณ ตามประเพณีของกลุ่มชนเจอร์มานิคแล้วการฝังโดยวิธีนี้เป็นการใช้เรือเป็นพาหนะในการเดินทางไปยังท้องพระโรงวาลฮาลลา และการฝังโดยวิธีนี้เป็นเกียรติยศอันสูงส่งต่อผู้เสียชีวิตตัวอย่างของการฝังศพในเรือตัวอย่างของการฝังศพในเรือ. - การฝังศพในเรือคูฟู - จากกลุ่มพีระมิดกิซาที่เชิงพีระมิดคูฟู - การฝังศพในเรือแลดบีย์ - จากKerteminde บนเกาะ Funen, เดนมาร์ก - การฝังศพในเรือก็อคสตัด - นอร์เวย์ - การฝังศพในเรือโอเซอแบร์ก - นอร์เวย์ - การฝังศพในเรือทูน - นอร์เวย์ - การฝังศพในเรือ Valsgärde - สวีเดน - การฝังศพในเรือ Vendel - สวีเดน - การฝังศพในเรือ Anundshog - สวีเดน - การฝังศพในเรือสแนพ - อังกฤษ - การฝังศพในเรือซัททันฮู - อังกฤษ - การฝังศพในเรือRurikovo Gorodishche - รัสเซีย - การฝังศพในเรือSarskoye Gorodishche - รัสเซีย - แหล่งโบราณคดี Timerevo - รัสเซีย - เนินฝังศพแบล็คเกรฟว์ - ยูเครน</doc>
