<doc id="310115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310115" title="อิมมูโนฟลูออเรสเซนต์โดยตรง">อิมมูโนฟลูออเรสเซนต์โดยตรง อิมมูโนฟลูออเรสเซนต์โดยตรง (; ตัวย่อ: DFA หรือ dFA) เป็นการตรวจทางห้องปฏิบัติการ โดยใช้แอนตีบอดีซึ่งได้รับการติดป้ายด้วยสีย้อมฟลูออเรสเซนต์ ใช้ในการตรรวจจับการมีอยู่ของจุลชีพ วิธีการดังกล่าวสามารถตรวจสอบแอนติเจนโดยการใช้แอนติบอดีที่เฉพาะต่อแอนติเจนซึ่งติดป้ายด้วยสีเรืองแสง เนื่องจากวิธีการนี้มีจุดประสงค์เพื่อตรวจว่ามีแอนติเจนที่สงสัยในสิ่งส่งตรวจหรือไม่ จึงมักไม่เป็นการตรวจแบบวัดปริมาณ วิธีการนี้เป็นวิธีการหลักที่ใช้ตรวจหาโรคพิษสุนัขบ้าในเนื้อเยื่อสมองของสัตว์ที่ส่งตรวจ</doc>
