<doc id="310230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310230" title="ปวดขณะมีเพศสัมพันธ์">ปวดขณะมีเพศสัมพันธ์ ปวดขณะมีเพศสัมพันธ์ หรือ ความเจ็บปวดขณะร่วมเพศ () คืออาการเจ็บปวดขณะมีเพศสัมพันธ์ซึ่งอาจมีสาเหตุทางร่างกายหรือจิตใจก็ได้ อาการเช่นนี้แทบจะพบในผู้หญิงเท่านั้นแม้จะมีพบในผู้ชายบ้างก็ตาม สาเหตุส่วนใหญ่สามารถแก้ไขได้แม้จะเป็นมานาน แต่หลังจากรักษาสาเหตุแล้วยังอาจมีความเจ็บปวดที่เกิดจากการคิดเอง (self-perpetuating pain) อยู่ได้ ภาวะนี้เป็นภาวะที่พบบ่อย ผู้หญิงหนึ่งในห้าเคยมีอาการเช่นนี้อย่างน้อยหนึ่งครั้งในชีวิต</doc>
