<doc id="310238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310238" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2553">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2553 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2553 เป็นการแข่งขันฟุตบอล ดิวิชั่น 1 เป็นครั้งที่ 13 นับตั้งแต่เริ่ม ฤดูกาล 2540 โดยเป็นลีกระดับที่สองรองจาก ไทยพรีเมียร์ลีก มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 16 ทีม โดยหา 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้น ไทยพรีเมียร์ลีก และ 4 ทีมตกชั้นลงไป ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2การเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าแข่งขัน การเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าแข่งขัน. โดยที่ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และ บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด ได้ประกาศที่จะเพิ่มจำนวนสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน ทั้งในระดับ ไทยพรีเมียร์ลีก และ ดิวิชั่น 1 เป็น 18 ทีม จึงได้ประกาศว่า หลังจากจบการแข่งขันในฤดูกาลนี้ (2553) จะมีการเพลย์ออฟเลื่อนชั้น โดยที่จะนำ สโมสรที่จบฤดูกาลด้วย 3 อันดับสุดท้ายของ ฤดูกาล 2553 มาเพลย์ออฟกับสโมสรที่จบอันดับที่ 4, 5, และ 6 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1 2553 โดยจะแบ่งสโมสรเป็นสองสาย สโมสรที่เป็นอันดับที่ 1 ของสายนั้นๆ จะได้สิทธิ์แข่งขันใน ไทยพรีเมียร์ลีก 2554 ต่อไป ขณะเดียวกัน ทางฝ่ายจัดการแข่งขันฯก็จะให้มีการเพลย์ออฟระหว่าง สโมสรที่จบ 4 อันดับสุดท้ายใน ดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2553 มาเพลย์ออฟกับทีม อันดับที่ 3 และ 4 ของ ดิวิชั่น 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก โดยเพลย์ออฟสองนัด เหย้า-เยือน โดยที่ผู้ชนะจะได้สิทธิ์แข่งขันใน ไทยลีกดิวิชัน 1 2554 ต่อไปการเปลื่ยนแปลงสโมสรที่เล่นในลีก การเปลื่ยนแปลงสโมสรที่เล่นในลีก. เลื่อนชั้นสู่ ไทยพรีเมียร์ลีก- เพื่อนตำรวจ - ทหารบก - ศรีสะเกษ เอฟซี ตกชั้นสู่ ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2- สุราษฎร์ธานี เอฟซี - การบินไทย-บ้านบึง - นครสวรรค์ เอฟซี ตกชั้นจาก ไทยพรีเมียร์ลีก- ศรีราชา เอฟซี - จุฬา ยูไนเต็ด - นครปฐม เอฟซี เลื่อนชั้นจาก ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2- ราชประชา นนทบุรี - เชียงราย ยูไนเต็ด - นราธิวาสสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันที่ตั้งของแต่ละสโมสรการเปลื่ยนแปลงชื่อสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. การเปลื่ยนแปลงชื่อ. - สโมสรกรมศุลกากร เปลื่ยนชื่อสโมสรเป็น สุวรรณภูมิ ศุลกากร - สโมสรรัตนบัณฑิต เปลื่ยนชื่อสโมสรเป็น อาร์แบค มิตรภาพ - สโมสรทหารอากาศได้ทำการเปลื่ยนแปลงสโมสร และ เปลื่ยนชื่อสโมสรเป็น แอร์ฟอร์ซ ยูไนเต็ดตารางคะแนน ตารางคะแนน. "อัปเดต วันอาทิตย์ที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2553เพลย์ออฟเพลย์ออฟ ระหว่าง ไทยลีก และ ดิวิชั่น 1สาย เอ เพลย์ออฟ. เพลย์ออฟ ระหว่าง ไทยลีก และ ดิวิชั่น 1. สาย เอ. สโมสรนครปฐม ถูกสั่งห้ามลงแข่งขันทุกรายการของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย เป็นเวลา 2 ปี จาก เหตุแฟนบอลสโมสรฟุตบอลนครปฐมทำร้ายผู้ตัดสิน พ.ศ. 2553สาย บีเพลย์ออฟ ระหว่าง ดิวิชั่น 1 และ ลีกภูมิภาค เพลย์ออฟ ระหว่าง ดิวิชั่น 1 และ ลีกภูมิภาค. สโมสรที่ชนะ จะได้สิทธิ์แข่งขันใน ไทยลีกดิวิชัน 1 2554 ส่วนสโมสรที่แพ้ ต้องไปแข่งขันใน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2554 ต่อไปผลการแข่งขันผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
