<doc id="310205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310205" title="บิลิรูบิน">บิลิรูบิน บิลิรูบิน () หรือเดิมเคยถูกเรียกว่าฮีมาตอยดิน () เป็นสารสีเหลืองที่เป็นผลผลิตของการย่อยสลายฮีมซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเฮโมโกลบินซึ่งเป็นส่วนประกอบสำคัญของเม็ดเลือดแดง บิลิรูบินถูกขับออกจากร่างกายผ่านทางน้ำดีและปัสสาวะ การมีระดับบิลิรูบินในเลือดสูงขึ้นอาจบ่งบอกถึงโรคบางอย่าง สารนี้เป็นสารที่ทำให้แผลฟกช้ำ ปัสสาวะ และผิวหนังของผู้ที่มีภาวะดีซ่านเป็นสีเหลือง นอกจากนี้ยังพบได้ในพืชด้วยการตรวจเลือด การตรวจเลือด. บิลิรูบินนั้นถูกย่อยสลายได้ด้วยแสง ดังนั้นหลอดเก็บเลือดที่ใช้ควรถูกเก็บให้พ้นแสง บิลิรูบินในเลือดมีอยู่สองแบบ ระดับบิลิรูบินทั้งหมด (total bilirubin, TBIL) คือการวัดทั้ง BU และ BC โดยสามารถตรวจวัดระดับของบิลิรูบินทั้งหมดและเฉพาะไดเรกท์ได้โดยตรงจากเลือด แต่ระดับ indirect bilirubin จะได้จากการคำนวณดีซ่าน ดีซ่าน. ดีซ่านอาจตรวจพบได้จากการสังเกตตาขาว (sclera) ที่จะมีสีเหลืองให้เห็นเมื่อระดับบิลิรูบินในเลือดสูงถึง 30-50 ไมโครโมล/ลิตร ถ้าระดับสูงกว่านี้อาจพบเห็นสีเหลืองที่ผิวหนังได้</doc>
