<doc id="310376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310376" title="เลิฟเนเวอร์ดายส์">เลิฟเนเวอร์ดายส์ เลิฟเนเวอร์ดายส์ () เป็นละครเพลงที่แต่งเนื้อเรื่องและเนื้อร้องโดย Glenn Slater ประพันธ์ดนตรีโดยแอนดรูว์ ลอยด์ เวบเบอร์ ซึ่งถือเป็นภาคต่อของ เดอะแฟนทอมออฟดิโอเปรา () ฉบับละครเพลงของแอนดรูว์ ลอยด์ เวบเบอร์เองมากกว่าจะเป็นภาคต่อของหนังสือนิยายต้นฉบับของ Gaston Leroux แม้ลอยด์ เวบเบอร์จะกล่าวว่า "ผมไม่ถือว่านี่เป็นภาคต่อ แต่ถือว่าเป็นละครโดดเรื่องหนึ่ง" ก็ตาม กำกับการแสดงโดย Jack O'Brien และเปิดการแสดงครั้งแรกที่โรงละคร Adelphi ในโรงละครเวสต์เอนด์เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2553 โดยมีการแสดงรอบปฐมทัศน์ไปแล้วเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 มีกำหนดจะจัดแสดงในโรงละครบรอดเวย์ในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 และในออสเตรเลียในปี พ.ศ. 2554 ถือเป็นละครเพลงภาคต่อเรื่องแรกที่ได้จัดแสดงในเวสต์เอนด์ ละครเพลงเรื่องนี้ดำเนินเรื่องในช่วงเวลาสิบปีหลังตอนจบของแฟนทอม โดยคริสตีน ดาเอได้รับเชิญให้มาแสดงที่ Phantasma ซึ่งเป็นสวนสนุกแห่งใหม่บน Coney Island โดยผู้จัดการวงละครนิรนาม และเดินทางมายังบรู๊กลินโดยมีราอูลสามีและกุสตาฟบุตรชายร่วมเดินทางมาด้วย โดยไม่ทราบเลยว่าแฟนทอมได้จัดเตรียมให้เธอได้ขึ้นแสดงในรีสอร์ทชายหาดที่ได้รับความนิยมแห่งนี้เอาไว้แล้วรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - องก์ 1 - Prologue - Madame Giry, Fleck - The Coney Island Waltz - The Orchestra - "That's The Place That You Ruined, You Fool!" - Madame Giry, Fleck - Heaven By The Sea - Ensemble - Only For Him/ Only For You - Meg Giry, Madame Giry, Ensemble - The Aerie - The Orchestra - Til I Hear You Sing - The Phantom - Giry Confronts The Phantom/ 'Til I Hear You Sing (Reprise) - Meg Giry, Madame Giry, The Phantom - Christine Disembarks - Raoul, Gustave, Ensemble - Arrival Of The Trio - "Are You Ready To Begin?" - Fleck, Gangle, Squelch, Raoul, Gustave, Ensemble - "What A Dreadful Town!" - Christine Daaé, Raoul, Gustave - Look With Your Heart - Christine Daaé, Gustave - Beneath A Moonless Sky - Christine Daaé, The Phantom - Once Upon Another Time - Christine Daaé, The Phantom - "Mother Please, I'm Scared!" - Gustave, Christine Daaé, The Phantom - Dear Old Friend - Meg Giry, Madame Giry, Christine Daaé, Raoul, Gustave, Ensemble - Beautiful - Gustave, Fleck, Gangle, Squelch, The Phantom - The Beauty Underneath - The Phantom, Gustave - The Phantom Confronts Christine - The Phantom, Christine Daaé, Madame Giry- องก์ 2 - Entr'acte - The Orchestra - Why Does She Love Me? - Raoul, Meg Giry, Ensemble - Devil Take The Hindmost - Raoul, The Phantom - Heaven By The Sea (Reprise) - Ensemble - "Ladies... Gents!"/The Coney Island Waltz (Reprise) - Fleck, Gangle, Squelch, Ensemble - Bathing Beauty - Meg Giry, Fleck, Gangle, Squelch, Ensemble - "Mother, Did You Watch?" - Meg Giry, Madame Giry - Before The Performance - Christine Daaé, Raoul, Gustave, The Phantom - Devil Take The Hindmost (Quartet) - Gustave, Raoul, The Phantom, Madame Giry, Meg Giry, Ensemble - Love Never Dies - Christine Daaé - "Ah Christine!" - The Phantom, Christine Daaé , Raoul - "Gustave! Gustave!" - Christine Daaé, The Phantom, Madame Giry, Fleck, Squelch - "Please Miss Giry, I Want To Go Back" - Meg Giry, Christine Daaé, The Phantom, Madame Giry, Gustaveการตอบรับ การตอบรับ. การแสดงรอบปฐมทัศน์โลกของละครเพลงเรื่องนี้มีขึ้นในคืนวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2553 ที่โรงละคร Adelphi ในลอนดอน การแสดงได้รับคำวิจารณ์หลากหลาย หลายคนเห็นว่าเป็นละครเพลงเรื่องที่ดีที่สุดของลอยด์ เวบเบอร์นับตั้งแต่แฟนทอมเรื่องแรก บางคนก็ผิดหวังและไม่มีความเป็นละครเท่าที่ควร Ben Brantley แห่ง New York Times วิจารณ์การแสดงอย่างรุนแรงโดยกล่าวว่า "เศษการแสดงนี้ให้ความรู้น่าฟาดราวกับตัวตลกในซุ้มโยนห่วงของละครสัตว์ จะต้องถ่อไปดูทำไม ในเมื่อชื่อเรื่อง "เลิฟเนเวอร์ดายส์" ก็เฉลยตอนจบไว้ให้เรียบร้อยแล้ว" Benedict Nightingale ซึ่งเป็นนักวิจารณ์ของ The Times ให้ดาวการแสดงนี้สองจากห้าและกล่าวว่า "ความคุกคาม ความหวาดผวา ความมืดหม่นทางจิตวิทยา อยู่ไหนกัน เพราะสิ่งที่ผมได้แนะนำให้พระราชินีเดินทางมาดูคือสิ่งเหล่านี้ ไม่ใช่โรงละคร Adelphi"</doc>
