<doc id="310441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310441" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาแคว้นฝรั่งเศส ค.ศ. 2010">การเลือกตั้งสมาชิกสภาแคว้นฝรั่งเศส ค.ศ. 2010 การเลือกตั้งสมาชิกสภาแคว้นฝรั่งเศส ค.ศ. 2010 () จัดขึ้นเมื่อวันที่ 14 และ 21 มีนาคม ค.ศ. 2010 เป็นการเลือกตั้งหาสมาชิกสภาแคว้นทั้ง 26 แคว้นในแผ่นดินใหญ่และโพ้นทะเล การเลือกตั้งสภาแคว้นในรอบแรกนั้น ฝ่ายขวาเสียงข้างมากในรัฐสภาได้รับเลือกไปเพียงร้อยละ 27 ซึ่งถือว่าเลวร้ายที่สุดภายใต้ระบอบการปกครองสมัยสาธารณรัฐที่ 5 ยิ่งไปกว่านั้นการงดออกสิทธิ์ใช้เสียงก็สูงเป็นประวัติการณ์ด้วยสถิติร้อยละ 53.64 รวมถึงผู้ไม่ประสงค์ลงคะแนนและบัตรเสียร้อยละ 3.7 และเป็นที่น่าสังเกตว่า พรรคโมแดมถึงจุดตกต่ำที่สุด (4.2%) ในขณะที่พรรคขวาจัดแอฟแอนก็ได้ก้าวผงาดขึ้นมาอีกครั้งหนึ่ง (11.42%) แม้ว่าจะต่ำกว่าการเลือกตั้งในปี 2004 ก็ตาม ในการเลือกตั้งรอบสอง พรรคฝ่ายซ้ายก็ได้ฉลองความสำเร็จด้วยคะแนนกว่าร้อยละ 54.3 กวาดที่นั่งทั้ง 21 จาก 22 แคว้นบนแผ่นดินใหญ่ โดยพรรคอูแอ็มเปยังคงยึดฐานที่มั่นที่แคว้นอัลซาสไว้ได้ดังเดิมรายนามผู้สมัครแผ่นดินใหญ่อัลซาสอากีแตนผลการเลือกตั้ง</doc>
