<doc id="310404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310404" title="อวินิพโภครูป">อวินิพโภครูป อวินิพโภครูป อ (น นิบาต ไม่) วิส (แยก แบ่ง ส่วนๆ) +นิพโภค (เป็นไป) +รูป หมายถึงรูปที่แยกกันไม่ได้ ในทางพระพุทธศาสนา ถือว่า รูปธาตุในโลกนี้จะต้องมี อวินิพโภครูปเป็นส่วนประกอบ รูปธาตุที่ใหญ่กว่าหรือมีองค์ประกอบร่วมกันของอวินิพโภครูป จะเรียกว่า วินิพโภครูป แปลว่ารูปที่แบ่งแยกได้ รูปทั้ง 8 จะต้องอยู่ร่วมกัน ต่างรูป ต่างอยู่เป็นไม่มีเลย หรือ มีอีกชื่อว่า สุทธัฏฐกลาปองค์ประกอบองค์ประกอบ. 1. ปฐวี 2. อาโป 3. วาโย 4. เตโช 5. วัณณะ สี 6. คันธะ กลิ่น 7. รสะ รส 8. โอชา (อาหารรูป) อวินิพโภครูป เป็น 8 ในรูป 28 แบ่งเป็นสภาวรูป18 เป็นรูปที่ลักษณะเฉพาะ คือ อวินิพโภครูป8 ปสาทรูป 5 ภาวรูป 2 หทยรูป1 ชิวิตินทริยรูป1 สัททรูป1 อสภาวรูป เป็นรูปที่ไม่มีลักษณะเฉพาะ 10 คือ วิการรูป3 วิญญัติรูป2 ปริจเฉทรูป1 ลักขณรูป4</doc>
