<doc id="310471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310471" title="กรุงเทพมหานครในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550">กรุงเทพมหานครในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2550 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2550 กำหนดให้มีขึ้นเมื่อวันอาทิตย์ที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2550 โดยแบ่งการเลือกตั้งออกเป็นแบบแบ่งเขตและแบบสัดส่วน การเลือกตั้งแบบแบ่งเขตนั้นแบ่งออกเป็น 12 เขตเลือกตั้ง โดยแต่ละเขตจะมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้ 3 คน รวมทั้งสิ้น 36 คน ส่วนการเลือกตั้งแบบสัดส่วนนั้น กรุงเทพมหานครอยู่ในกลุ่มที่ 6 ร่วมกับจังหวัดนนทบุรีและสมุทรปราการ มีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 10 คน ในการเลือกตั้งครั้งนี้ ประเภทแบ่งเขตเลือกตั้ง พรรคประชาธิปัตย์กวาดที่นั่งไปทั้งสิ้น 27 ที่นั่ง ในขณะที่พรรคพลังประชาชนได้ 9 ที่นั่ง ส่วนพรรคอื่นๆ ไม่ได้รับแม้แต่ที่นั่งเดียว สำหรับผลการเลือกตั้งที่รวบรวมในบทความนี้ เป็นการประกาศผลการเลือกตั้งอย่างเป็นทางการจากคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.)ผลการเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเขตเลือกตั้งที่ 1 ผลการเลือกตั้งแบบแบ่งเขต. เขตเลือกตั้งที่ 1. เขตเลือกตั้งที่ 1 ประกอบด้วย เขตสัมพันธวงศ์ ดุสิต พระนคร ป้อมปราบศัตรูพ่าย บางรัก ปทุมวันและราชเทวีเขตเลือกตั้งที่ 2 เขตเลือกตั้งที่ 2. เขตเลือกตั้งที่ 2 ประกอบด้วย เขตบางคอแหลม สาทร ยานนาวา คลองเตยและวัฒนาเขตเลือกตั้งที่ 3 เขตเลือกตั้งที่ 3. เขตเลือกตั้งที่ 3 ประกอบด้วย เขตลาดพร้าว ดินแดง ห้วยขวางและวังทองหลางเขตเลือกตั้งที่ 4 เขตเลือกตั้งที่ 4. เขตเลือกตั้งที่ 4 ประกอบด้วย เขตพญาไท บางซื่อ หลักสี่และจตุจักรเขตเลือกตั้งที่ 5 เขตเลือกตั้งที่ 5. เขตเลือกตั้งที่ 5 ประกอบด้วย เขตบางเขน สายไหมและดอนเมืองเขตเลือกตั้งที่ 6 เขตเลือกตั้งที่ 6. เขตเลือกตั้งที่ 6 ประกอบด้วย เขตคลองสามวา หนองจอก คันนายาวและบึงกุ่มเขตเลือกตั้งที่ 7 เขตเลือกตั้งที่ 7. เขตเลือกตั้งที่ 7 ประกอบด้วย เขตมีนบุรี บางกะปิ สะพานสูงและลาดกระบังเขตเลือกตั้งที่ 8 เขตเลือกตั้งที่ 8. เขตเลือกตั้งที่ 8 ประกอบด้วย เขตประเวศ สวนหลวง บางนาและพระโขนงเขตเลือกตั้งที่ 9 เขตเลือกตั้งที่ 9. เขตเลือกตั้งที่ 9 ประกอบด้วย เขตธนบุรี คลองสาน บางกอกใหญ่ จอมทองเขตเลือกตั้งที่ 10 เขตเลือกตั้งที่ 10. เขตเลือกตั้งที่ 10 ประกอบด้วย เขตบางขุนเทียน ราษฎร์บูรณะ ทุ่งครุและบางบอนเขตเลือกตั้งที่ 11 เขตเลือกตั้งที่ 11. เขตเลือกตั้งที่ 11 ประกอบด้วย เขตภาษีเจริญ บางแคและหนองแขมเขตเลือกตั้งที่ 12 เขตเลือกตั้งที่ 12. เขตเลือกตั้งที่ 12 ประกอบด้วย เขตทวีวัฒนา บางพลัด บางกอกน้อยและตลิ่งชันผลการเลือกตั้งแบบสัดส่วน</doc>
