<doc id="310463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310463" title="มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2553">มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ 2553 การแข่งขันฟุตบอล มูลนิธิไทยคม เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2553 เริ่มการแข่งขันรอบแรก ตั้งแต่วันที่ 17 มีนาคม ไปจนถึงนัดชิงชนะเลิศ ในวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่สนามศุภชลาศัย กรีฑาสถานแห่งชาติระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2, ถ้วย ข, ถ้วย ค และ ถ้วย ง ทำการจับสลากวันที่ 2 มีนาคม แข่งขันวันที่ 17 มีนาคม และ 24 มีนาคม- รอบแรก - 14 สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก + 2 ผู้ชนะรอบคัดเลือก ทำการแข่งขันวันที่ 17 มีนาคม, 24 มีนาคม, 31 มีนาคม, 7 เมษายน และ 21 เมษายน- รอบสอง - 16 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 16 ผู้ชนะรอบแรก ทำการแข่งขันวันที่ 12 พฤษภาคม, 19 พฤษภาคม, 26 พฤษภาคม, 30 พฤษภาคม และ 2 มิถุนายน- รอบสาม - 16 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก + 16 ผู้ชนะรอบสอง ทำการแข่งขันวันที่ 16 มิถุนายน, 23 มิถุนายน, 30 มิถุนายน, 7 กรกฎาคม, 11 กรกฎาคม, 14 กรกฎาคม, 31 กรกฎาคม และ 1 สิงหาคม- รอบสี่ - 16 ผู้ชนะรอบสาม ทำการแข่งขันวันที่ 11 สิงหาคม, 25 สิงหาคม, 26 สิงหาคม และ 28 สิงหาคม- รอบก่อนรองชนะเลิศ - 8 ผู้ชนะรอบสี่ - รอบรองชนะเลิศ - 4 ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ - รอบชิงชนะเลิศ - 2 ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามศุภชลาศัย ในเดือนตุลาคมรอบคัดเลือกรอบคัดเลือก. - เลื่อนการแข่งขันเนื่องจากเกิดความไม่สงบในพื้นที่กรุงเทพมหานครรอบแรกรอบแรก. - เลื่อนการแข่งขันเนื่องจากเกิดความไม่สงบในพื้นที่กรุงเทพมหานครรอบสอง รอบสอง. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 23 เมษายน 2553 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอล- นราธิวาส ถอนทีมออกจากการแข่งขัน - คู่ สมุทรสาคร เจเค - ปตท. เลื่อนจากวันที่ 2 มิถุนายน มาแข่งใหม่วันที่ 9 มิถุนายน เนื่องจากฝนตกหนักสนามไม่สามารถแข่งขันได้รอบสาม รอบสาม. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 10 มิถุนายน 2553 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบสี่ รอบสี่. ทำการจับสลากวันพุธที่ 4 สิงหาคม 2553 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 9 กันยายน 2553 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ทำการจับสลากวันอังคารที่ 28 กันยายน 2553 ณ ห้องประชุมสมาคมฟุตบอลรอบชิงชนะเลิศ</doc>
