<doc id="310492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310492" title="ด็อกเตอร์ ฟู">ด็อกเตอร์ ฟู ด็อกเตอร์ ฟู () วงดนตรีอินดี้ร็อก เข้าวงการเพลงครั้งแรกที่ อาร์เอส เมื่อต้นปี พ.ศ. 2550 โดยเพลงแรกคือ ไม่ใช่เทวดา ออกอากาศครั้งแรกทางคลื่น FM 97.5 MHz ขณะคลื่นอื่น ๆ ยังไม่มี และประชาสัมพันธ์เพลง เมื่อไหร่จะรัก ในปิดเทอมครึ่งหลังปี พ.ศ. 2550 และออกอัลบั้นแรกชื่อชุด ไม่ใช่เทวดา เมื่อปี พ.ศ. 2551สมาชิกสมาชิก. - อนิรุทธ์ ประกอบพรรค (ต้น) - กีตาร์ RHYTHM - เจษฎา รักษาการ (เจมส์) - กีตาร์ SOLO - กิตติ อดทน (ติ) - เบส - พัสกร สุทธิวารี (พัส) - กลองอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - สวราชย์ ผิวสลับ (โบ๊ท) - ร้องนำประวัติ ประวัติ. ด็อกเตอร์ ฟู เกิดจากการรวมตัวของกลุ่มเพื่อนสมัยเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 จากจังหวัดระยอง โดยเริ่มแรกมีสมาชิก 4 คนประกอบด้วย อนิรุทธ์ ประกอบพรรค (ต้น) - กีตาร์, เจษฎา รักษาการ (เจมส์) - กีตาร์, กิตติ อดทน (ติ) - เบส และ พัสกร สุทธิวารี (พัส) - กลอง ตอนแรกทางวงยังไม่มีนักร้องนำประจำ จนกระทั่งได้รู้จักวงดนตรีอีกวงที่เป็นรุ่นน้องของ พัส ซึ่งหนึ่งในนั้นมี สวราชย์ ผิวสลับ (โบ๊ท) รวมอยู่ด้วย จากนั้น วงของ โบ๊ท ก็แยกย้ายกันไปเรียนต่อที่กรุงเทพฯ โบ๊ทได้เข้าร่วมวง ด็อกเตอร์ ฟู ในฐานะนักร้องนำ ด็อกเตอร์ ฟู หลังจากได้รับรางวัลจากการประกวดวงดนตรี Overdrive (ภาคตะวันออก) ในปี พ.ศ. 2548 ด็อกเตอร์ ฟู ก็หันมาทำเพลงของตัวเองอย่างจริงจัง พวกเขาส่งเดโมเพลง ไม่ใช่เทวดา ความยาวแค่ 15 วินาที เสนอให้กับค่ายเพลง ซอง ฟาร์ม เรคคอร์ด ซึ่งไปโดนใจ ชัยวัฒน์ บุญรอด (ไก่) โปรดิวเซอร์และผู้ดูแลค่ายนี้ เลยชวนมาทำอัลบั้มด้วยกันผลงานอัลบั้ม</doc>
