<doc id="310584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310584" title="เฟรัส ตาโบรัต">เฟรัส ตาโบรัต พีรัท ทาบอรัท หรือ เฟรัส ทาบอรัท (Feras Taborat) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 8 ครั้ง แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. ทาบอรัทเป็นนักมวยสากลชาวอินโดนีเซียที่มาชกอุ่นเครื่องกับนักมวยสากลชาวไทยบ่อยครั้งในช่วงระหว่าง พ.ศ. 2536 – 2539 เคยชกกับสุรชัย แสงมรกต ตะคร้อเล็ก เดชรัตน์ และ สิน ส. เพลินจิต มาแล้วจนกระทั่งชิงแชมป์ PABA แพ้น็อค พิชิต ช. ศิริวัฒน์ จึงไม่ได้มาชกในประเทศไทยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 27 สิงหาคม 2538 แพ้คะแนน ขวัญใจ 3เคแบตเตอรี่ ที่ กทม. ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 7 เม.ย. 2539 แพ้น็อค พิชิต ช.ศิริวัฒน์ ยก 2 ที่ อุตรดิตถ์</doc>
