<doc id="310558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310558" title="ฮู่ต้ง">ฮู่ต้ง ฮู่ต้ง (, , ) เป็นเครือข่ายสังคมแสวงหาผลกำไรในจีน รวมทั้งเว็บไซต์สารานุกรม/ข่าวภาษาจีนที่ใหญ่ที่สุดของโลก แต่ไม่อนุญาตให้นำไปใช้ใหม่โดยเสรี เป็นเว็บไซต์วิกิขนาดใหญ่ที่สุดของจีน โดยมีการโฆษณาที่ได้รับค่าตอบแทน มีบทความมากกว่า 5 ล้านบทความและอาสาสมัครมากกว่า 2.5 ล้านคน จนถึงเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 อย่างไรก็ดี ฮู่ต้งเป็นสารานุกรมข่าว/บัญญัติศัพท์ และดังนั้น จึงไม่จำกัดบทความเฉพาะเนื้อหาระยะยาว มีแหล่งอ้างอิงและเนื้อหาที่มีมุมมองไม่ลำเอียง ผู้เขียนตกลงเผยแพร่งานเขียนของตนภายใต้สัญญาอนุญาตปราศจากค่าสิทธิตลอดกาล (perpetual royalty-free) ในการเผยแพร่ผลงาน แต่ไม่อนุญาตให้นำเนื้อหาไปใช้ใหม่โดยเสรีในเว็บไซต์อื่นประวัติ ประวัติ. ฮู่ต้งพัฒนาแพลตฟอร์มซอฟต์แวร์วิกิของตนเอง เรียกว่า เอชดีวิกิ เป็นคู่แข่งของมีเดียวิกิ ระบบนี้มีคุณลักษณะปฏิสัมพันธ์คล้ายเครือข่ายสังคมบางประการ เช่น โปรไฟล์ผู้ใช้ เพื่อนและกลุ่ม เวอร์ชันแรกออกในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2549 และจนถึงเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ได้ออกเวอร์ชัน 3 โดยเพิ่มฟังก์ชัน คุณลักษณะและมีความเสถียรมากขึ้น ซอฟต์แวร์เอชดีวิกิสามารถใช้เพื่อประโยชน์อื่นนอกจากเชิงพาณิชย์ได้อย่างเสรี ได้มีการดาวน์โหลดแล้ว 200,000 ครั้ง และปัจจุบันสนับสนุนเว็บไซต์อีกมากกว่า 1,000 เว็บในจีน (จนถึงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2550) ผู้ใช้ส่วนใหญ่เป็นนักวิจัยเทคโนโลยี กลุ่มซอฟต์แวร์โอเพนซอร์ส รัฐบาล มหาวิทยาลัยและนักศึกษา ใน พ.ศ. 2554 มีการประกาศว่า เดรเปอร์ ฟิสเชอร์ เจอร์เวตสันได้ลงทุน 15 ล้านดอลล่าร์สหรัฐในฮู่ต้งคุณลักษณะ คุณลักษณะ. ฮู่ต้งเป็นวิกิและให้ผู้ใช้แก้ไขและเขียนเนื้อหาได้ ผู้ใช้ขาประจำอาจสะสมเครดิตเพื่อแลกของขวัญได้ ฮู่ต้งยังมีคุณลักษณะอย่างเว็บเครือข่ายสังคม รวมทั้งฟอรัมแชตและกลุ่มแฟน ฮู่ต้งเป็นธุรกิจแสวงหาผลกำไรซึ่งได้รับการสนับสนุนบางส่วนจากการโฆษณาและบริการสนับสนุนที่จ่ายค่าตอบแทน ผู้เขียนได้รับสัญญาอนุญาตปราศจากค่าสิทธิตลอดกาลในการเผยแพร่และนำเนื้อหาไปใช้ใหม่ ฮู่ต้งไม่เผยแพร่เนื้อหาภายใต้สัญญาอนุญาตเสรีและไม่อนุญาตให้นำเนื้อหาไปใช้ใหม่ในเว็บไซต์อื่น</doc>
