<doc id="310540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310540" title="อานนท์ สายแสงจันทร์">อานนท์ สายแสงจันทร์ อานนท์ สายแสงจันทร์ ชื่อเดิม ปฐพี สายแสงจันทร์ (ชื่อเล่น ; ปู เกิด 6 มิถุนายน พ.ศ. 2513) เป็นนักร้อง , นักแต่งเพลง นักดนตรี โปรดิวเซอร์อัลบั้ม และนักแสดง เป็นอดีตสมาชิกวง ยูเรเนียม บลูแพลนเน็ต ปัจจุบันเป็นนักร้องนำวง แบล็คเฮด หลังค่ายเอสพี ศุภมิตร ปิดตัวลงไป อานนท์ก็ได้เริ่มอัดอัลบั้มและเริ่มเล่น Rock Pub ได้ประมาณหนึ่งปีเต็มจนได้เจอห้องอัดเกคโค และนำเดโมนั้นไปเสนอกับ ปู - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ซึ่งปู พงษ์สิทธิ์เห็นถึงศักยภาพของวงดนตรีที่น่าจะประสบความสำเร็จต่อมาถูกเซ็นสัญญากับค่ายเอ็มสแควร์ ในช่วงแรกได้รับการดูแลจากปู พงษ์สิทธิ์และชื่อวงแบลดเฮดก็ได้ถือกำเนิดขึ้นมา อานนท์เคยมีเอกลักษณ์เป็นของตัวเองอย่างหนึ่งคือ "ไว้หนวด" โดยไว้ 2 ครั้ง ครั้งแรกไว้หนวดประมาณกลางปี พ.ศ. 2538 สมัยอัลบั้ม Blackhead The Album และครั้งที่ 2 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543 ช่วงที่ออกอัลบั้ม Basic และไว้จนถึงราวๆต้นปี พ.ศ. 2545 ด้านชีวิตส่วนตัว ในปี พ.ศ. 2556 อานนท์ประกาศคบหาดูใจ ฝ้าย แฟนสาวนอกวงการที่มีอายุห่างกันถึง 20 ปี โดยอานนท์ตกลงคบหาดูใจเป็นเพราะฝ่ายหญิงมีความเป็นผู้ใหญ่ในตัวสูง กลางปี พ.ศ. 2557 ทั้งคู่ได้เลิกกันเป็นที่เรียบร้อยแล้วโดยอานนท์ได้ให้สัมภาษณ์อันเนื่องมาจากวิธีการใช้ชีวิตที่ต่างกัน ปัจจุบันกำลังคบหากับพริ๊ตตี้สาวสวย นามว่านุ๊กซี่เข้าสู่วงการดนตรี เข้าสู่วงการดนตรี. อานนท์ สายแสงจันทร์เริ่มต้นสู่เส้นทางดนตรีด้วยการเป็นนักร้องนำในวงบลูแพลนเน็ตจนมีโอกาสร่วมออกทัวร์กับวง ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ หลังจากนั้นก็ฟอร์มวง ยูเรเนียม ในสังกัดค่าย เอสพี ศุภมิตร วงยูเรเนียมมีอัลบั้ม 2 อัลบั้ม อานนท์ได้ร่วมงานกับ ต๋อง - สมทบ สมมีชัย มือเบสวงยูเรเนียมภายหลังเป็นมือเบสของวงแบลดเฮดในปัจจุบัน ในค่ายเดียวกันนี้ก็มีวงดนตรี บิ๊กกัน ที่มีอภิสิทธิ์ พงศ์ชัยสิริกุล (เอก) เป็นมือกีตาร์ ในเวลาต่อมาก็เป็นมือกีตาร์วงแบลดเฮด หลังการปิดตัวของค่ายเอลพีสมาชิกแต่ละคนก็แยกย้ายกันไป อานนท์เริ่มอัดอัลบั้มและกลับมาเล่นใน Rock Pub ได้ประมาณหนึ่งปีเต็มจนได้เจอห้องอัดเกคโค หลังอัดเพลงเสร็จก็ได้เอาเดโมไปเสนอกับ ปู - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ซึ่งปู พงษ์สิทธิ์เห็นถึงศักยภาพของวงดนตรีที่น่าจะประสบความสำเร็จต่อมาถูกเซ็นสัญญากับค่ายเอ็มสแควร์ ในช่วงแรกได้รับการดูแลจากปู พงษ์สิทธิ์และชื่อวงแบลดเฮดก็ได้ถือกำเนิดขึ้นมาในช่วงนั้นงานอื่น ๆ งานอื่น ๆ. นอกจากนี้ อานนท์ ยังเริ่งรับงานแสดงภาพยนตร์เป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยเล่นเป็นตัวประกอบในภาพยนตร์เรื่อง สยิว ในบท หนุ่มพลังม้า และแสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง เช่น มนุษย์เหล็กไหล ,จิตสัมผัส 3D ,วัยเป้งง นักเลงขาสั้น และเรื่องล่าสุดคือ App Love สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก รวมทั้งยังเคยเป็นผู้ประกาศข่าวทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ระหว่าง พ.ศ. 2544 - 2546 แต่ปัจจุบันยุติการทำหน้าที่แล้วผลงานผลงานอัลบั้มผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. - ยูเรเนียม - ปฏิกิริยาร็อค (พ.ศ. 2535) - อัด-สะ-จอ-รอ-หัน (พ.ศ. 2536) - แบล็คเฮด - The Album Blackhead (พ.ศ. 2538) - Full Flavor (พ.ศ. 2540) - เพียว (อัลบั้ม) (พ.ศ. 2542) - เบสิค (พ.ศ. 2543) - แฮนด์เมด (พ.ศ. 2546) - เท็น (อัลบั้ม) (พ.ศ. 2548) - Deep (พ.ศ. 2550) - White Line (พ.ศ. 2556)เพลงที่ได้รับความนิยมจากอัลบั้มต่างๆเพลงที่ได้รับความนิยมจากอัลบั้มต่างๆ. - ยูเรเนียม - ปฏิกิริยา (2535/ปฏิกิริยาร็อค) - หัวจิตหัวใจ (2535/ปฏิกิริยาร็อค) - ปรากฏการณ์ฝน (2535/ปฏิกิริยาร็อค) - สวมเขา (2536/อัดสะจอรอหัน) - ห่วยแตก (2536/อัดสะจอรอหัน) - สมควรตาย (2536/อัดสะจอรอหัน) - หัวใจเถื่อน (2536/อัดสะจอรอหัน) - กำแพงเมืองจีน (2536/อัดสะจอรอหัน) - แบล็คเฮด - ยืนยัน (2538/Blackhead The Album) - เพียงเธอ (2539/Relax;อัลบั้มพิเศษ) - หนักหัวใคร (2540/Full Flavor) - หลอน (2540/Full Flavor) - ตายไปเลย (2540/Full Flavor) - ขอร้อง (2540/Full Flavor) - ยิ่งโตยิ่งสวย (2542/Pure) - อยู่ไปไม่มีเธอ (2542/Pure) - คุ้มมั้ย (2543/Basic) - ยอมรับ (2543/Basic) - ใจฉันอยู่กับเธอ (2543/Basic) - เหล้าจ๋า Medley 2000 (2543/Basic) - รักคือ (2543/Basic) - เหตุผล (2546/Handmade) - ไม่เป็นไร (2546/Handmade) - ฉันอยู่ตรงนี้ (2546/Handmade) - ฉันอยู่ตรงนี้ Feat.ลานนา คัมมินส์ (2547/เพลงประกอบภาพยนตร์ สายล่อฟ้า) - ไม่จำเป็นต้องดีที่สุด (2548/Ten) - ใจร้าย (2548/Ten) - ที่ไหนก็มี (2548/Ten) - มีความสุขหรือเปล่า (2548/Ten) - หมดชีวิตที่ฉันมี (2550/Deep) - แปลกแต่จริง (2550/Deep) - เธอได้ยินไหม (2550/Deep) - เปลวไฟ (2559)ผลงานทางด้านละครโทรทัศน์ผลงานทางด้านละครโทรทัศน์. - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (พ.ศ. 2556) รับเชิญ 2 ตอน ช่อง 5 - ตอน โจรชุดดำ , แค้นนี้ต้องชำระ - ลูกผู้ชายเลือดเดือด (พ.ศ. 2559) ช่อง 3 เอสดี - รับบทเป็น เสี่ยชัย - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (พ.ศ. 2561) รับเชิญ ช่อง 3 เอชดี - รับบทเป็น น้าแยม - ระเบิดเถิดเทิงแดร็กคูล่าหารัก (พ.ศ. 2561) รับเชิญ ช่องเวิร์คพอยท์ - รับบทเป็น ลินคอร์นผลงานทางด้านภาพยนตร์ผลงานทางด้านภาพยนตร์. - สยิว (พ.ศ. 2546) - รับบทเป็น หนุ่มพลังม้า - มนุษย์เหล็กไหล (พ.ศ. 2549) - รับบทเป็น อุสมาห์ - เก๋า..เก๋า (พ.ศ. 2549) - รับเชิญ - จิตสัมผัส 3D (พ.ศ. 2556) - รับบทเป็น สารวัต - วัยเป้งง นักเลงขาสั้น (พ.ศ. 2557) - รับบทเป็นพ่อของเป้ง กับป๋องแป๋ง - App Love สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อก (พ.ศ. 2557) - รับบทเป็นป้าปูเป้ - กัดกระชากเกรียน (พ.ศ. 2560)- รับบท พ่อของ ลัมโบ คูเปอร์ อ็อดดี้ผลงานมิวสิควิดิโอผลงานมิวสิควิดิโอ. - 2544 : คนไม่มีแฟน (เบิร์ด-ธงไชย แมคอินไตย์)เพลงประกอบละครและภาพยนตร์เพลงประกอบละครและภาพยนตร์. - 2539 ฉก.เสือดำ ร้องคู่กับ ไกรภพ จันทร์ดี ละคร ฉก.เสือดำ ถล่มหินแตก - 2547 ฉันอยู่ตรงนี้ ร้องคู่กับ ลานนา คัมมินส์ ภาพยนตร์ สายล่อฟ้า (ภาพยนตร์) (เป็นการนำเพลง "ฉันอยู่ตรงนี้" ของวงแบล็คเฮดเองมาเรียบเรียงใหม่) - 2554 ยิ่งโตยิ่งสวย ประกอบภาพยนตร์ ซักซี้ด ห่วยขั้นเทพ - 2557 ว่าจะไม่รัก ละคร ไฟในวายุ (ช่อง 3) - 2559 ลมหายใจของฉัน ละคร ลูกผู้ชายเลือดเดือด (ช่อง 3 SD) - 2560 ใจอ่อนแอ ละคร เหยื่อพยาบาท (ช่อง 3 SD) - 2561 อยากจะรู้ ละคร คุณแม่สวมรอย (ช่อง 3 HD)ผลงานโปรดิวเซอร์ ผลงานโปรดิวเซอร์. อานนท์และอภิสิทธิ์ พงศ์ชัยสิริกุล (เอก แบล็ดเฮด) ทำหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ให้กับวงซีล ในอัลบั้มชุดแรกผลงานเพลงรับเชิญผลงานเพลงรับเชิญ. - เจ็บเจ็บ วง Midnight Curfew (อัลบั้ม : Midnight Curfew) - ให้โลกรู้ วง เรโทรสเปกต์ (อัลบั้ม : The lost soul) - ผลงานเพลงพิเศษ - อยากจะลืม ในอัลบั้ม ลงเอย พี่น้องร้องเพลง อัสนี - วสันต์ (เป็นอัลบั้มของอัสนี-วสันต์ ที่ให้ศิลปินมาขับร้องใหม่ในแนวเพลงของตนเอง)การแข่งขันการแข่งขัน. - แข่งขันร้องเพลงในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่น 3 ในนามหน้ากากหินคอนเสิร์ต</doc>
