<doc id="310551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310551" title="แดน กอสลิง">แดน กอสลิง แดน กอสลิง () เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เกิดวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 เริ่มต้นอาชีพกับพลีมัธ อาร์ไกร์ส ก่อนที่จะย้ายมาเอฟเวอร์ตันซึ่งเป็นที่ที่สร้างชื่อเสียงให้กับเขา แม้จะไม่ได้ตำแหน่งตัวจริงแต่เขาก็ทำประตูสำคัญได้ เช่น ยิงประตูชัยให้เอฟเวอร์ตันชนะลิเวอร์พูล 1-0 ในฟุตบอลเอฟเอคัพ รวมถึงยิง 1 ประตูในเกมส์ที่ชนะแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด 3-1 ในฤดูกาล 2009/2010 ก่อนที่จะย้ายไปนิวคาสเซิล ยูไนเต็ด แบบไม่มีค่าตัว ทั้งที่ได้ตกลงปากเปล่าว่าจะต่อสัญญาแล้ว</doc>
