<doc id="310583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310583" title="เซอร์จิโอ เปเรซ">เซอร์จิโอ เปเรซ เซอร์จิโอ เปเรซ (Sergio Perez) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 17 มกราคม พ.ศ. 2518 ที่ เม็กซิโก ซิตี้ เม็กซิโก สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 16) แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO NABO รุ่นซุเปอร์ฟลายเวท- ชิง 20 พฤศจิกายน 2541 ชนะน็อค อีเวอราโด โมราเลส ยก 12 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 เมษายน 2542 ชนะน็อค ฮูโก ฟิเดล คาซาเรซ ยก 1 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 มิถุนายน 2542 ชนะคะแนน โฮเซ อัลเฟรโด จิเมเนซ ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 29 พฤศจิกายน 2542 ชนะน็อค ดิเอโก อันดราเด ยก 4 ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ 2544 แพ้คะแนน เปโดร อัลคาซาร์ ที่ ปานามา - ชิงแชมป์ NABF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 18 สิงหาคม 2544 แพ้คะแนน ร็อบบี้ เปเดน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 11 มกราคม 2545 แพ้คะแนน วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ที่ ปทุมธานี - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 12 ธันวาคม 2546 แพ้คะแนน เมาริซิโอ มาร์ติเนซ ที่ สหรัฐ</doc>
