<doc id="310618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310618" title="พาทิศ พิสิฐกุล">พาทิศ พิสิฐกุล พาทิศ พิสิฐกุล หรือ ไผ่ ชื่อจริงว่า สิทธ์ ตันติพิสิฐกุล เกิดวันศุกร์ที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2526 เป็นชาว นนทบุรี นักแสดงชาวไทย มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน โดยไผ่เป็นพี่ชายคนโต และ มีน้องชาย 1 คน น้องสาว 1 คน ไผ่จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสามเสนวิทยาลัย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าวงการบันเทิงเมื่ออายุ 18 ปี จากประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ลปี 2001 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 และ Popular vote จากนั้นจึงได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของช่อง 7 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ มีผลงานละครเรื่อง เบญจา คีตา ความรัก เคยออกผลงานเพลงในฐานะสมาชิกวงเฟรนด์ สังกัดไว้ลายโซไซตี้ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ลูกตลกตกไม่ไกลต้น พระนครฟิล์ม พ.ศ. 2549มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง หยุด...หัวใจไม่รักดี - Andy ATK (แอนดี้ เขมพิมุก)เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร เบญจา คีตา ความรัก พ.ศ. 2546 - วง Friend (อู๋-น้ำ-บิ๊ก-ไผ่) อัลบั้ม เพื่อนกัน พ.ศ. 2547 - วง Friend (อู๋-น้ำ-บิ๊ก-ไผ่) อัลบั้ม เพื่อนกันวันเปิดเทอม พ.ศ. 2547รางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ 1 และ Popular vote ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2001 - ขวัญใจสาวประเภทสอง งานสตาร์ปาร์ตี้ 16 ปี ทีวีพูล ปี 2005 - รางวัล Best Men's Health Cover Guy งาน Men's Health Editor's Choice Awards 2010 - รางวัล สปอร์ตแมน 2013</doc>
