<doc id="310614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310614" title="เอลิกอส">เอลิกอส ในปิศาจวิทยา เอลิกอส ()เป็นดยุกแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 60 กองและเป็นปิศาจตนที่ 15 ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน ชื่ออื่นๆของเอลิกอสก็คือ อบิกอร์ () และ เอลิกอร์ () เอลิกอสมีอำนาจในการเปิดเผยสิ่งที่ซ่อนอยู่ สามารถทำนายผลของสงครามในอนาคตและแนะนำยุทธศาสตร์ให้ผู้อัญเชิญได้ ผู้ที่อัญเชิญเอลิกอสจึงมักเป็นที่ชื่นชอบในบรรดาผู้มีชื่อเสียง โดยเฉพาะขุนศึกและพระราชา เอลิกอสมีลักษณะเป็นอัศวินขี่ม้า ถือหอก ธงตรา และไม้เท้าหรืองูพิษ</doc>
