<doc id="310612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310612" title="โอโรบัส">โอโรบัส ในปิศาจวิทยา โอโรบัส()เป็นเจ้าฟ้าแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 20 กองและเป็นปิศาจตนที่ 55 ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน โอโรบัสสามารถตอบคำถามเกี่ยวกับอดีต ปัจจุบัน และอนาคตที่กำลังจะเกิดขึ้น รวมถึงเรื่องของพระผู้เป็นเจ้าและการสร้างโลก โอโรบัสยังมีอำนาจที่จะมอบศักดิ์ศรีหรือบรรดาศักดิ์ให้ผู้อัญเชิญได้ รวมถึงทำให้เป็นที่ชื่นชอบทั้งต่อผู้ที่เป็นมิตรและศัตรู โอโรบัสมีลักษณะเป็นม้าและสามารถแปลงกายเป็นมนุษย์ได้เมื่อผู้อัญเชิญต้องการ โอโรบัสเป็นปิศาจที่มีความภักดีต่อผู้อัญเชิญ โดยจะไม่ยอมให้ภูติผีใดๆทำร้ายผู้อัญเชิญและยังเป็นปิศาจที่ไม่เคยหลอกลวงผู้อื่นอีกด้วย ชื่อของโอโรบัสนั้นคาดว่าชื่อภาษาละติน โอโรบิอัส ซึ่งเป็นเครื่องหอมชนิดหนึ่ง</doc>
