<doc id="310751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310751" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553 จัดประกวดขึ้นเป็นปีที่ 11 นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543 โดย สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยดำเนินการประกวด และทำกิจกรรมที่จังหวัด กำแพงเพชร และมีการจัดการประกวดรอบตัดสินขึ้นในวันที่ 20 มีนาคม 2553 ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ โรงแรมโซฟิเทล เซ็นทารา แกรนด์ กรุงเทพฯ (ลาดพร้าว) ผู้ที่ได้ตำแหน่ง มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สในปีนี้จะเป็นผู้ได้สิทธิ์ไปประกวดนางงามจักรวาล ปี 2553 ที่จะจัดขึ้นประมาณกลางปี 2553 นี้ โดยมี ชุติมา ดุรงค์เดช มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ฝนทิพย์ วัชรตระกูล ส่วนรองอันดับหนึ่งจะมีสิทธิ์ไปประกวดเวที มิสเอิร์ธ ที่ประเทศฟิลิปปินส์ ส่วนรองอันดับ 2 อีก 3 ตำแหน่ง จะได้สิทธิ์ไปประกวดเวที มิสทัวร์ลิซึมอินเตอร์เนชั่นแนล ที่ประเทศมาเลเซีย มิสอินเตอร์คอนทิเนทัล และเวทีอื่นๆ ตามลำดับผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553: ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - รองอันดับ 1: วรรษพร วัฒนากุล - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง) :- วิลาสินี กัลยาเลิศ - พิมพวรรณ บรรจงศิริ - พรรณารา พุ่มเจริญ - รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย)- วิลาสินี สินธุโคตร - ปุณยวีร์ แจ่มคล้าย - ราตรีเฉลิม เดชบุญญาภิชาติ - พิมพ์จิตรา บุญยิ่ง - สุชาดา กลั่นไพรี - ณพวรรณ ปัญญา - พราวรวี ปรียวราวัฒน์ตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน: ฝนทิพย์ วัชรตระกูล - มิสป๊อปปูลาร์: ปทิตตา ศิระอาภรณ์ - รักษ์ความเป็นไทย : วิลาสินี สินธุโคตร - งามอย่างไทย: นัทธินันท์ กุมชพร - นางงามผิวสวย: พัชริญา พิศชวนชม - มิสบีอิงค์เฮลท์ตี้ : พราวรวี ปรียวราวัฒน์ - มิสลักษ์ ไวท์ อิมเพรส : วรรษพร วัฒนากุล - ขวัญใจซากังราว : มาริสา วิถีประดิษฐกรรมการกรรมการ. - ปรียา กุลวณิช - เพชราภรณ์ วัชรพล - พัชชา ศิลาอ่อน - อาภัสรา หงสกุล นางงามจักรวาล ปี 2508 - ปัญญา วิจินธรสาร - สุดารัตน์ บุรภัทรชัยศรี - เหงียน ทิ เกียง มี - สยาม สังวริบุตร - มรกต กิตติสาระ มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547 - ธาวิน เยาวพลกุล ดารา นักแสดงผู้เข้าประกวดหมายเหตุหมายเหตุ. - ผู้เข้าประกวดหมายเลข 4 สุชาดา ณ ตะวัน เคยเข้าร่วมประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548 ในรอบ 44 คนสุดท้าย - ผู้เข้าประกวดหมายเลข 10 ปทิตตา ศิระอาภรณ์ เป็นพี่สาวของ ชลธิชา ทรัพย์ไพบูลย์เลิศ รองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สปี 2552 - ผู้เข้าประกวดหมายเลข 11 ราตรีเฉลิม เดชบุญญาภิชาติ เคยเข้าร่วมประกวดนางสาวไทยปี 2552 และผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย - ผู้เข้าประกวดหมายเลข 41 ณัฐญาณี รัตนไพฑูรย์ เคยเข้าร่วมประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550 ในรอบ 44 คนสุดท้าย และมิสไทยแลนด์เวิร์ล 2550 ได้รับตำแหน่งนางงามมิตรภาพผู้สมัครที่สละสิทธิ์ผู้สมัครที่สละสิทธิ์. 1. (10) - กนกลดา บุตรพิมมา กรุงเทพ 2. (16) - เยาวเรศ ศรีวงษ์คล กรุงเทพผู้สมัครที่เข้ามาแทนผู้สมัครที่เข้ามาแทน. 1. (10) - ปทิตตา ศิระอาภรณ์ กรุงเทพ 2. (16) - ชฏา สังวรเวชภัณฑ์ กรุงเทพ</doc>
