<doc id="310765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310765" title="จิมแจม">จิมแจม จิมแจม (อังกฤษ:JimJam) เป็นช่องรายการสำหรับเด็กออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2549 ออกอากาศที่ประเทศอิตาลี ทางช่อง สกายอิตาเลีย ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2550 ได้ร่วมทุนกันระหว่าง เชนโล มีเดีย (Chellomedia) โดย บริษัท ลิเบอร์ตี้ โกลบอล จำกัด กับ ฮิต เอ็นเตอร์เทนเมนต์ (HIT Entertainment) จิมแจมออกออกาอากศพาษย์เสียงภาษาท้องถิ่น และสามารถรับชมช่องนี้ได้ อาทิ โรมาเนีย, สาธารณรัฐเชก และ สโลวาเกีย ฮังการี เนเธอร์แลนด์ และ เบลเยี่ยม โปรตุเกส ออสเตรีย และอิสราเอล (ตั้งแต่เดือน ธันวาคม พ.ศ. 2552) สวิชเซอร์แลนด์ สิงคโปร ประเทศในกลุ่มอาหรับ ช่อง เอ็นทีวี พลัส ในรัสเซีย และ ยูเครนรวมอยู่ด้วย ในประเทศไทยเป็นประเทศล่าสุดที่ได้ออกอากาศ ได้เซนต์สัญญากับ บริษัท เคเบิล ไทย โฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน) หรือ CTH และได้นำไปออกอากาศผ่านดาวเทียมได้ที่ ABS 1 ได้ออกอากาศอย่างเป็นทางการแล้ววันนี้</doc>
