<doc id="310854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310854" title="ยุทธการที่ปอลตาวา">ยุทธการที่ปอลตาวา ยุทธการปอลตาวา' (, . ) เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน ค.ศ. 1709 (28 มิถุนายนตามปฏิทินของสวีเดน หรือ 8 กรกฎาคม ตามปฏิทินแบบใหม่) เป็นชัยชนะอย่างเด็ดขาดของซาร์ปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย เหนือจักรวรรรดิสวีเดน ในยุทธการอันมีชื่อเสียงที่สุดของมหาสงครามเหนือ นับเป็นจุดเริ่มต้นของความเสื่อมของจักรวรรรดิสวีเดนในฐานะมหาอำนาจ และรัสเซียเริ่มผงาดกลายเป็นชาติผู้นำในยุโรปเหนือแทน เช่นเดียวกับการยุติความทะเยอทะยานของยูเครนในการแสวงหาอิสรภาพชั่วคราว</doc>
