<doc id="310931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310931" title="Nepenthes burbidgeae">Nepenthes burbidgeae Nepenthes burbidgeae หรือที่รู้จักกันในชื่อ painted pitcher plant หรือ Burbidge's Pitcher-Plant, เป็นหม้อข้าวหม้อแกงลิงที่มีการกระจายพันธุ์เป็นหย่อม ๆ รอบภูเขากีนาบาลู และใกล้กับภูเขาตัมบูยูกอน (Tambuyukon) ในรัฐซาบะฮ์, เกาะบอร์เนียวลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. N. burbidgeae เป็นไม้เลื้อยเป็นเถา ลำต้นยาว 15 ม.มีเส้นผ่าศูนย์กลางถึง 18 มม. ปล้องทรงกระบอกถึงเป็นเหลี่ยมเมื่อตัดขวาง ยาว 12 ซม. ใบคล้ายแผ่นหนัง มีก้านใบ แผ่นใบรูปขอบขนาน อาจยาวถึง 40 ซม.กว้าง 10 ซม. ปลายแหลม สอบเรียวไปทางฐาน ก้านใบเป็นปีก ยาวถึง 15 ซม. และจับไว้แน่นกับลำต้น เป็นครีบสองปีกแคบ ๆ แผ่ไปถึงลำต้น มีเส้นใบตามยาว 3-4 เส้นแต่ด้านของเส้นกลางใบ เส้นใบแบบขนนกไม่ชัด สายดิ่งอาจยาวถึง 30 ซม. หม้อใบกระจุกและหม้อล่างรูปกลมกึ่งกรวยหรือรูปกรวย N. burbidgeae ไม่เหมือนกับหม้อข้าวหม้อแกงลิงชนิดอื่น ตรงไม่มีคอคอดตรงกึ่งกลางหม้อ หม้อล่างมีขนาดใหญ่สูงถึง 25 ซม. กว้าง 10 ซม. มีปีกตะเข็บหนึ่งคู่ กว้าง 10 มม. วางตัวทอดยาวด้านหน้าของหม้อ มีต่อมหมวกขนาดเล็ก ปกคลุมผิวด้านในบริเวณครึ่งล่างของหม้อ ปากรูปกลมยกขึ้นไปทางด้านหลังสั้น ๆ เพอริสโตมแบนและแผ่ออก กว้าง 30 มม. ขอบในเรียบ มีฟันขนาดเล็กแยกกัน ฝารูปไข่ กว้าง 8 ซม. มีสันแยกกันและรยางค์รูปตะขอที่ผอวด้านล่าง มีเดือยเดี่ยว (ยาว ≤12 มม.) ที่ฐานฝา หม้อบนจะคล้ายกับหม้อล่าง แม้แต่สีก็คล้ายกัน แต่มีขนาดเล็กกว่า สูงเพียง 13 ซม. กว้าง 7 ซม. เป็นรูปกรวยด้านล่างและเป็นทรงกลมในด้านบน ปีกด้านหน้าหม้อจะลดรูปลงเหลือแค่สัน N. burbidgeae มีช่อดอกแบบช่อกระจะ ก้านช่อดอกยาวถึง 25 ซม.ขณะที่แกนกลางยาว 30 ซม. หนึ่งก้านดอกอาจมี 1-2 ดอก ยาว 15 มม. กลีบเลี้ยงรูปไข่ ยาว 5 มม. เกือบทุกส่วนปกคลุมด้วยขนสั้นหร็อมแหร็ม ขอบแผ่นใบมีขนสีน้ำตาล ตรง ยาว 3 มม. N. burbidgeae มีการกระจายพันธุ์ที่แคบ จึงไม่มีหน่วยอนุกรมวิธานต่ำกว่าระดับชนิดแจกแจงไว้</doc>
