<doc id="310994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310994" title="พระเจ้ากึนกูซู">พระเจ้ากึนกูซู พระเจ้ากึนกูซู (Geun-gusu-wang) (r. 375-384)กษัตริย์องค์ที่ 14 แห่งอาณาจักรแพกเจหนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลี เป็นพระราชโอรสของพระเจ้ากึนโชโก กษัตริย์พระองค์ที่ 13 และเป็นพระราชบิดาของพระเจ้าชิมนยูกษัตริย์พระองค์ที่ 15 และพระเจ้าจินซากษัตริย์พระองค์ที่ 16พระราชประวัติ พระราชประวัติ. ในปี ค.ศ. 369 องค์ชายรัชทายาทกึนกูซูได้นำทัพบุกอาณาจักรโกคูรยอ โดยบุกเมืองเปียงยางและเมืองซูกุกซอง ในปี ค.ศ. 371 ได้สังหารพระเจ้าโกกุกวอนแห่งอาณาจักรโกคูรยอ ทำการกวาดต้อนชาวโกคูรยอจำนวน 5,000 คนมายังอาณาจักรแพกเจ พระเจ้ากึนกูซูทรงสืบต่องานของพระราชบิดา โดยสานสัมพันธ์กับ จินโกโด ขุนนางใหญ่ของอาณาจักรแพกเจ และทรงอภิเสกกับธิดาของจินโกโด คือ พระมเหสีอาอีรัชกาล รัชกาล. ในรัชสมัยพระเจ้ากึนกูซูนั้นอาณาจักรแพกเจได้สร้างสัมพันธ์กับอาณาจักรนังนังและเผ่ามายองเพื่อจะได้โจมตีอาณาจักรโกคูรยอ และในปี ค.ศ. 377 พระเจ้ากึนกูซูได้นำทัพไปบุกเมืองเปียงยางกวาดต้อนชาวโกคูรยอ จำนวน 30,000 คนมาที่ อาณาจักรแพกเจ อาณาจักรแพกเจในขณะนั้นเรืองอำนาจอย่างมากในคาบสมุทรเกาหลี โดยเจริญสัมพันธไมตรีกับประเทศจีนและประเทศญี่ปุ่น โดยการส่งทูตไปยังอาณาจักรยามาโตของญี่ปุ่นเพื่อเผยแพร่พระพุทธศาสนาและลัทธิขงจื๊อสวรรคต สวรรคต. พระเจ้ากึนกูซู สิ้นพระชนม์เมื่อปี ค.ศ. 384 ที่พระราชวังอาณาจักรแพกเจ องค์ชายชิมนยูพระราชโอรสองค์โตซึ่งดำรงตำแหน่งมกุฎราชกุมารแห่งอาณาจักรแพกเจจึงขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าชิมนยู</doc>
