<doc id="310964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310964" title="ปรียาดา สิทธาไชย">ปรียาดา สิทธาไชย ปรียาดา สิทธาไชย หรือชื่อเดิม พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531) ชื่อเล่น แก้มบุ๋ม เป็นนักแสดงชาวไทย สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า และระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สาขาภาพยนตร์ แก้มบุ๋มเป็นบุตรสาวคนโตของคุณ ไชยกร สิทธาไชย ซึ่งเป็นนักแสดง และมีน้องชาย 1 คน แก้มบุ๋มใช้ชื่อใหม่คือ ปรียาดา ครั้งแรกในละคร เสน่หาสัญญาแค้น ปัจจุบันแก้มบุ๋ม เป็นทั้งนักแสดงและ Beauty Blogger บนช่องทาง Social ของเธอเอง สามารถติดตามเฟซบุ๊กอัปเดตชีวิตได้ที่ Facebook : Kambum Psผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายชื่อละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง จีเอ็มเอ็ม 25รายการทางโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์. - พิธีกรรายการ แซ่บ สด เดือด ทางช่องไทยรัฐทีวี - พิธีกรรายการ ศึก 2 บ้าน ทางช่อง 5 - พิธีกรรายการ แซ่บสดจี๊ด ทางช่องทรูโฟร์ยูภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คู่ก๊วนป่วนเมษา คู่กับ ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์ (2551) - เลิฟยูนิฟอร์มมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "ยืมเขามาลา" ของแอม ฟายน์ - "ผู้ชาย (ขี้อาย) บอกรัก" ของเฟรนด์ - "เมารัก" ของพีทูวอร์ชิพรางวัล</doc>
