<doc id="310998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=310998" title="ทรี.ทู.วัน">ทรี.ทู.วัน ทรี.ทู.วัน () เป็นกลุ่มศิลปินฮิปฮอปจากค่าย Kamikaze ได้ย้ายไปอยู่ค่าย Yes Music ในสังกัดอาร์เอส มีสมาชิกจำนวน 3 คน ประกอบไปด้วย ผู้ชาย 2 คน และ ผู้หญิง 1 คน และปัจจุบัน วงนี้ได้ปิดตัวลงไปเรียบร้อยแล้วประวัติ ประวัติ. ทรี.ทู.วัน เป็นศิลปินรุ่นที่ 2 จากค่ายกามิกาเซ่ โดยได้เปิดตัวพร้อมกันกับกลุ่มศิลปินรุ่น 2 กลุ่มอื่น ๆ ในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2553 ในเพลง "KamiKaze Wave" ก่อนที่จะปล่อยจะปล่อยซิงเกิลแรกของวง "เขย่า (3.2.1 Shake it ah!)" ในเดือนเมษายน ปีเดียวกัน ก่อนแจ้งเกิดอย่างเต็มตัวกับซิงเกิลที่ 2 "แค่ที่รัก (My boo)" ในเดือนมิถุนายน พร้อมกับเปิดตัวในคอนเสิร์ต "KamiKaze Wave Concert" ในวันเสาร์ที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ณ อินดอร์สเตเดียมหัวหมาก ตามด้วยเพลง ไม่มีใครผ่านมาทางนี้และ ไม่ต้องให้ทั้งโลกรักเรา ต่อมาก็เป็นเพลงฮิตพอๆกัน คือ "มีอีกไหม (want more shawty)" พฤษภาคม พ.ศ. 2554 หลังจากนั้นได้ออกอัลบั้มใหม่ มีชื่อว่า Dirty ซึ่งเปิดตัวด้วยซิงเกิลแรก "Dirty Party" และ "ปล่อยให้ผ่านพัดไป" ในปี พ.ศ. 2556 ได้ออกอัลบั้มใหม่ โดยใช้ชื่อว่า มันDay เปิดตัวซิงเกิลแรก ชื่อว่า รักต้องเปิด (แน่นอก) [Splash Out] โดยได้นักร้องลูกทุ่งสาวสุดฮอตที่ได้รับฉายาว่า สั้นเสมอหู อย่าง ใบเตย อาร์-สยาม มาร่วมฟีตเจอร์ริงอีกด้วย ซึ่งเป็นกระแสยอดนิยมในยูทูปโดยเปิดตัวยอดวิวสูงถึง 3 แสน 5 หมื่นวิว และ ใช้เวลาเพียงแค่ 2 วันยอดวิวสูงถึง 1 ล้านวิว ซึ่งในขณะนี้มียอดเข้าชมกว่า 100 ล้านครั้ง และในเพลงต่อมา ที่มีชื่อว่า "เธอมีเขา (White Flag)" ซึ่งก็สร้างกระแสได้ดีอยู่พอสมควร มียอดวิวในยูทูป กว่า 30 ล้านวิว จากนั้น ในวันที่ 5 มี.ค. 2014 ได้ปล่อยเพลง "Me Too" ออกมาซึ่งก็ได้กระแสตอบรับดีเหมือนกัน และซิงเกิลล่าสุด ของ 3.2.1 เพลงนี้มีชื่อว่า ไชโย (Cheers!) เป็นเพลงสุดมันส์ให้ทุกคนได้เต้นกันกระจาย โดยเพลงมีเนื้อหาแฝงด้วยความหมายที่ดีอีกด้วย ปี 2558 3.2.1 ได้ย้ายค่ายไป ค่าย Yes Music ในสังกัดอาร์เอส เพื่อเปลี่ยนลุคโตขึ้นกว่าเดิมและแนวเพลง และเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2559 กวินได้สัมภาษณ์กับหนังสือพิมพ์ ดาราเดลี่ กับข่าวลือต่าง ๆ ที่ออกมาก่อนหน้านี้ พร้อมเปิดใจว่า ตนมีปัญหากับเพื่อนในวงจริง และบอกว่าตนได้หมดสัญญาไปเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ทางด้านทีเจก็ได้สัมภาษณ์กับหนังสือพิมพ์ ดาราเดลี่กับประเด็นดังกล่าว พร้อมบอกว่าตนจะไม่ต่อสัญญา เพราะเพื่อนในวงไม่มีใครต่อสัญญาเหมือนกัน และวันต่อมา ป็อบบี้ ได้สัมภาษณ์กับหนังสือพิมพ์ดังกล่าวว่า ตนรู้สึกเซ็งกับเรื่องราวนี้ และบอกว่าอยากให้เคลียร์กัน พร้อมบอกว่า ส่วนสัญญาตนได้ไปคุยกับผู้ใหญ่ในค่ายแล้ว แต่ยังคงรับงานละครอยู่เหมือนเดิม ปัจจุบัน ทีเจ อดีต สมาชิก 3.2.1 ไม่ต่อสัญญากับอาร์เอส ปัจจุบันเป็นศิลปินเดี่ยวและเป็นศิลปินอิสระ ทำเพลงเอง ใช้ชื่อใหม่ว่า UrboyTJ ส่วนป็อปปี้ปัจจุบันได้ออกจากวงการไป ผันตัวไปเป็นแอร์โฮสเตส และ กวินท์ เข้ารับราชการทหาร 2 ปี (ทหารเกณฑ์) สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ 11 และ กำลังมีผลงานเพลงกับ ชิน ชินวุฒ และปัจจุบันกวิน เป็นศิลปินเดี่ยวภายใต้สังกัดใหม่ ค่ายDemo Labอดีตสมาชิกกวินอดีตสมาชิก. กวิน. - ชื่อจริง: กวินท์ ดูวาล (Gavin Duval) - วันเกิด: - มหาวิทยาลัย: มหิดล (Mahidol University International College) คณะ Bachelor of Administration (B.B.A) หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต เอกวิชาการตลาด (Marketing) - ตำแหน่งในวง: นักร้องนำ,แร็ปเปอร์นำ,นักเต้นนำ,ภาพลักษณ์ของวงผลงานผลงาน. - แสดงในมิวสิกวิดีโอ (คาราโอเกะ) เพลง เหงามาเหงาไป (That's Fair) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ (คาราโอเกะ) เพลง รักฉันมั้ย (Do You Love Me) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ เพลง รักแท้จะตามหาเธอ (Destiny) ร้องโดยนักร้องทุกคนใน kamikaze - ร่วม Featuring เพลง ความเจ็บไม่มีเสียง (Silence) ของ ขนมจีน - เป็นส่วนหนึ่งในการเขียนเพลง ทิ้งเขาซะ (Leave Him) ของ K-OTIC - รับเชิญ ในละคร บันทึกรักซุปเปอร์สตาร์ - ละคร ตะวัน วันไร้แสง - เพลง รักสามเรา ร่วมกับ ขนมจีนและหวาย - ร่วม featuring เพลง รักฉันทำไม (For What?) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ เพลง หน้าตาดีไม่มีแฟน (Wistful) ของ เนโกะ จัมพ์ - พิธีกร รายการ KamiKaze ยู แชนแนลผลงานเพลงเดี่ยวผลงานเพลงเดี่ยว. - ไม่ไหวหลบไป (It Hide)ผลงานเพลงร่วมกับศิลปินอื่นผลงานเพลงร่วมกับศิลปินอื่น. - จับย่อ ชิน ชินวุฒ x กวินท์ ดูวาล" (2560)ทีเจทีเจ. - ชื่อจริง: จิรายุทธ ผโลประการ (Jirayut Paloprakarn) ปัจจุบันเป็น ศิลปินเดี่ยว ใช้ชื่อว่า UrboyTJ - วันเกิด: - มหาวิทยาลัย: Bangkok University International College คณะ Business English - ตำแหน่งในวง: แร็ปเปอร์หลัก,นักร้องเสริม,นักเต้นหลักผลงานผลงาน. - แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ฉันเป็นแฟนเธอแล้ว ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ไม่รักเธอ (Love You No More) ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอ เพลง รักแท้จะตามหาเธอ (Destiny) ของ KamiKaze ร่วม Featuring เพลง ฉันเป็นแฟนเธอแล้ว ของ หวาย - แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ภาพติดตา (flashback) ของ Black Jack แบล็คแจ็ค จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม ร่วมกับ กวาง the face วรรณปิยะ ออมสินนพกุล - ร่วม Featuring เพลง Sexy Bad Girl ของ พายุ - ร่วม Featuring เพลง ไม่รักเธอ (Love You No More) ของ หวาย - ร่วม Featuring เพลง Go La La (Game Of Life 2010) ของ P.O.I - ร่วม Featuring เพลง ไม่เป็นไร (All Good)(Feat. TJ 3.2.1) (Timethai ร่วมกับ UrboyTJ) ของ Time thai - ทำเรียบเรียงและทำนอง (Arranged & Composed) เพลง ถูกหรือผิด (Right or Wrong) ของ หวาย - ทำเรียบเรียงและทำนอง (Arranged & Composed) เพลง ไม่คิดแต่รู้สึก (Maybe) ของ เฟย์ ฟาง แก้ว - แต่ง Rap เพลง Kamikaze Wave ของ Kamikaze - Co-Music Director Concert The Idol Battle Concert - Co-Music Director Concert Waii Play Girl Party Concert - Co-Music Director Concert 3.2.1 Shake It Ah Concert - ทำเรียบเรียงและทำนอง (Arranged & Composed) เพลง ไม่ต้องให้ทั้งโลกรักเรา (No Need) ของ 3.2.1 - ทำเรียบเรียงและทำนอง (Arranged & Composed) เพลง Reverse ของ XIS - ทำเรียบเรียงและทำนอง (Arranged & Composed) เพลง I Like That Boy ของ กิ๊บซี่ กิ๊บซ่า เกิร์ลลี่ เบอร์รี่ - ทำเรียบเรียงและทำนอง (Arranged & Composed) เพลง ทิ้งเขาซะ (Leave Him) ของ K-OTIC - ร่วม Featuring เพลง รักฉันทำไม (For What) ของ หวาย - ร่วม Featuring เพลง เธอไม่ขอก็จะรัก ของ Black Jack - พิธีกร รายการ KamiKaze ยู แชนแนล - สร้างทำนองเพลง รักต้องเปิด (แน่นอก) [Splash Out] ของ 3.2.1ผลงานเพลงเดี่ยว ในนาม UrboyTJผลงานเพลงเดี่ยว ในนาม UrboyTJ. - เพลง เค้าก่อน ( Rebound) - เพลง วายร้าย ( Villain ) Ft. SD Thaitanium - เพลง คิดดัง UrboyTJ feat. Amp - เพลง Beautiful Urboy TJ - เพลง เอาดีดีดิ Ft. Twopee - เพลง Sorry UrboyTJ - เพลง จิ๊กโก๋ (Jiggo) UrboyTJ X DABOYWAY - เพลง ไม่ได้มาเล่นๆ (No Lie) UrboyTJ Ft. Fucking Hero, Poppy - เพลง จีบ (Jeeb) ร่วมกับ Arthur - เพลง ไม่อยากฟัง ร่วมกับ Mindset - เพลง รังเกียจกันไหม (Do You Mind ?)เพลงที่ร่วมรับเชิญเพลงที่ร่วมรับเชิญ. - ไม่เป็นไร - Lipta - This Is For You - Mindset - ฟ้าสีจาง (Time Lapse) - Owlet Lounge - อย่าเพิ่งใจร้าย" - (The Mousses ร่วมกับ UrboyTJ) - มีแฟนแล้ว - (โอ๊ต ปราโมทย์ ร่วมกับ UrboyTJ)ป๊อปปี้ป๊อปปี้. - ชื่อจริง: ชัชชญา ส่งเจริญ (Chatchaya Songcharoen) - วันเกิด: - การศึกษา คณะวิทยาศาสตร์ สาขาเคมีประยุกต์ ภาคอินเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ตำแหน่งในวง: นักร้องเสียงหลัก,ลีดเดอร์ผลงานผลงาน. - แสดงในมิวสิกวิดีโอ (คาราโอเกะ) เพลง ดูไม่ดี (All On Me) ของ K-OTIC - แสดงในมิวสิกวิดีโอ (คาราโอเกะ) เพลง เหงาปาก (Alone) ของ K-OTIC - แสดงในมิวสิกวิดีโอ เพลง รักแท้จะตามหาเธอ (Destiny) ของKamikaZe ร่วม Featuring เพลง เหงาแต่ไม่ง่าย (I Ain't Easy) ของ P.O.I - ร่วม Featuring เพลง รักฉันทำไม (For What) ของ หวาย - พิธีกร รายการ KamiKaze ยู แชนแนล - ร่วมแสดงละคร ลุ้นรักข้ามรั้ว ทางช่อง 8 - ร่วม Featuring เพลงไม่ได้มาเล่นๆ (No Lie) ร่วมกับ ฟักกลิ้ง ฮีโร่ ของ ทีเจ - ละคร กามเทพซ่อนกล รับบท แพตตี้ ทางช่อง 3ผลงานเพลงอัลบั้มปกติอัลบั้มโปรเจกต์พิเศษ sevendays2 ( ป๊อบปี้ )ผลงานร่วมคอนเสิร์ตรางวัล</doc>
