<doc id="311024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311024" title="ตำนานเมืองความประจวบลินคอล์น–เคนเนดี">ตำนานเมืองความประจวบลินคอล์น–เคนเนดี ความเหมือนกันระหว่างประธานาธิบดีลินคอล์นและเคนเนดี เป็นรายการเปรียบเทียบความเหมือนกันระหว่างประธานาธิบดีที่ยอดเยี่ยมในอันดับต้นๆ ของประวัติศาสตร์สหรัฐอเมริกา 2 ท่าน คือ อับราฮัม ลิงคอล์น ประธานาธิบดีคนที่ 16 แห่งสหรัฐอเมริกา และ จอห์น เอฟ. เคนเนดี ประธานาธิบดีคนที่ 35 แห่งสหรัฐอเมริกา ซึ่งถูกเผยแพร่เป็นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1964 หลังจากเกิดเหตุการณ์การลอบสังหารจอห์น เอฟ. เคนเนดี 1 ปี โดยเปรียบเทียบให้เห็นความเหมือนกันระหว่างประธานาธิบดี 2 ท่านดังกล่าว ตั้งแต่เส้นทางทางการเมือง การทำงานในฐานะประธานาธิบดี ไปจนถึงการลอบสังหาร โดยประเด็นสำคัญที่ถูกหยิบยกมาเป็นข้อเปรียบเทียบมีดังนี้กระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. หลังจากมีบทความเกี่ยวกับความเหมือนดังกล่าวเผยแพร่สู่สาธารณะ หลายคนต่างตกตะลึง บ้างก็กล่าวว่าเป็นอาถรรพณ์จากชนเผ่าดั้งเดิมที่ถูกอเมริกันชนเบียดเบียนในยุคบุกเบิก แต่ก็มีบทวิพากษ์วิจารณ์ถึงเหตุผลที่อาจลบล้างบางข้อได้ เช่น- การเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาจัดขึ้นทุก 4 ปี และการเมืองอเมริกานั้นไม่มีความวุ่นวาย ไม่มีปฏิวัติรัฐประหาร ดังนั้น จึงมีการเลือกตั้ง 25 รอบต่อศตวรรษ ผู้ที่มีอายุห่างกัน 100 ปี และเล่นการเมือง มีโอกาสสูงที่จะได้เป็นประธานาธิบดีในปีที่เลข 2 ตัวท้ายเหมือนกัน - ไม่มีหลักฐานยืนยันว่าเลขานุการของลินคอล์นชื่อเคนเนดี เป็นเพียงการเล่าปากเปล่า แต่กระนั้น ต้องเป็นวิจารณญาณของบุคคลในการเชื่อ</doc>
