<doc id="311008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311008" title="เคนจิ โยเนกุระ">เคนจิ โยเนกุระ เคนจิ โยเนกุระ (Kenji Yonekura) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2477 ที่เมืองฟูกูโอกะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 1) เสมอ 1 แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวท (2502) - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 6 มกราคม 2503 ชนะคะแนน เลียว เอสปิโนซ่า ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 สิงหาคม 2503 เสมอกับ เลียว เอสปิโนซา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 เมษายน 2504 ชนะคะแนน ชัยเดช นารายณ์มหาราช ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 ตุลาคม 2504 ชนะคะแนน จอห์นนี่ ฆามิโต ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 18 มกราคม 2505 ชนะคะแนน มาร์ซิง ดาวิด ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 29 ตุลาคม 2505 แพ้คะแนน คัตสุโตชิ อาโอกิ ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทเมื่อ 10 สิงหาคม 2502 แพ้คะแนน ปาสคาล เปเรซ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 23 พฤษภาคม 2503 แพ้คะแนน โฮเซ่ เบเซอร์รา ที่ ญี่ปุ่น</doc>
