<doc id="3110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3110" title="รายชื่อผู้ผลิตรถยนต์">รายชื่อผู้ผลิตรถยนต์บริษัทเอเชียบริษัทญี่ปุ่นบริษัทเอเชีย. บริษัทญี่ปุ่น. - โตโยต้า (Toyota) - เล็กซัส (Lexus) - ไซออน (Scion) แบรนด์ย่อยของโตโยต้า ขายเฉพาะในสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันปิดตัวแล้ว - ฮีโน่ (Hino) - ไดฮัทสุ (Daihatsu) (ปัจจุบันโตโยต้าถือหุ้นใหญ่ในของฮีโน่และไดฮัทสุ) - ฮอนด้า (Honda) - แอคิวรา (Acura) - นิสสัน (Nissan) - อินฟินิที (Infiniti) - มิตซูบิชิ (Mitsubishi) - มาสด้า (Mazda) - อีซูซุ (Isuzu) - ซูซูกิ (Suzuki) - ซูบารุ (Subaru) - มิตซูโอกะ (Mitsuoka) - ทอมมี่ ไคระ (Tommy Kaira)บริษัทเกาหลีใต้บริษัทเกาหลีใต้. - ฮุนได มอเตอร์ส (อ่าน ฮยอนแด ในสำเนียงเกาหลี) (Hyundai Motors) - เกีย (Kia) - ซังยอง (อ่าน ซังยง ในสำเนียงเกาหลี) (SsangYong) - เรโนลต์ ซัมซุง (อ่าน ลึโน ซัมซอง ในสำเนียงเกาหลี) (ซัมซุง) - แดวู (อ่าน แดอู ในสำเนียงเกาหลี) (ปิดตัว) - Asia (ปิดตัว) - Proto (ยี่ห้อรถยนต์)บริษัทเกาหลีเหนือบริษัทเกาหลีเหนือ. - Pyeonghwaบริษัทจีนบริษัทจีน. - เฌอรี่ (ฉีรุ่ย) - โฟตอน (ยี่ห้อรถยนต์) - บีวายดี - บริลเลียนซ์ (เป็นที่รู้จักในจีนในนาม หัวเฉิน (ชื่อบริษัท) หรือ จงหัว (ชื่อยี่ห้อในประเทศจีน))- จินเป่ย - ฉางอาน (รถยนต์) (ชาน่า)- ฉางอานฟอร์ด  - ฉางอานซูซูกิ  - ฉางเฟิง - ฉางเหอ - โซคอน (SOKON) - ตงฟง - เอฟเอดับเบิลยู (First Automobile Works, FAW)- Haima - หงฉี  - Huali  - Tianjin FAW Xiali  - จีลี่ ออโตโมบิล (จี๋ลี่)- เมเปิล (Huapu) - Gonow Auto  - เกรตวอลล์ (ฉางเฉิง) - ฮาเฟย (Hafei) - เจเอซี (อันฮุย เจียงหวย ออโตโมบิล)  - เจียงหลิง (JMC)- แลนด์วินด์ (Landwind)  - ลี่ฟาน - เอ็นเอซี (Nanjing Automobile Corporation, NAC)  - โพลาร์ซัน (Polarsun)  - เอสเอไอซี (Shanghai Automotive Industry Corporation, SAIC)- Roewe - วู่หลิง (SAIC-GM-Wuling Automobile) - Shuanghuan - ซูอีสท์ (Soueast Motors / Dongnan)  - ZX Auto - บีเอดับเบิลยู (BAW)บริษัทไต้หวันบริษัทไต้หวัน. - Luxgenบริษัทอินเดียบริษัทอินเดีย. - ทาทา มอเตอร์ส - มหินทรา (Mahindra) - Force - ฮินดูสถาน (Hindustan) - Maruti - Revaบริษัทไทยบริษัทไทย. - ไทยรุ่ง ยูเนี่ยนคาร์ (Thai Rung Union Car) - เดวา ออโต้ (Deva Auto) - วีรา ออโตโมทีฟ (VERA Automotive) - เอกพาณิชย์ - Siam V.M.C. (ปิดตัว) - C-FEE - Cherdchai - ควายทอง - ไมน์ โมบิลิตี้ (MINE Mobility)บริษัทมาเลเซียบริษัทมาเลเซีย. - โปรตอน - เปอโรดัว (Perodua) - นาซา (Naza) - Buforiบริษัทกัมพูชาบริษัทกัมพูชา. - อังกอร์บริษัทอิหร่านบริษัทอิหร่าน. - Iran Khodro - SAIPAบริษัทตุรกีบริษัทตุรกี. - Etoxบริษัทเวียดนามบริษัทเวียดนาม. - Vinfastบริษัทอเมริกาเหนือบริษัทสหรัฐอเมริกาบริษัทอเมริกาเหนือ. บริษัทสหรัฐอเมริกา. - เจเนรัลมอเตอร์- เชฟโรเลต (อ่านว่า เชฟโรเลต์ ในอเมริกา) - บิวอิคก์ (Buick) - คาดิลแลค (Cadillac) - จีเอ็มซี (GMC) - ฮัมเมอร์ (Hummer) - พอนทิแอค (Pontiac) - แซทเทิร์น (Saturn) - ฟอร์ดมอเตอร์- ฟอร์ด (Ford) - ลินคอล์น (รถยนต์) (Lincoln) - เมอร์คิวรี (รถยนต์) (Mercury) - เฟียต ไครสเลอร์ ออโต้โมบิลส์ แอลแอลซี (เฟียตจากอิตาลีเข้าซื้อกิจการและควบรวมกับไครสเลอร์)- ดอดจ์ (Dodge) - ไครสเลอร์ (Chrysler) - จี๊ป (JEEP) - แรม (Ram) - เทสลามอเตอร์ส (Tesla Motors) - ฮัดสัน (ปิดตัว) - สตูเดอเบเกอร์ (ปิดตัว) - แพคการ์ด (ปิดตัว)บริษัทเม็กซิโกบริษัทเม็กซิโก. - Mastrettaบริษัทอเมริกาใต้บริษัทบราซิลบริษัทอเมริกาใต้. บริษัทบราซิล. - Trollerบริษัทยุโรปบริษัทสหราชอาณาจักรบริษัทยุโรป. บริษัทสหราชอาณาจักร. - ในเครือบีเอ็มดับเบิลยู- โรลส์-รอยซ์ (Rolls-Royce) - มินิ (Mini) - ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป- เบนท์ลีย์ (Bentley) - ในเครือพีเอสเอ (PSA)- วอกซ์ฮอลล์ (Vauxhall) (เป็นบริษัทในเครือโอเปิลอีกทีหนึ่ง) - ในเครือทาทามอเตอร์ส- จากัวร์ (Jaguar) - แลนด์โรเวอร์ (Land Rover) - ในเครือ เอสเอไอซี (Shanghai Automotive Industry Corporation, SAIC) (บริษัทจีน)- เอ็มจี (MG) - แอสตันมาร์ติน (Aston Martin)- Lagonda (ปัจจุบันเป็นยี่ห้อในเครือแอสตันมาร์ติน) - โลตัส (Lotus) - โรเวอร์ (Rover) (ปัจจุบันถูกเปลี่ยนชื่อเป็น Roewe โดย SAIC จากจีนซื้อกิจการไป แต่ไม่ได้สิทธิในการใช้ชื่อเดิม เนื่องจากสิทธิการใช้ชื่อโรเวอร์เป็นของทาทามอเตอร์ส) - ออสติน (Austin) - เดอลอรีน (De Lorean) (ไอร์แลนด์เหนือ) - Invicta - Jensen - Lanchester - Marcos - แมคลาเรน (McLaren) - Morgan - Morris - Noble - Reliant - Sunbeam - Talbot - Triumph (ปิดตัว) - ทีวีอาร์ (TVR) - เอเรียล (Ariel) - แคเตอร์แฮม (Caterham) - เวสท์ฟิลด์ (Westfield)บริษัทเยอรมนีบริษัทเยอรมนี. - ในเครือเดมเลอร์ เอจี- เมอร์ซิเดส-เบนซ์ (Mercedes-Benz) - มายบัค (Maybach) - สมาร์ท (ยี่ห้อรถยนต์) - ในเครือบีเอ็มดับเบิลยู- บีเอ็มดับเบิลยู (BMW) - ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป- โฟล์กสวาเกน (Volkswagen) - เอาดี้ (Audi) - ปอร์เช่ (Porsche) - MAN - ในเครือพีเอสเอ (PSA)- โอเปิล (Opel) - Ruf - Gumpertบริษัทอิตาลีบริษัทอิตาลี. - ในเครือเฟียต ไครสเลอร์ ออโต้โมบิลส์- เฟียต (Fiat) - อัลฟาโรเมโอ (Alfa Romeo) - ลันซีอา - มาเซราติ (Maserati) - เฟอร์รารี่ (Ferrari) - ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป โดยมีออดี้เป็นเจ้าของอีกทีหนึ่ง- ลัมโบร์กีนี (Lamborghini) - Autobianchi - ปากานี (Pagani) - Ivecoบริษัทสวีเดนบริษัทสวีเดน. - วอลโว่ (Volvo) (อยู่ในเครือจีลี่ ออโต้โมบิล เฉพาะแผนกรถยนต์นั่ง สำหรับแผนกรถบรรทุกและเครื่องจักรกลหนักยังคงอยู่ในเครือ Volvo AB) - ซ้าบ (Saab) (ปิดตัว) - คอนิกเส็กก์ (Koenigsegg) - สแกนเนีย (Scania) (แบรนด์รถบรรทุก ปัจจุบันอยู่ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป)บริษัทฝรั่งเศสบริษัทฝรั่งเศส. - เครือพีเอสเอ (PSA)- เปอโยต์ (Peugeot ออกเสียง ปู ชยู) - ซีตรอง (Citroën ออกเสียง ซีโทรเอ็น) - ซิมคา - เรโนลต์ (Renault ออกเสียง เฮอ-โนต์) - ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป- บูกัตติ (Bugatti)บริษัทสเปนบริษัทสเปน. - ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป- เซียท (Seat)บริษัทเช็กเกียบริษัทเช็กเกีย. - ในเครือโฟล์กสวาเกนกรุ๊ป- สโกด้า (Skoda)บริษัทเนเธอร์แลนด์บริษัทเนเธอร์แลนด์. - สปายเกอร์ (Spyker Cars) - ดีเอเอฟบริษัทสวิสเซอร์แลนด์บริษัทสวิสเซอร์แลนด์. - Rinspeed - Sbarroบริษัทรัสเซียบริษัทรัสเซีย. - ลาด้า (Lada) - Marussia Motorsบริษัทเซอร์เบียบริษัทเซอร์เบีย. - Zastavaบริษัทโรมาเนียบริษัทโรมาเนีย. - ดาเซีย (Dacia)บริษัทโครเอเชียบริษัทโครเอเชีย. - Rimac Automobiliบริษัทโปแลนด์บริษัทโปแลนด์. - Arrineraบริษัทโอเชียเนียบริษัทออสเตรเลียบริษัทโอเชียเนีย. บริษัทออสเตรเลีย. - ในเครือเจเนอรัลมอเตอร์- โฮลเดน (Holden)</doc>
