<doc id="311058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311058" title="หุ่นเหล็กหมายเลข 17">หุ่นเหล็กหมายเลข 17 หุ่นเหล็กหมายเลข 17 ชื่อภาษาไทยของซีรีส์ญี่ปุ่นชุด 大鉄人１７ (ญี่ปุ่น: 大鉄人１７,โรมะจิ: Daitetsujin Wan-Sebun, อังกฤษ: Daitetsujin 17) เป็นภาพยนตร์ซีรีส์สำหรับเด็กแนวโทคุซัทสึ ออกฉายใน 18 มีนาคม-11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 ทุกวันศุกร์ ในเวลา 19.00 น.-19.30 น. ทางช่อง TBS สร้างสรรค์โดย โชทาโร่ อิชิโนะโมะริ ผู้สร้างคาเมนไรเดอร์ และผลิตโดย บริษัทโตเอะ เคยฉายในประเทศไทยทางช่อง 7 ในเวลา 10.00 น.-10.30 น. ทุกวันเสาร์ ในชื่อว่า หุ่นเหล็กหมายเลข 17 มีทั้งหมด 35 ตอน หุ่นเหล็กหมายเลข 17 เป็นเรื่องราวความผูกพันของหุ่นยนต์ยักษ์ที่ชื่อ วัน-เซเว่น (17) ที่ถูกสร้างขึ้นโดย กับเด็กชายที่ชื่อ ซาบุโร่ โดยผ่านการติดต่อกันทางหมวกเหล็ก วัน-เซเว่นไม่สามารถพูดได้ แต่ใช้การสื่อสารผ่านทางสายตา โดยวันเซเว่นต้องต่อสู้กับหุ่นยนต์ของเหล่าร้ายที่ผลิตตัวเองขึ้นมา โดยมีหุ่นเหล็กหมายเลข 18 ซึ่งเป็นน้องชายรวมอยู่ด้วย ในตอนสุดท้าย วัน-เซเว่นต้องสละชีวิตตัวเองพร้อมกับหัวหน้าเหล่าร้าย ซีรีส์ชุดนี้ได้ถูกฉายในสหรัฐอเมริกาในปี พ.ศ. 2525 โดยใช้ชื่อชุดว่า The Defenders and the Great Brain และ Brain 17เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดร.ซาฮาระ ประดิษฐ์ซูเปอร์คอมพิวเตอร์ เพื่อปกป้องมนุษยชาติจากภัยพิบัติต่าง ๆ และรักษาสิ่งแวดล้อมจากสิ่งต่าง ๆ ที่สร้างขึ้น แต่ระหว่างนั้นสมองคอมพิวเตอร์ได้เปลี่ยนเป็นสมองที่เน้นการทำลายมนุษย์และโลก เพื่อต่อต้านมหันตภัยดังกล่าว จึงได้สร้างหุ่นยนต์ยักษ์ชื่อ วัน-เซเว่น (17) เพื่อมาต่อต้านความชั่วร้ายดั่งกล่าวตัวละครเรดมาฟเลอร์ตัวละคร. เรดมาฟเลอร์. - มินามิ ซาบุโร่ (南三郎) - ซาฮาระ จิเกะ (佐原千恵) - ดร.ซาฮาระ (佐原博士) - กัปตัน นาคาอิ (中井隊長)เบรนเบรน. - บัสเลอร์ (ハスラー) - กัปตันโกเมส (キャプテンゴメス) - ชีฟคิด (チーフキッド) - ไกเลอร์ (ガイラー) - แบล็คไทเกอร์ (ブラックタイガー) - บิ๊กจากัวร์ (ピンクジャガー) - บลูจากัวร์ (ブルージャガー)หุ่นยนต์และยานรบของวันเซเวนท่าไม้ตาย</doc>
