<doc id="311014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311014" title="การ์โลส อัลเบร์โต โรดรีเกซ">การ์โลส อัลเบร์โต โรดรีเกซ การ์โลส อัลเบร์โต โรดรีเกซ () นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2504 ที่ โบลิวาร์ สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 16) แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นมินิมัมเวท (2531 – 2532) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 26 พฤศจิกายน 2536 ชนะน็อค ออสการ์ ฟลอเรส ยก 1 ที่ เวเนซุเอลา - เสียแชมป์ 12 พฤศจิกายน 2537 แพ้คะแนน มานูเอล เฮซุส เฮอร์รีรา ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นฟลายเวท เมื่อ 28 กุมภาพันธ์ 2535 แพ้คะแนน อเลฮานโดร เฟลิกซ์ มอนเทียล ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 12 พฤศจิกายน 2537 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 3 ที่ จขอนแก่น - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 14 มีนาคม 2539 แพ้คะแนน ฮาเวียร์ เมดินา ที่ นิคารากัว</doc>
