<doc id="311048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311048" title="พระจันทร์ลายพยัคฆ์">พระจันทร์ลายพยัคฆ์ พระจันทร์ลายพยัคฆ์ เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่สร้างโดย ณพุทธ สุศรี ออกอากาศทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลาประมาณ 20.30 - 22.30 น. ในปี พ.ศ. 2553 และออกอากาศอีกครั้งวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2556 ทุกวันจันทร์ - วันพฤหัสฯ เวลา 13.00 - 14.55 น. และ วันศุกร์ 13.00 - 14.30 น. เป็นเรื่องราวของเพื่อนหญิงคู่ที่แอบไปชอบผู้ชายคนเดียวกัน จนถึงกับจะต้องหันมาฆ่ากันเอง ดั่งคำพูดที่ว่า "ระหว่างผู้หญิงกับผู้หญิง แท้จริงไม่มีคำว่ามิตรสหาย" พระจันทร์ลายพยัคฆ์ กำกับการแสดงโดย กฤษฎา เตชะนิโลบล โดยบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ละครเรื่องนี้เปิดตัวด้วยเรตติ้ง 14 ตอนจบได้ 20 เป็นละครที่มีเรตติ้งสูงที่สุดอันดับ 3 ประจำปี พ.ศ. 2553 ละครมีเรตติ้งเฉลี่ยตลอดทั้งเรื่องที่ 15.58ทีมผู้สร้างทีมผู้สร้าง. - บทประพันธ์โดย : ณพุทธ สุศรี - บทโทรทัศน์โดย : ณพุทธ สุศรี และ กฤษฎา เตชะนิโลบล - กำกับการแสดงโดย : กฤษฎา เตชะนิโลบล - สร้างสรรค์โดย : โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนต์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ศุกลวัฒน์ คณารศ แสดงเป็น ร.ต.อ.อานนท์ สิงหชาติ - อรรคพันธ์ นะมาตร์ แสดงเป็น วายุ เพลงดำรงชัย - พัชราภา ไชยเชื้อ แสดงเป็น จันทร์ฉาย ตระกูลเกียรติ / จันทร์ฉาย นิลนฤนาท - จีรนันท์ มะโนแจ่ม แสดงเป็น ปานเดือน ตระกูลเกียรติ - กฤตภาศ ศักดิษฐานนท์ แสดงเป็น ร.ต.อ.ชัชวาล - ปวีณา ตันฑ์ศรีสุโรจน์ แสดงเป็น จอมขว้ญ - พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ แสดงเป็น ดุจดาว - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว แสดงเป็น ทิวา ตระกูลเกียรติ - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ แสดงเป็น เสี่ยวิชาญ - ไกรลาศ เกรียงไกร แสดงเป็น สารวัตรขจร - รสริน จันทรา แสดงเป็น แม่นวล - ค่อม ชวนชื่น แสดงเป็น จ่าพงษ์/น้าพงษ์ - บอล เชิญยิ้ม แสดงเป็น สมชาย - ชูศรี เชิญยิ้ม แสดงเป็น จ่าปกรณ์ - ตูมตาม เชิญยิ้ม แสดงเป็น หมู่คำรณนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ แสดงเป็น ต้าเหว่ย - ชาติชาย งามสรรพ์ แสดงเป็น เสี่ยภูผา - วิริฒิพา ภักดีประสงค์ แสดงเป็น มาซาโกะ - เอมิกา บูเฮอร์ แสดงเป็น หมวดไพลิน - พัศพงศ์ จิตตธีรโรจน์ - หลักเขต วสิกชาติ - ภานุรุจ ดาวสว่าง - ด.ญ.ชินารดี อนุพงษ์ภิชาติ รับบทเป็น เดือนฉายเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. เพลงเปิด- เพลง ไม่ใครก็ใคร ขับร้องโดย ดา เอ็นโดรฟิน เพลงปิด- เพลง เมื่อไม่มีเธอในวันที่ฟ้าสีเทา ขับร้องโดย บีม จารุวรรณ บุญญารักษ์รางวัลเรตติ้งเรตติ้ง. - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2553 การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 24 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) นีลเส็น ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
