<doc id="311162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311162" title="พระเจ้าอาซิน">พระเจ้าอาซิน พระเจ้าอาซิน (Asin-wang) (?-405, r. 392-405)กษัตริย์องค์ที่ 17 แห่งอาณาจักรแพกเจหนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลีประวัติ ประวัติ. องค์ชายพูยอ อาบาง เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าชิมนยูกษัตริย์พระองค์ที่ 15 แห่งอาณาจักรแพกเจ พระองค์ได้ขึ้นครองราชย์เพราะการสังหารพระเจ้าจินซา ในสมัยของพระองค์อาณาจักรแพกเจอยู่ใต้อำนาจของพระเจ้าควางแคโทมหาราชแห่งอาณาจักรโกคูรยอ ซึ่งพยายามผลักดันอาณาจักรแพกเจให้ออกไปจากทางเหนือ พระองค์แต่งตั้งไต้ท้าวจิน ซึ่งเป็นพี่ชายของพระราชมารดาของพระองค์ ไปโจมตีอาณาจักรโกคูรยอในปี ค.ศ. 390 แต่ก็ต้องพ่ายแพ้หลังจากนั้น ปี ค.ศ. 395 พระองค์ทรงสร้างป้อมปราการรอบเมืองฮันซาน พระเจ้าอาซินสิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 405 และอาณาจักรแพกเจเริ่มเสื่อมอำนาจในคาบสมุมรเกาหลีและอาณาจักรรอบๆก็เริ่มมีอำนาจมากขึ้น</doc>
