<doc id="311103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311103" title="แฮตตี แม็กแดเนียล">แฮตตี แม็กแดเนียล แฮตตี แม็กแดเนียล () (10 มิถุนายน ค.ศ. 1895 - 26 ตุลาคม ค.ศ. 1952) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน และถือเป็นชาวแอฟริกัน-อเมริกันคนแรกที่ได้รับรางวัลออสการ์ ไม่ว่าจะในสาขาใด ๆ เธอได้รับรางวัลนักแสดงสมทบยอดเยี่ยมจากบทบาท แมมมี ใน Gone with the Wind (1939) แม็กแดเนียล ยังเป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงอาชีพ ดาราตลก นักแสดงละครเวที นักแสดงละครวิทยุ และดาราโทรทัศน์ เธอยังถือเป็นหญิงชาวแอฟริกัน-อเมริกันคนแรกที่ร้องเพลงบนวิทยุอเมริกัน ในอาชีพการทำงานของเธอ แม็กแดเนียลมีผลงานแสดงภาพยนตร์ 300 เรื่อง ถึงแม้ว่าเธอยังได้รับเครดิตเพียง 80 เรื่อง เธอยังได้รับความนับถือในสังคมธุรกิจชาวแอฟริกันอเมริกัน ในความเอื้อเฟื้อ ความดีเลิศและเสน่ห์ แม็กแดเนียลมีชื่อบนดวงดาวบนฮอลลีวูดวอล์กออฟเฟม ในฮอลลีวูด 2 ดวงดาว โดยดวงดาวหนึ่งสำหรับวิทยุ อยู่บน 6933 ฮอลลีวูดบูเลวาร์ด อีกดวงดาวสำหรับภาพยนตร์ อยู่ที่ 1719 ไวน์สตรีท และในปี 1975 เธอมีชื่ออยู่ในแบล็กฟิล์มเมกเกอร์สฮอลออฟเฟม และในปี 2006 เธอมีผู้ชนะรางวัลออสการ์ผิวดำคนแรกที่ได้รับเกียรติให้มีภาพอยู่บนแสตมป์อเมริกัน</doc>
