<doc id="311127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311127" title="อรุโณทัย จิตตรีขันธ์">อรุโณทัย จิตตรีขันธ์ อรุโณทัย จิตรีขันธ์ (น้อง) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อพ.ศ. 2510]] เคยใช้ชื่อการแสดงเดิมว่า อาชญา นฤนาท ต่อมาเปลี่ยนเป็น น้ำฟ้า นฤนาท ก่อนที่จะเปลี่ยนอีกครั้งเป็นอรุโณทัย นฤนาท เป็นทายาทของอดีตพระเอกลือชัย นฤนาท พระเอกตุ๊กตาทองคนแรกของเมืองไทย กับคุณเครือมาศ สร้อยคีรี มีพี่สาวร่วมมารดา ชื่อ สิริยา จิตรีขันธ์ หรือ สิริยา นฤนาท (นก) ซึ่งเคยอยู่ในวงการเช่นกัน สำเร็จการศึกษาระบบประถมจากโรงเรียนเรวดี มัธยมต้นจากโรงเรียนสมถวิล และมัธยมปลายจากโรงเรียนกุนนทีรุทธาราม แล้วไปศึกษาต่อด้านการท่องเที่ยวและการโรงแรมที่ประเทศอังกฤษระหว่างปีพ.ศ. 2528-2530 จากนั้นจึงไปศึกษาต่อสาขาผลิตภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ที่เมืองชิคาโก้ มลรัฐอลลินอยส์ สหรัฐอเมริกาเมื่อปี พ.ศ. 2533 ได้กลับมาศึกษาต่อที่วิทยาลัยเพาะช่าง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทรช่าง คณะมัฑณศิลป์ ออกแบบตกแต่ง เมื่อปี พ.ศ 2538 และคณะศิลปศาสตร์ ออกแบบประยุกต์ศิลป์ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษมเมื่อปี พ.ศ 2547 เริ่มเข้าสู่วงการตอนอายุ 15 ปีโดยแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกในปี พ.ศ. 2528 เรื่อง กามเทพพิศวาส คู่กับ วีรยุทธ รสโอชา ต่อด้วย เจ้าแม่ตะเคียนทอง ของนักจัดรายการวิทยุชื่อดังในยุคนั้น นฤชา เผ่งผล โดยแสดงร่วมกับ วรวิทย์ สายสวัสดิ์ และ อรอุมา ไพจิตร ต่อมาได้แสดงคู่กับ ปัญญา นิรันดร์กุล ในเรื่อง รักตะลุมบอน ก่อนจะไปศึกษาต่อที่อังกฤษ 2 ปี แล้วกลับมาแสดงละครโทรทัศน์ โดยสมชาย จันทวังโส ได้แนะนำให้ไปพบกับคุณไพรัช สังวริบุตร เริ่มแสดงละครโทรทัศน์เรื่องแรก คือ เขาต้องการเรื่องป่า ทางช่อง 7 สี คู่กับ ศักดิ์สิทธิ์ ทวีกุล และเรื่อง ไอ้เสือผาด คู่กับ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง ระหว่างนั้นเธอรับงานแสดงทั้งภาพยนตร์และละครสลับกัน โดยในปี 2532 เป็นก้าวสำคัญของชีวิตการแสดงเพราะได้ผ่านการคัดเลือก แสดงนำในภาพยนตร์ เรื่อง Bought Happyness ซึ่งเป็นภาพยนตร์ที่สร้างร่วมกันระหว่างประเทศสวิสเซอร์แลนด์และเยอรมนี นอกจากนี้ยังได้ฝึกฝนร้องเพลงกับอาจารย์ดุษฎี พนมยงค์ จนได้ร้องเพลงประจำที่โรงเรียนเอเชียพักหนึ่ง ควบคู่กับการฝึกฝนเต้นแจ๊สแดนซ์ที่สถาบันสอนเต้นรำ Dance Center นอกจากผลงานทางภาพยนตร์ และละครแล้ว อรุโณทัย นฤนาท เป็น พรีเซนเตอร์คนแรกของ ซีตร้า บิวตี้โลชั่น ส่วนผสมสมุนไพร และพรีเซนเตอร์คนแรกของ ผ้าอนามัยโซฟี กับประโยคที่ฮิตติดปากผู้ชมคือ " ลองถามต้นซิค่ะ " ปัจจุบันยังรับงานละคร และเปิดบริษัทรับประสานงานกองถ่ายทำภาพยนตร์ต่างประเทศ โดยเป็นฝ่ายจัดหาสถานที่ และหาโลเกชั่นถ่ายทำภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - กามเทพพิศวาส (2528) คู่กับ วีรยุทธ รสโอชา - เจ้าแม่ตะเคียนทอง (2528) - รักตะลุมบอน (2528) คู่กับ ปัญญา นิรันดร์กุล - ผู้หญิงคนนี้..ไม่ใช่ผี (2530) - ฉลามเสือวังตะเคียน (2530) - เพชรสลัม (2530) - ทองเถื่อน (2531) คู่กับ วีรยุทธ รสโอชา - ดวงพลุแตก (2531) - รักสำรอง (2531) คู่กับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช - มือปืนผีดิบ (2531) คู่กับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช - มือปืน 2 ไอ้มือดำ (2531) - ดงพญาเสือ (2531) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - เพชรเหนือเพชร (2531) - Bought Happyness (2532) - ภูตพิศวาส (2538)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 25xx เขาต้องการเรื่องป่า ช่อง 7 - 25xx ไอ้เสือผาด ช่อง 7 - 2532 เคหาสน์สีแดง ช่อง 7 รับบท ฉลวย - 2532 ร้อยป่า - 2532 เลดี้ฝรั่งดอง ช่อง 9 - 2533 อุบัติเหตุ (นวนิยาย)  ช่อง 7 - 2533 บัวแล้งน้ำ ช่อง 7 - 2534 ละอองดาว ช่อง 7 - 2535 ทายาทอสูร ช่อง 5 - 2536 เกิดแต่ตม ช่อง 7 รับเชิญ - 2537 ปลาบู่ทอง ช่อง 7 รับบท นางขนิษฐี - 2537 ผ้าทอง ช่อง 7 - 2538 ปราสาทสีขาว ช่อง 7 - 2538 คือหัตถาครองพิภพ ช่อง 7 รับบท แม่เดือน - 2538 ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 5 - 2539 ญาติกา ช่อง 7 - 2539 นายขนมต้ม ช่อง 7 รับเชิญ - 2540 บ้านบุษบาบัณ ช่อง 7 รับเชิญ - 2540 ซุ้มสะบันงา ช่อง 7 รับเชิญ - 2540 เขมรินทร์ อินทิรา ช่อง 5 รับเชิญ - 2541 อีสา-รวีช่วงโชติ ช่อง 7 รับเชิญ - 2542 ข้ามสีทันดร ช่อง 7 รับเชิญ - 2543 กามเทพลวง ช่อง 7 - 2343 กว่าจะรู้เดียงสา ช่อง 7 รับเชิญ - 2544 โนห์รา ช่อง 7 รับเชิญ - 2546 ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง ไอทีวี - 2546 ทับเทวา ช่อง 7 รับเชิญ - 2546 แดนซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก ช่อง 7 - 2548 ฟ้ากระจ่างดาว ช่อง 7 รับเชิญ - 2548 ดวงใจและสายน้ำ ช่อง 7 - 2552 กำนันอี๊ด ช่อง 7 - 2555 มาหยารัศมี ช่อง 7 - 2556 จันทร์ สุริยะคาธ ช่อง 7 - 2556 แม่ค้า ช่อง 7 - 2557 สุสานคนเป็น ช่อง 7 - 2558 แก้วหน้าม้า ช่อง 7 - 2558 พญาโศก ช่อง 7 - 2558 คู่ปรับฉบับหัวใจ ช่อง 7 - 2561 ชะชะช่า ท้ารัก ช่อง 7ละครสั้นปากกาทองละครสั้นปากกาทอง. - 2536 เรื่อง ช่องว่างระหว่างแก้ว ช่อง 7ละครสั้นชุดละครสั้นชุด. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน คนบ้า - 2560 ฟ้ามีตา ตอน คนหนังเหนียวโฆษณาโฆษณา. - ซิตร้า บิวตี้ โลชั่น - คาโรยัน ครีมหมักผม - โซฟี</doc>
