<doc id="311173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311173" title="โรงเรียนอนุบาลชัยภูมิ">โรงเรียนอนุบาลชัยภูมิ โรงเรียนอนุบาลชัยภูมิ () เป็นโรงเรียนที่เปิดทำการสอนในหลักสูตรมาตรฐานสากล () สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการสอนเมื่อปี พ.ศ. 2513ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอนุบาลชัยภูมิ เป็นโรงเรียนที่ก่อตั้งมาตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2513 เป็นโรงเรียนอนุบาลประจำจังหวัดที่ 67 ของกรมสามัญศึกษา มีนางสาวกัญญา จ้อนเมือง เป็นครูใหญ่คนแรก (พ.ศ. 2514-พ.ศ. 2520) เดิมโรงเรียนอนุบาลชัยภูมิตั้งอยู่หลังโรงเรียนสุนทรวัฒนามีเนื้อที่ 6 ไร่ 1 งาน เปิดสอน 2 ห้อง มีอาคารเรียน 4 ห้อง 1 หลัง และได้ย้ายมาตรงลานจอดเครื่องบิน ของฐานทัพอากาศเดิมจนถึงปัจจุบัน โรงเรียนอนุบาลชัยภูมิได้เปิดสอนและพัฒนาตนเอง ผู้ปกครองส่งบุตรหลานเข้าเรียนมีจำนวนเพิ่มมากขึ้นเป็นลำดับสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อาคารเรียน 6 อาคาร - ห้องสมุด 1 ห้อง - สนามฟุตบอล 1 สนาม - ร้านค้าสวัสดิการ 1 แห่ง - โรงอาหารใหญ่ 2 โรง - ฐานพระพุทธรูป 2 ฐาน - เสาธง 2 แห่ง - ศูนย์อาเซียนศึกษา 1 แห่ง - สระน้ำ 3 สระ - สระว่ายน้ำ 1 สระ - ห้องเรียนสีเขียว 1 แห่ง - ห้องพักครู - อาคารอเนกประสงค์ 1 แห่ง - อาคารอเนกประสงค์(เก่า) 1 แห่ง - บ้านพักครูปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. คุณธรรมเด่น เรียนดี สะอาด มารยาทงามสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. 1. น้ำเงิน หมายถึง ความอดทน มานะ และพยายาม 2. ชมพู หมายถึง ความรัก และความใฝ่ในการศึกษาความรู้</doc>
