<doc id="311163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311163" title="พระเจ้าจอนจี">พระเจ้าจอนจี พระเจ้าจอนจี (Jeonji-wang) (?-420, r. 405-420)กษัตริย์องค์ที่ 18 แห่งอาณาจักรแพกเจหนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลี พระองค์เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าอาซินกษัตริย์พระองค์ก่อน และในค.ศ. 394 พระองค์มีพระมเหสีคือ พระมเหสีพุลซู จากตระกูลแฮ เมื่อยังพระเยาว์พระองค์ได้เติบโตขึ้นที่แคว้นวากุก หรือยามาโตในประเทศญี่ปุ่น และในปี ค.ศ. 397 เสด็จกลับมายังอาณาจักรแพกเจแต่กลับไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าเมืองฮันซานโดยลุงของพระองค์เองคือ ซ็อนเย แต่ไม่นานซ็อนเยถูกสังหารโดยขุนนางตระกูลแฮ ทำให้องค์ชายจอนจีสามารถเข้าไปในพระราชวังฮันซานได้ และหลังจากพระราชบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์พระองค์ก็ได้ขึ้นครองราชย์โดยการช่วยเหลือของขุนนางตระกูลแฮ เมื่อพระองค์ขึ้นครองราชย์พระองค์ได้อภิเษกกับธิดาของขุนนางตระกูลแฮเนื่องจากเป็นการขอบคุณที่ช่วยเหลือพระองค์มาโดยตลอดและเพื่อเป็นการคานอำนาจของตระกูลจินที่เรืองอำนาจในอาณาจักรแพกเจ</doc>
