<doc id="311181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311181" title="รัฐอัปเปอร์ออสเตรีย">รัฐอัปเปอร์ออสเตรีย อัปเปอร์ออสเตรีย () หรือ โอเบอร์เอิสเทอร์ไรช์ () เป็น 1 ใน 9 รัฐ (Bundesländer) ของประเทศออสเตรีย เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ลินซ์ (Linz) มีเขตแดนติดกับเยอรมนีและเช็กเกีย และติดกับรัฐอื่นในออสเตรียอย่างรัฐโลเวอร์ออสเตรีย รัฐสตีเรีย รัฐซาลซ์บูร์ก มีพื้นที่ 11,980 ตร.กม. และมีประชากร 1.3 ล้านคน รัฐอัปเปอร์ออสเตรียเป็นรัฐที่มีพื้นที่มากที่สุดเป็นอันดับ 4 และมีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับ 3 ของประเทศ</doc>
