<doc id="311250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311250" title="บุปผาสวรรค์">บุปผาสวรรค์ บุปผาสวรรค์ เป็นรายการเพลงลูกทุ่ง ยอดนิยม ทางโทรทัศน์ ของ บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ที่ทำรายการให้กับ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ประวัติ ประวัติ. รายการ "บุปผาสวรรค์" สร้างโดย กันตนา ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2543 และ ยุติการออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2547 โดยเสนอเป็นประจำทุกเย็นวันจันทร์ - วันศุกร์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยเป็นรายการเพลงลูกทุ่ง ยอดนิยม ที่เสนอเรื่องเพลง และละคร ด้วยรูปแบบการนำเสนอที่สนุกสนาน ตื่นเต้น เข้าถึงผู้ชมได้ง่าย ลักษณะการถ่ายทำใช้ห้องส่งของกันตนาเป็นห้องส่ง รายการนี้ถือได้ว่าประสบความสำเร็จจากความนิยมของผู้ชมทั่วประเทศ และได้สร้างมีศิลปินนักร้อง ตามมาจนถึงปัจจุบันชื่อรายการชื่อรายการ. - ซอยบุปผาสวรรค์ ชุมชนคนลูกทุ่ง (พ.ศ. 2543-พ.ศ. 2544) - บุปผาสวรรค์ ชุมชนคนลูกทุ่ง (พ.ศ. 2544-พ.ศ. 2546) - บุปผาสวรรค์ ซูเปอร์ลูกทุ่ง (พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2547)ระยะเวลาออกอากาศระยะเวลาออกอากาศ. - ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 17.00 - 18.00 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ช่วงที่ 1ช่วงที่ 2ช่วงสุดท้าย ช่วงสุดท้าย. และในปี 2557 ได้นำมาออกกาศซ้ำอีกครั้ง ในทุกวัน จันทร์-ศุกร์ เวลา 18.00 น. - 19.00 น. ทางช่อง เชิญยิ้ม TVพิธีกรประจำรายการพิธีกรประจำรายการ. - เจนภพ จบกระบวนวรรณ (2543 - 2546) - ศิรินทรา นิยากร (เป็นพิธีกรรับเชิญในช่วงปี 2543 - 2544 และเป็นพิธีกรหลักช่วงปี 2546 - 2547 ในยุคบุปผาสวรรค์ ซูเปอร์ลูกทุ่ง)พิธีกรรับเชิญพิธีกรรับเชิญ. - อาภาพร นครสวรรค์ - รุ่ง สุริยา - เจเน็ต เขียวผู้ช่วยพิธีกร (เฉพาะในยุคบุปผาสวรรค์ ซูเปอร์ลูกทุ่ง)ผู้ช่วยพิธีกร (เฉพาะในยุคบุปผาสวรรค์ ซูเปอร์ลูกทุ่ง). - สุเทพ สีใส - เหลือเฟือ มกจ๊ก - อุดม ชวนชื่น</doc>
