<doc id="311231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311231" title="แขวงลาดยาว">แขวงลาดยาว แขวงลาดยาว เป็นท้องที่การปกครองแห่งหนึ่งของเขตจตุจักร กรุงเทพมหานครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงลาดยาวมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงทุ่งสองห้อง แขวงตลาดบางเขน (เขตหลักสี่) และแขวงอนุสาวรีย์ (เขตบางเขน) มีคลองบางเขนและคลองบางบัวเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงเสนานิคมและแขวงจันทรเกษม (เขตจตุจักร) มีถนนพหลโยธินเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงจตุจักร (เขตจตุจักร) มีถนนรัชดาภิเษกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงวงศ์สว่าง (เขตบางซื่อ) มีคลองประปาเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่แขวงลาดยาวได้แก่- ถนนพหลโยธิน - ถนนวิภาวดีรังสิต - ถนนงามวงศ์วาน ถนนสายรอง ได้แก่- ถนนกำแพงเพชร 6 - ถนนเทศบาลสงเคราะห์ - ถนนเทศบาลนฤมาน - ถนนเทศบาลนิมิตเหนือ - ถนนเทศบาลนิมิตใต้ - ถนนเทศบาลรังสรรเหนือ- ถนนเทศบาลรังสรรใต้ - ถนนเทศบาลรังรักษ์เหนือ - ถนนเทศบาลรังรักษ์ใต้ - ถนนเทศบาลรังสฤษฎ์เหนือ - ถนนเทศบาลรังสฤษฎ์ใต้ - ถนนเลียบคลองบางเขนสถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. สถานที่สำคัญของแขวงลาดยาวได้แก่- มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - สำนักพิพิธภัณฑ์และวัฒนธรรมการเกษตร - วัดเสมียนนารี - วัดเทวสุนทร - ศูนย์หัตถกรรมทองลงหิน (ชุมชนซอยประดิษฐ์โทรการ) - เรือนจำกลางคลองเปรม</doc>
