<doc id="311329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311329" title="นางงามจักรวาล 2011">นางงามจักรวาล 2011 นางงามจักรวาล 2011 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 60 จัดขึ้นในวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2554 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ เครดิคาร์ด ฮอลล์ นครเซาเปาลู ประเทศบราซิล มีผู้เข้าประกวด 89 ประเทศ โดย ฆิเมน่า นาวาร์เรตเต นางงามจักรวาล 2010 จะเป็นผู้สวมมงกุฎแก่ผู้ได้รับตำแหน่ง โดยผู้ชนะปีนี้คือนางสาว เลย์ล่า โลเปส ซึ่งมาจากประเทศแองโกลาผลการประกวดลำดับที่รางวัลพิเศษการประกวดชุดประจำชาติลำดับการประกาศชื่อ16 คนสุดท้ายผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 16 คนสุดท้าย. 1. ฝรั่งเศส 2. โคโซโว 3. โคลอมเบีย 4. จีน 5. แองโกลา 6. ออสเตรเลีย 7. เปอร์โตริโก 8. บราซิล 9. เนเธอร์แลนด์ 10. สหรัฐอเมริกา 11. ยูเครน 12. ปานามา 13. คอสตาริกา 14. โปรตุเกส 15. ฟิลิปปินส์ 16. เวเนซุเอลา10 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย. 1. ออสเตรเลีย 2. คอสตาริกา 3. ฝรั่งเศส 4. ยูเครน 5. โปรตุเกส 6. ปานามา 7. ฟิลิปปินส์ 8. แองโกลา 9. จีน 10. บราซิล5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. ยูเครน 2. ฟิลิปปินส์ 3. จีน 4. บราซิล 5. แองโกลากรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - เฮลิโอ คาสโทรเนเวส - นักแข่งรถ - คอนนี่ ชุง - นักข่าว - อิซาเบลิ ฟอนทาน่า - นางแบบ - วิวิคา เอ. ฟ็อกซ์ - นักแสดง - เอเดรี่ยนน์ มาลูฟ - นักธุรกิจ - ลีอา ซาลองกา - นักร้อง, นักแสดง - ฟารุค ชามิ - นักธุรกิจ, เจ้าของผลิตภัณท์บำรุงผม CHI - อมีเลีย เวกา - นางงามจักรวาล ปี 2003 - อิตาโล ซานซิ - นักธุรกิจผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวด 89 คน ต่อไปนี้รายละเอียดใน ปี 2011รายละเอียดใน ปี 2011. - คว้ามงกุฎนางงามจักรวาลได้เป็นคนแรกของประเทศ - คว้ามงกุฎนางงามจักรวาลได้เป็นคน 4 ของทวีปแอฟริกา หลังจาก เอ็มปูเล่ คเวลาโกเบ้ นางงามจักรวาล 1999 จาก บอตสวานา ทำไว้ล่าสุด- ประเทศที่เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2010 ด้วยได้แก่ , , , , และ - , และ เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2009 - , เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2007 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2004 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2003 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 2002 - เข้ารอบก่อนหน้านี้เมื่อ ปี 1992 - เข้ารอบเป็นครั้งแรก ในประวัติศาสตร์- เข้ารอบได้เป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - เข้ารอบได้เป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน - เข้ารอบได้เป็นปีที่ 3 ติดต่อกัน- ได้รับรางวัลนางงามมิตรภาพเป็นครั้งแรก - ได้รับรางวัลชุดประจำชาติยอมเยี่ยม เป็นครั้งที่ 4 - ไดรับรางวัลขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 3</doc>
