<doc id="311347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311347" title="พีทีวี นิวส์">พีทีวี นิวส์ พีทีวี นิวส์ PTV News (ชื่อเดิมคือ PTV World) เป็นสถานีข่าวตลอด 24 ชั่วโมง จากประเทศปากีสถาน เป็นข่าวภาคภาษาอังกฤษและภาษาอุรดูโดยเฉพาะกลุ่มชาวปากีสถาน จะมีรายการข่าวภาคภาษาอังกฤษ อากรับ/Sindhi/Gujrati/Pashto/Kashmiri ตั้งแต่เป็นปี พ.ศ. 2550 PTV News รู้จักกันในชื่อ PTV World Newsรายการที่ออกอากาศรายการที่ออกอากาศ. - Tanazur (with Farrukh Sohail Goindi) - Saleem Safi Ke Sath - Good Morning Pakistan - Bulls And Bears - Morning Session - Documentary - Discussion Prog - News Night - Business Update - Current Affairs Time - Kashmir Magazine - Across The Aisle - Sach Toh Yeh Hai - Corporate Coffeeช่องรายการที่เกี่ยวข้องช่องรายการที่เกี่ยวข้อง. - PTV Home - PTV National - PTV Global - List of Pakistani television stationsแหล่งข้อมุลเพิ่มเติมแหล่งข้อมุลเพิ่มเติม. - Official Site - www.flysat.com/tv-pk.php</doc>
