<doc id="311386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311386" title="เอ็กซ์โป 2010">เอ็กซ์โป 2010 งานเอ็กซ์โป 2010 หรือชื่อทางการ เอ็กซ์โป 2010 เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน () เป็นการแสดงนิทรรศการนานาชาติ (เวิลด์แฟร์) ที่จัดขึ้นระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ถึง 31 ตุลาคม พ.ศ. 2553 (183 วัน) ที่นครเซี่ยงไฮ้, ประเทศจีน งานเซียงไฮ้เอ็กซ์โปเป็นงานจัดแสดงที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยกินพื้นที่ 5.28 ตารางกิโลเมตรประวัติ ประวัติ. The World Exposition หรือ World Expo เป็นงานมหกรรมโลก ซึ่งเป็นงานแสดงถึงความสามารถและแสดงศักยภาพของการจัดงานการแสดงเอกลักษณของความสามารถของชาติตนเอง โดยจัดต่อเนื่องและหมุนเวียนประเทศเจ้าภาพภายในภาคีสมาชิก ภายใต้ลิขสิทธิ์การจัดงานซึ่งดูแลโดยสำนักงานมหกรรมโลก หรือ BIE ที่มีฐานะเป็นองค์กรระหว่างประเทศ โดยหน้าที่บริหารจัดการให้เกิดงานมหกรรมโลก โดยประเทศไทยได้เข้าร่วมงานมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2405 ก่อนจะเข้าเป็นภาคีสมาชิก BIE ในปี พ.ศ. 2536ประเทศที่เข้าร่วม</doc>
