<doc id="311330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311330" title="ตำแหน่งนางในราชสำนักจีนสมัยราชวงศ์ถัง">ตำแหน่งนางในราชสำนักจีนสมัยราชวงศ์ถัง ตำแหน่งนางในราชสำนักจีนสมัยราชวงศ์ถังหากจะสรุปมีดังนี้- ไท่หวงไท่โฮ่ว (太皇太后) คือ พระอัยยิกาของจักรพรรดิองค์ปัจจุบัน - หวงไท่โฮ่ว (皇太后) หรือเรียกย่อๆ ว่า ไทโฮ่ว (太后) คือ พระพันปีหลวง หรือพระอัครมเหสีในจักรพรรดิองค์ก่อน หากจักรพรรดิองค์ปัจจุบันไม่ได้เป็นพระโอรสที่เกิดแต่จักรพรรดินีองค์ก่อน ในรัชสมัยนั้นอาจจะมีไทโฮ่วได้ 2 พระองค์ คือ ตำแหน่งของจักรพรรดินีในจักรพรรดิองค์ก่อน เรียกว่า หมู่โฮ่วหวงไท่โฮ่ว (母后皇太后) และตำแหน่งพระมารดาในจักรพรรดิองค์ปัจจุบัน (ซึ่งไม่ได้เป็นจักรพรรดินี) เรียกว่า เซิ่งหมู่หวงไท่โฮ่ว (聖母皇太后) - หวงไท่เฟย (皇太妃) หรือเรียกย่อๆ ว่า ไท่เฟย (太妃) คือ พระมเหสี พระชายาของจักรพรรดิองค์ก่อนที่ได้ประสูติพระโอรส ส่วนพระชายาที่ไม่สามารถประสูติพระโอรสได้จะต้องออกบวชเป็นชี - หวงโฮ่ว (皇后) คือ จักรพรรดินี หรือพระอัครมเหสีของจักรพรรดิองค์ปัจจุบัน ชั้นรองจากหวงโฮ่วลงมา- ขั้นที่ 1 พระภรรยา แต่งตั้งได้ตำแหน่งละ 1 คน รวมทั้งหมด 4 คน- กุ้ยเฟย (貴妃) พระมเหสี - ซู่เฟย และ ฮุยเฟย (淑妃) พระราชเทวี - เต๋อเฟย (德妃) พระอัครชายา - เสียนเฟย (賢妃) พระราชชายา - ขั้นที่ 2 พระสนมเอก แต่งตั้งได้ตำแหน่งละ 1 คน รวมทั้งหมด 9 คน- เจาอี๋ (昭儀) ผู้งามเลิศยิ่ง - เจาหรง (昭容) ผู้มีกิริยางามสง่า - เจาเยวี่ยน (昭媛) ผู้งามสง่าจับใจ - ซิวอี๋ (修儀) ผู้มีรูปโฉมวิจิตร - ซิวหรง (修容) ผู้มีกิริยางามวิจิตร - ซิวเยวี่ยน (修媛) ผู้งดงามวิจิตร - ชงอี๋ (充儀) ผู้งามตาเพรียบพร้อม - ชงหรง (充容) ผู้มีกิริยางามพร้อม - ชงเยวี่ยน (充媛) ผู้สง่างามเพรียบพร้อมยิ่ง- สนมขั้นที่ 3-5 แต่งตั้งรวมทั้งหมด 27 คน- เจี๋ยอวี้ (婕妤) - เหม่ยเหริน (美人) - ไฉเหริน (才人) - สนมขั้นที่ 6-8 แต่งตั้งรวมทั้งหมด 80 คน- เป่าหลิน (宝林) - อวี้หนวี่ (御女) - ไฉหนวี่ (采女)นางข้าหลวง นางกำนัล นางข้าหลวง นางกำนัล. สตรีในราชสำนักที่มียศต่ำกว่าสนมขั้นที่ 6 ลงไปมีฐานะเป็นนางข้าหลวงหรือนางกำนัล มีหน้าที่รับผิดชอบงานฝ่ายในในพระราชสำนัก โดยแบ่งภาระหน้าที่ออกเป็น 6 กองงาน (六局女官) ดังนี้- กองพระราชสำนัก (尚宮局) มีหน้าที่ดูแลงานทั่วไปภายในราชสำนัก และกองงานอื่นจะขึ้นตรงต่อกองนี้ หัวหน้ากอง เรียกว่า ซั่งกง (尚宮) แบ่งออกเป็น 4 แผนก- แผนกบันทึก : หัวหน้า (司記) , รองหัวหน้า (典記) , ผู้ช่วย (掌記) - แผนกเลขานุการ : หัวหน้า (司言) , รองหัวหน้า (典言) , ผู้ช่วย (掌言) - แผนกอักษร : หัวหน้า (司簿) , รองหัวหน้า (典簿) , ผู้ช่วย (掌簿) - แผนกทวารบาล : หัวหน้า (司闈) , รองหัวหน้า (典闈) , ผู้ช่วย (掌闈)- กองพระราชพิธี (尚儀局) มีหน้าที่จัดประกอบพิธีต่างๆภายในพระราชสำนัก หัวหน้ากอง เรียกว่า ซั่งอี๋ (尚儀) แบ่งออกเป็น 4 แผนก- แผนกหนังสือเชิญ : หัวหน้า (司籍) , รองหัวหน้า (典籍) , ผู้ช่วย (掌籍) - แผนกดนตรี : หัวหน้า (司樂) , รองหัวหน้า (典樂) , ผู้ช่วย (掌樂) - แผนกต้อนรับ : หัวหน้า (司賓) , รองหัวหน้า (典賓) , ผู้ช่วย (掌賓) - แผนกขับร้อง : หัวหน้า (司贊) , รองหัวหน้า (典贊) , ผู้ช่วย (掌贊)- กองพระภูษา (尚服局) มีหน้าที่ดูแลเครื่องแต่งกาย งานประดับผ้า รวมถึงจัดประกอบพิธีต่างๆ ด้วย หัวหน้ากอง เรียกว่า ซั่งฝู (尚服) แบ่งออกเป็น 4 แผนก- แผนกพระคลัง : หัวหน้า (司寶) , รองหัวหน้า (典寶) , ผู้ช่วย (掌寶) - แผนกเย็บปัก : หัวหน้า (司衣) , รองหัวหน้า (典衣) , ผู้ช่วย (掌衣) - แผนกเครื่องประดับ : หัวหน้า (司飾) , รองหัวหน้า (典飾) , ผู้ช่วย (掌飾) - แผนกศาสตราวุธ : หัวหน้า (司仗) , รองหัวหน้า (典仗) , ผู้ช่วย (掌仗)- กองห้องเครื่อง (尚食局) มีหน้าที่ประกอบเครื่องเสวย จัดการดูแลเรื่องสุรา ฟืน และโอสถ หัวหน้ากอง เรียกว่า ซั่งสือ (尚食) แบ่งออกเป็น 4 แผนก- แผนกเครื่องเสวย : หัวหน้า (司膳) , รองหัวหน้า (典膳) , ผู้ช่วย (掌膳) - แผนกน้ำจัณฑ์ : หัวหน้า (司醞) , รองหัวหน้า (典醞) , ผู้ช่วย (掌醞) - แผนกโอสถ : หัวหน้า (司藥) , รองหัวหน้า (典藥) , ผู้ช่วย (掌藥) - แผนกต้นเครื่อง : หัวหน้า (司饎) , รองหัวหน้า (典饎) , ผู้ช่วย (掌饎)- กองพระตำหนัก (尚寢局) มีหน้าที่ดูแลความเรียบร้อยทุกตำหนักภายในพระราชสำนัก หัวหน้ากอง เรียกว่า ซั่งฉิ่น (尚寢) แบ่งออกเป็น 4 แผนก- แผนกสร้าง : หัวหน้า (司設) , รองหัวหน้า (典設) , ผู้ช่วย (掌設) - แผนกขนส่ง : หัวหน้า (司輿) , รองหัวหน้า (典輿) , ผู้ช่วย (掌輿) - แผนกอุทยาน : หัวหน้า (司苑) , รองหัวหน้า (典苑) , ผู้ช่วย (掌苑) - แผนกยาม : หัวหน้า (司燈) , รองหัวหน้า (典燈) , ผู้ช่วย (掌燈)- กองศิลป์ (尚功局) มีหน้าที่ดูแลงานศิลป์ภายในพระราชสำนัก หัวหน้ากอง เรียกว่า ซั่งกง (尚功) แบ่งออกเป็น 4 แผนก- แผนกสร้าง : หัวหน้า (司制) , รองหัวหน้า (典制) , ผู้ช่วย (掌制) - แผนกสี : หัวหน้า (司彩) , รองหัวหน้า (典彩) , ผู้ช่วย (掌彩) - แผนกอุปกรณ์ : หัวหน้า (司珍) , รองหัวหน้า (典珍) , ผู้ช่วย (掌珍) - แผนกออกแบบ : หัวหน้า (司計) , รองหัวหน้า (典計) , ผู้ช่วย (掌計)</doc>
