<doc id="311423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311423" title="จิณภัค เปียกลิ่น">จิณภัค เปียกลิ่น จิณภัค เปียกลิ่น (ชื่อเล่น : ลูกเกต) เป็นนักร้องชาวไทยที่มีชื่อเสียงมาจากรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 และเป็นน้องสาวของวิชญาณี เปียกลิ่น เดอะสตาร์หญิงคนแรกของเมืองไทย โดยในการประกวดเดอะสตาร์ 6เธอมีรหัสในการประกวดคือ หมายเลข 1ประวัติ ประวัติ. ลูกเกต โดยพื้นเพเธอเกิดที่จังหวัดพัทลุง และได้ย้ายมาอยู่กับแม่ และพี่สาวที่จังหวัดภูเก็ต ลูกเกต เป็นบุตรสาวคนสุดท้องในจำนวนบุตรสาวทั้ง 2 คน ของครอบครัว "เปียกลิ่น" โดยมีพี่สาวคือ วิชญาณี เปียกลิ่น หรือ แก้ม เดอะสตาร์ เดอะสตาร์หญิงคนแรกของไทย จบศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสตรีภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต ปัจจุบันกำลังศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตเดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 6 เดอะสตาร์ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 6. ในปี พ.ศ. 2553 ลูกเกตได้ตัดสินใจเข้าร่วมการประกวดรายการเรียลลิตี้ชื่อดังของประเทศไทย คือ รายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 โดยเธอมีแรงบันดาลใจจากพี่สาวของเธอ ในปี พ.ศ. 2551 ลูกเกตเคยเป็นแขกรับเชิญของพี่สาวในการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 ในรอบ มินิคอนเสิร์ต 35 นาที ของการประกวดเดอะสตาร์ในปีนั้น ซึ่งเธอทั้งสองได้มาในบทเพลง "เธอผู้ไม่แพ้"เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ร้อยเหตุผล" - มาลีวัลย์ เจมีน่า - เพลง "การเดินทางที่แสนพิเศษ" - ดา เอ็นโดรฟิน- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "ก็เลิกกันแล้ว" - ธงไชย แมคอินไตย์- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "ดาวกระดาษ" - ดา เอ็นโดรฟิน- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "รักแท้หรือแค่เหงา" - โบ สุนิตา- คะแนนสะสม 6.44%- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "แสบ" - ดา เอ็นโดรฟิน- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 6.73% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 11- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงร็อก- เพลง "ฉันรู้" - โบ สุนิตา- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับเกรซ(รวมกันได้ 15.81%) - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 16 - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุด- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้" - ตั๊กแตน ชลดา- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับเกรซ(รวมกันได้ 19.06%) - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 18- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงป็อบช้าและป็อบแดนซ์- เพลง "หญิงไทย" - ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง "ทำเป็นไม่ทัก" - ปาล์มมี่- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับกัน(รวมกันได้ 26.44%) - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 10- เพลงอำลาการแข่งขัน- ครั้งหนึ่ง..เราเคยรักกัน - ดา เอ็นโดรฟิน จิณภัค เปียกลิ่นได้ออกจากการแข่งรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ในสัปดาห์ที่ 4 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานตำแหน่งที่ได้รับผลงาน. ตำแหน่งที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 4 จาก เดอะสตาร์ 6อัลบั้มรวมอัลบั้มรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 6- เพลง อย่าเอาฉันไปเทียบกับใคร - เพลง ยังไงก็รัก - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - อัลบั้ม Cover Night Plus Voice From The Star- เพลง แค่หลับตาเพลงเพลง. - 2553 - เพลง อย่าเอาฉันไปเทียบกับใคร - เพลง ยังไงก็รัก - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น- 2556 - เพลง อยากให้เธอได้ยิน Feat.เซน เดอะสตาร์- 2558 - เพลง คนไม่รักย่อมไม่ผิด (ชื่อ เกต จิณภัคอาร์ สยาม) - เพลง เจ็บเพราะรักคอนเสิร์ตนิตยสารนิตยสาร. - สุดสัปดาห์ ปีที่ : 28 ฉบับที่ : 655 พฤษภาคม 2553 - ขวัญเรือน ปีที่ : 42 ฉบับที่ : 926 มิถุนายน 2553 - ผู้หญิง ปีที่ : 1 ฉบับที่ : 547 มิถุนายน 2553 - เปรียว ปีที่ : 30 ฉบับที่ : 671 กรกฎาคม 2553</doc>
