<doc id="311449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311449" title="เวพาร์">เวพาร์ ในปิศาจวิทยา เวพาร์ ()เป็นดยุกแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 29 กอง บางครั้งก็เรียกว่า เซพาร์ () หรือ เวฟาร์ () ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน ระบุถึงเวพาร์เป็นปิศาจตนที่ 42 ส่วน ซูโดโมนาร์เชีย แดโมนัม ระบุถึงเป็นตนที่ 33 เวพาร์มีอำนาจควบคุมห้วงน้ำและสามารถนำทางเรือรบได้ นอกจากนี้ยังสามารถทำให้ทะเลเกิดพายุและสร้างภาพลวงตาให้ดูเหมือนมีเรือเต็มไปหมดได้ เวพาร์ยังมีอำนาจทำให้คนเกิดแผลเน่าเปื่อยซึ่งเต็มไปด้วยหนอนและตายในสามวัน แต่ถ้าผู้อัญเชิญต้องการ เวพาร์ก็จะสามารถทำให้แผลนั้นหายดีได้เช่นกัน เวพาร์มีลักษณะเป็นนางเงือก ซึ่ง72ปิศาจในอาร์สโกเอเทียนั้นมีเพียงเวพาร์และเกรโมรีที่เป็นเพศหญิง</doc>
