<doc id="311440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311440" title="ปล่อยของ">ปล่อยของ ปล่อยของ (ชื่อเต็ม:ปล่อยของ ประลองฝัน) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันเสาร์ที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2553 ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 10.00 น. - 10.30 น.(หลังข่าวต้นชั่วโมงเวลา 9.55 น.) ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ผลิดรายการโดย บริษัท แก๊งค์ซูเปอร์ จำกัด (ในเครือ บริษัท ซูเปอร์จิ๋ว จำกัด) ดำเนินรายการโดย พลอย หอวัง และ ดีเจแทน-ธนารัตน์ พัฒนศิริ (2 มกราคม - 24 กรกฎาคม)พล่ากุ้ง-วรชาติ ธรรมวิจินต์(31 กรกฎาคม - ปัจจุบัน)เป็นรายการเกมโชว์สำหรับคนที่มีความความฝัน เปิดโอกาสให้วัยรุ่นมา "ปล่อยของ" รายการที่เปิดโอกาสให้วัยรุ่นไทยทั่วประเทศ มาประลองฝัน ประลองความสามารถกันอย่างสร้างสรรค์ ภายใต้แนวคิด พื้นที่แสดงออก บ่งบอกตัวตน ผ่านสิ่งที่ชอบ โดยไม่จำกัดชนิดและประเภท ผ่านเกมการแข่งขันสุดมันส์ แสดงความสามารถในสิ่งที่ตนเองชอบอย่างเต็มที่อีกด้วย เรียกได้ว่า เป็นรายการที่น่าสนใจอีกรายการหนึ่งเลยทีเดียว โดยมีโปรดิวเซอร์ นันฐ์ฐนัท นิมมาณรานนณ์ โดยมีวรรคทองประจำรายการคือคำว่า "ประเทศไทยไม่ใช่แค่กรุงเทพฯ วัยรุ่นไทยไม่ใช่แค่สยามแสควร์ ใครที่บ้าพลัง เข้ามาปล่อยของเราจัดให้"รูปแบบรายการและการแข่งขัน รูปแบบรายการและการแข่งขัน. รูปแบบที่ 1 จะเป็นการแข่งขันเป็นทีม ทีมละ 3 คน แบบเกมเดียวจอด ถ้าผู้เข้าแข่งท่านใดชนะจะได้เงินรางวัลไป 15,000 บาท สำหรับคนที่แพ้จะได้ครึ่งเดียว 5,000 บาท รูปแบบที่ 2 ได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบการแข่งขันเป็นทีมเดี่ยว การแข่งขันในแบบ 2 ใน 3 เกม ผู้เข้าแข่งท่านใดชนะจะได้เงินรางวัล10,000 บาท (จากเดิม 15,000 บาท) สำหรับคนที่แพ้จะได้เงินรางวัล 5,000 บาท รวมไปถึงของรางวัลจากผู้สนับสนุนรายการรวมอยู่ด้วย รูปแบบที่ 3 จึงมีการเปลี่ยนรูปแบบใหม่เป็นการจัดการแข่งขันที่โรงเรียนทั่วทุกภาคของประเทศไทยเพื่อหาคัดเลือกที่จะมาปล่อยของในวันเสาร์ต่อไปรายชื่อผู้เข้าแข่งขันที่ออกอากาศแล้วซีซัน 1 รายชื่อผู้เข้าแข่งขันที่ออกอากาศแล้ว. ซีซัน 1. !rowspan=1 width=8% | วันที่ออกอากาศ !rowspan=1 width=8% | ชื่อตอน !rowspan=1 width=13% | ผู้เข้าแข่งขัน !!rowspan=1 width=29% | เกมที่ใช้ในการแข่งขัน !!rowspan=1 width=10% | ผลการแข่งขัน !!rowspan=1 width=9% | หมายเหตุซีซัน 2</doc>
