<doc id="311451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311451" title="เกรโมรี">เกรโมรี ในปิศาจวิทยา เกรโมรี ()เป็นดยุกแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 26 กอง บางครั้งก็เรียกว่า โกโมรี () หรือ เกโมรี () ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน ระบุถึงเกรโมรีเป็นปิศาจตนที่ 56 ส่วน ซูโดโมนาร์เชีย แดโมนัม ระบุถึงเป็นตนที่ 51 เกรโมรีสามารถบอกเล่าเรื่องต่างๆในอดีต ปัจจุบัน และอนาคตได้ รวมถึงสามารถบอกผู้อัญเชิญเรื่องสมบัติที่ถูกซ่อนไว้ รวมทั้งยังทำให้สตรีทั้งเยาว์วัยและผู้มีอายุหลงรักได้ แต่พลังด้านความรักของเกรโมรีนี้จะได้ผลกับหญิงสาวมากกว่า เกรโมรีปรากฏกายเป็นสตรีผู้งดงามซึ่งคาดมงกุฏไว้รอบเอวและนั่งมาบนหลังของอูฐ ซึ่งในปิศาจ 72 ตนนั้นมีเพียงเกรโมรีและเวพาร์ที่มีลักษณะเป็นเพศหญิง</doc>
