<doc id="311416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311416" title="หนุ่มโสดหัวใจโดดเดี่ยว">หนุ่มโสดหัวใจโดดเดี่ยว หนุ่มโสดหัวใจโดดเดี่ยว () เป็นภาพยนตร์ดราม่า กำกับโดยเจสัน ไรท์แมน ออกฉายในวันที่5 กันยายน พ.ศ. 2552 โดยเนื้อเรื่องจะเกี่ยวกับ ไรอัน บิงแฮมเจ้าหน้าที่ด้านการลดจำนวนพนักงานองค์กรที่กำลังประสบความสำเร็จในหน้าที่การงานของเขา ซึ่งเขาต้องเดินทางไปทั่วอเมริกาไปยังบริษัทต่างๆเพื่อลดจำนวนพนักงานของบริษัทนั้นๆลง จนกระทั่งเขาสะสมไมล์บินได้ถึง 10ล้านไมล์แต่เขาเองก็ยังไม่เคยสัมผัสถึงความรักเลย จนกระทั่งเขาตกหลุมรักเพื่อนร่วมงานคนหนึ่งเข้า ในขณะเดียวกันเขาก็ต้องตัดสินใจระหว่างความรักที่จะลงหลักปักฐานสร้างครอบครัวกับการงานที่จะเจริญรุ่งเรืองต่อไป ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 6สาขารวมถึงสาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมและสาขาผู้กำกับยอดเยี่ยมแต่ไม่ได้รับรางวัล</doc>
