<doc id="311515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311515" title="อำมหิตไม่เงียบ">อำมหิตไม่เงียบ อำมหิตไม่เงียบ() เป็นภาพยนตร์ลึกลับ-สยองขวัญ ดัดแปลงมาจากนวนิยายในชื่อเดียวกัน นำแสดงโดยโจดี ฟอสเตอร์และแอนโทนี ฮ็อปกินส์ออกฉายในวัน14 กุมภาพันธ์ 1991 เนื้อเรื่องเกี่ยวกับแคลลิช สตาร์ลิ่ง(โจดี ฟอสเตอร์)เจ้าหน้าที่เอฟบีไอฝึกงานที่ได้รับมอบหมายให้สืบคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง ที่มีฆาตกรใช้ชื่อแฝงว่า "บัฟฟาโร่ บิล" จนกระทั่งเธอได้พบกับ ดร.ฮันนิบาล เลคเตอร์(แอนโทนี ฮ็อปกินส์)อดีตฆาตกรซึ่งถูกบำบัดจิตอยู่ เธอพบว่าเลคเตอร์มีบางอย่างเกี่ยวข้องกับบัฟฟาโร่ บิล เธอจึงพยายามสืบและรู้ตัวจริงของบัฟฟาโร่ บิลให้ได้ แต่ในที่สุดก็เกิดเรื่องเมื่อลูกสาวของวุฒิสมาชิกถูกบัฟฟาโล่ บิลจับตัวไป เธอจึงต้องจับตัวบัฟฟาโร่บิลให้จงได้ เพื่อที่จะช่วยลูกสาวของวุฒิสมาชิกและเธอรู้ว่าเลคเตอร์คือกุญแจที่จะไขให้เธอพบตัวจริงของบัฟฟาโร่บิล ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัลออสการ์ไปทั้งหมด 5สาขาได้แก่ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม,สาขาผู้กำกับยอดเยี่ยม,สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม,สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมและสาขานักแสดงนำหญิงซึ่งเป็น 5รางวัลใหญ่ของเวทีรางวัลออสการ์ทั้งสิ้น</doc>
