<doc id="311536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311536" title="โจ (สตรีทไฟท์เตอร์)">โจ (สตรีทไฟท์เตอร์) โจ (; ) เป็นตัวละครจากเกม สตรีทไฟท์เตอร์ (ภาคแรก) ผู้เป็นคิกบอกเซอร์ชาวอเมริกัน นอกจากนี้เขายังปรากฏอยู่ในฉากเปิดเกมสตรีทไฟท์เตอร์ภาค 2 ด้วยเช่นกัน ครั้งหนึ่ง ทางผู้ผลิตเคยกำหนดให้โจปรากฏในสตรีทไฟท์เตอร์ ZERO 3 ในฐานะของนักโทษ แต่ภายหลังได้กำหนดให้ โคดี (ตัวละครจากเกมไฟนอลไฟท์) เข้ามามีบทบาทแทน ซึ่งมีรูปแบบการโจมตีที่คล้ายคลึงกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ครั้งหนึ่ง ที่บริเวณลานรถไฟในสตรีทไฟท์เตอร์ซีโร ได้มีการระลึกถึงเวทีมวยของโจ รวมทั้งในไฟนอลไฟท์: สตรีทไวส์ ไคล์ได้เคยทำการประชัญฝีมือกับนักมวยคิกบอกซิงนามว่าโกสท์ในสโมสรนักสู้ของอิตาลี ซึ่งใช้รูปแบบการต่อสู้และสวมกางเกงและไว้ผมทรงเดียวกันกับโจ นั่นได้ทำให้หลายคนเชื่อว่าทั้งโกสท์และโจเป็นบุคคลคนเดียวกันการตอบรับ</doc>
