<doc id="311527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311527" title="อรวิภา กนกนทีสวัสดิ์">อรวิภา กนกนทีสวัสดิ์ นางสาวอรวิภา กนกนทีสวัสดิ์ นักแสดงและนางแบบหญิงชาวไทย อดีตนางสาวไทย ปี 2552ประวัติ ประวัติ. อรวิภา กนกนทีสวัสดิ์ มีชื่อเล่นว่า โจอี้ มีภูมิลำเนาอยู่ที่จังหวัดสระบุรีจบการศึกษา โรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์ และ คณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ สาขา เด็ก-เยาวชนและครอบครัว มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ก่อนหน้านี้เคยเป็น ลีด เฟรชชี่ และ ได้ตำแหน่ง "ดาว มหาวิทยาลัย"ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อรวิภา กนกนทีสวัสดิ์ ยังเป็นพี่สาวของอัจฉราภรณ์ กนกนทีสวัสดิ์ (จีน่า) นางสาวไทยประจำปี 2556 คนที่ 48 ของประเทศไทย อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - รางวัลขวัญใจช่างภาพ จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Miss Healthy จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - นางงามบุคลิกภาพ จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Miss Princess จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - นางงามหุ่นดี จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - นางงามจิตใจดี จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Miss Talker จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Miss Photogenic จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Miss Personality จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Continental Queen of Asia จากเวทีการประกวดนางสาวไทย - รางวัล Beauty Queen of Asia จากเวทีการประกวดนางสาวไทย</doc>
