<doc id="311522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311522" title="แคท-แพท">แคท-แพท แคท-แพท () เป็นอดีตวงศิลปินคู่จากค่ายเพลงกามิกาเซ่ อาร์เอส ประกอบด้วยสมาชิกหญิง 2 พี่น้อง คือ แคท ซอนญ่า สิงหะ และ แพท ภิรญา สิงหะ ปัจจุบันได้หมดสัญญากับค่ายอาร์เอสแล้ว ปัจจุบัน ซอนญ่า สิงหะ แคท ได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ส่วน ภิรญา สิงหะ แพท กำลังศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัยนานาชาติ สแตมฟอร์ดประวัติ ประวัติ. แคท แพท เป็นศิลปินรุ่นที่ 2 จากค่ายกามิกาเซ่ โดยได้เปิดตัวพร้อมกันกับกลุ่มศิลปินรุ่น 2 กลุ่มอื่น ๆ จากเพลง "KamiKaze Wave" ในเดือน มีนาคม พ.ศ. 2553 โดยที่ก่อนหน้านั้นทั้ง 2 สาวเคยร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "รักฉันเรียกว่าเธอ" ซึ่งเป็นเพลงรวมของค่ายกามิกาเซ่ใน พ.ศ. 2551 มาก่อน หลังจากนั้นได้ร่วมขึ้นแสดงในคอนเสิร์ตรวมศิลปินของค่ายในชื่อ KamiKaze Wave Concert เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ณ อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก แล้วจึงได้มีซิงเกิลแรกตามมาในชื่อเพลงว่า "ไม่ชอบผู้ชาย (I don'like boy)" ในปลายเดือนสิงหาคม ปีเดียวกัน ต่อมา ช่วงปลายเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ได้มีซิงเกิลที่ 2 คือ "คนขี้ลืม ไม่ลืมเธอ (forgetfull)" และช่วงปลายเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2554 มีซิงเกิ้ลที่ 3 คือ "เริ่มวันไหน...จบวันวันนั้น (forbidden love)"' ในกลางปี พ.ศ. 2555 แคท แพท ได้ออกอัลบั้มใหม่ชื่อว่า Front row และมีเพลงเปิดตัวอัลบั้มคือ รักพาตัว(Kidnap) อัลบั้มนี้เป็นลุคใหม่ของ แคท แพท คือเสื้อผ้าเป็นสไตล์นิวยอร์ก ปัจจุบันแคทเล่นละครอยู่ช่อง 7 และ ทั้งสองไม่ได้ทำเพลงกับค่ายกามิกาเซ่แล้ว เนื่องจากสัญญาหมด และ ตัดสินใจที่จะไม่ต่อ อย่างไรก็ตามสามารถติดตาม แคท ซอนญ่า ได้ที่ Instagram ชื่อ sonyasingha และ แพท ภิรญา ได้ที่ Instagram ชื่อ piraya_singhaสมาชิกสมาชิก. - (แคท) ซอนญ่า สิงหะ วันเกิด:- (แพท) ภิรญา สิงหะ วันเกิด:ผลงานเพลงอัลบั้มปกติคอนเสิร์ตโฆษณามิวสิควีดีโอพิธีกรพิธีกร. - รายการ KamiKaze ยู แชนแนลผลงานการแสดง</doc>
