<doc id="311518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311518" title="ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล">ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล (Dutchie Boys & Girls) เป็นการประกวดหนุ่มสาวที่ประสบความสำเร็จชั้นแนวหน้าของเมืองไทย เริ่มจัดการประกวดครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2539 โดยเป็นเวทีแห่งการค้นหา "ดาวดวงใหม่" โดยเปิดโอกาสให้เยาวชนทั้งชายและหญิงได้แสดงความสามารถของตนเองอย่างเต็มที่ โดยผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายจะได้รับการสนับสนุนจากบริษัทต่างๆ และสื่อมวลชน ให้มีโอกาสเข้าสู่วงการบันเทิงในสาขาอาชีพต่างๆ เช่น นักแสดง นักร้อง พิธีกร นายแบบ นางแบบ สำหรับผู้ชนะเลิศทั้งชายและหญิงจะได้เป็นพรีเซ็นเตอร์คนใหม่ของ โยเกิร์ตดัชชี่ ปัจจุบันยังคงดำเนินการจัดการประกวดอยู่ ( ปี 2010 - 2011 งดการจัดประกวดโดยไม่ทราบสาเหตุ ) ในปี 2012 ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล กลับมาจัดประกวดอีกครั้งหลังจากห่างหายไม่ได้จัดประกวดมา 2 ปี เต็ม ปี 2557 ได้ปรับเปลี่ยนการรับสมัครและชื่อการประกวดเป็น Freshy Boy & Girl 2014 และ ปี 2558 เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น Beautylabo Cutie Contest Boy&Girl ถึงปัจจุบันผู้ชนะเลิศ และ ผู้เข้ารอบสุดท้าย ที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิงดัชชี่บอย ผู้ชนะเลิศ และ ผู้เข้ารอบสุดท้าย ที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิง. ดัชชี่บอย. พ.ศ. 2539- เขตต์ ฐานทัพ (อยู่ช่อง 7) - สราวุฒิ มาตรทอง (อิสระ) - ภราดร ทวีวัฒนสมบูรณ์ พ.ศ. 2540- อธิชาติ ชุมนานนท์ (อิสระ) - นันทศัย พิศลยบุตร (อยู่ช่อง 7) - นิติ ลออธรรม - ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม พ.ศ. 2541- รติพงษ์ ภู่มาลี - เจฟ ดลณชัย เพชรเทศ - วรนันท์ พร้อมมูล (อยู่ช่อง 7) พ.ศ. 2542- อภิชาต วงศ์กาวี - อันโทน ชู๊ดเลอร์ - พัฒนะ พันธุ์เทวะ (กันตนา) - การิน ศตายุ (อยู่ช่อง 3) พ.ศ. 2543- นวพล ภูวดล (อยู่ช่อง 7) - ธรากร สุขสมเลิศ - มณฑล ปริวัฒน์ พ.ศ. 2544- รพีภัทร เอกพันธ์กุล (อยู่ช่อง 7) - พาทิศ พิสิฐกุล (อยู่ช่อง 7) - พิศาล ศรีมั่นคง พ.ศ. 2545- ภุชิสสะ ธนพัฒน์ (อิสระ) - สุรสิทธิ์ เอี่ยมโอภาสวงศ์ - สมัชญ์ ชัยสุวรรณ - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร พ.ศ. 2546- วริษฐ์ ทิพโกมุท (อยู่ช่อง 3) - พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ (อยู่ช่อง 7) - อรรถกร จังเกษม - ฐาวรา สิริพิพัฒน์ พ.ศ. 2547- นนทพันธ์ ใจกันทา (อยู่ช่อง 7) - ม.ล.พิสุทธิ์รังษี ภาณุพันธ์ - อะตอม สัมพันธภาพ - สุรินทร คารวุตม์ (อยู่ช่อง 3) พ.ศ. 2548- ธนากร ใจปินตา - จักรพันธ์ จันโอ (อยู่ช่อง 3) พ.ศ. 2549- ชนะพล สัตยา (อยู่ช่อง 7) - กิจเกษม แมคแฟดเดน (อยู่ช่อง 3) - ภัทรเดช สงวนความดี (อยู่ช่อง 7) - ณัฐชา จันทพันธ์ - ธนานน ตั้งไพบูลย์ (อยู่ช่อง 3) พ.ศ. 2550- คณิศ ปิยะปภากรกูล (อิสระ) - เตชินท์ ชยุติ พ.ศ. 2551- สิรวิชญ์ คำพารา - ธนศักดิ์ สำราญมน - ชวนภ โพธิ์ประเสริฐ (อยู่ช่อง 8) พ.ศ. 2552- นพรุจ โชติธนาภิรักษ์ - ธนกฤต อยู่โต (อยู่ช่อง 3) - วิศรุต หิมรัตน์ (อยู่ช่อง 3) พ.ศ. 2555- ภัทชดล จันทร์ภักดี (อยู่กันตนา) - พชรพล ศุขอร่าม (อยู่ช่อง 7) พ.ศ. 2556- พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์ (อยู่ช่อง 7) - ภาณุพงศ์ สมบัติพล - รณชัย ไคร้มูล - ศรรกช์ชนม์ จีระเศรษฐ - พงษธัช รัตนเศรณี (อยู่ช่อง 7) พ.ศ. 2557 Freshy Boy & Girl 2014- ศิวกร เลิศชูโชติ - ปาฏิหารริย์ เพ็งสุข - สถิตพงษ์ จุติเวช - ชนกร สมศรี - วงศ์วชิรา เพชรแก้ว พ.ศ. 2558 Beautylabo Cutie Contest Boy&Girl 2015- อชิรวิชญ์ สุภาวิตาดัชชี่เกิร์ล ดัชชี่เกิร์ล. พ.ศ. 2539- ราโมน่า ซาโนลารี่ พ.ศ. 2540- ชมพูนุช ปิยธรรมชัย  (อิสระ) พ.ศ. 2541- ทัศนพรรณ สิริสุขะ - อรีย์สรวง นิลวรรณ - วาโย เกียรติกนก พ.ศ. 2542- ศุภักษร ไชยมงคล - เพชรลดา เทียมเพ็ชร (อยู่ช่อง 3) - ศรุตา เรืองวิริยะ พ.ศ. 2543- จีรนันท์ มะโนแจ่ม (อยู่ช่อง 7) - อาริษา วิลล์ (อยู่ช่อง 7) - ขวัญฉัตร ถนัดสอนสาร - รุ่งนภา พงศ์ทิพย์สุคนธ์ พ.ศ. 2544- เอลิกา พลอยอัมพร - เฟี้ยวฟ้าว สุดสวิงริงโก้ - ปานวาด เหมมณี พ.ศ. 2545- สุคนธวา เกิดนิมิตร (อิสระ) - สรวงสุดา ศรีธัญญรัตน์ พ.ศ. 2546- สุรางคณา บุตรานนท์ - พลอยไพลิน คาวันดี - พิมพ์พร จงอุทัยไพศาล พ.ศ. 2547- ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (อิสระ) - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ (อยู่ช่อง 7) - ปาณิศา บัวเจริญ - ชิดจันทร์ รุจิพรรณ พ.ศ. 2548- กนกวรรณ ธนันไชย - สิตางศุ์ ปุณภพ พ.ศ. 2549- บุญยิสา จันทราราชัย - ณัฐกมล สอนเพ็ง - โชติมา นวคุณากร (อยู่ช่อง 3) - ปิยะดา ตุรงคกุล (workpoint) พ.ศ. 2550- นันทฉัตร อนุวงศ์เจริญ - สุภจรรยา สิริพูน พ.ศ. 2551- ปทิตตา อัธยาตมวิทยา (อิสระ) - ธราภา กงทอง พ.ศ. 2552- ภูลดา แสงเดือน - ชนิศา เหลี่ยวไชยพันธุ์ พ.ศ. 2555- วราไพรินทร์ ลภัสนิธิโรจน์ (อยู่เอ็กแซ็กท์) พ.ศ. 2556- นุสรา ทองรอด - ชญาภา ไตรสารศรี พ.ศ. 2557 Freshy Boy & Girl 2014- มิเชล อาร์ รูซโซ่ - พรรณธิญา พฤกษา - ยอดคุณสมร จุลศิลป์ พ.ศ. 2558 Beautylabo Cutie Contest Boy&Girl 2015- อาภารัตน์ ชาติอัปสร</doc>
