<doc id="311650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311650" title="คิส มี ไฟฟ์">คิส มี ไฟฟ์ คิส มี ไฟว์ () เป็นเกิร์ลกรุปสังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส มีสมาชิกในวงจำนวน 5 คน ต่อมา คิทตี้ หรือ ชิชา อมาตยกุล (ชื่อเดิม: กัลยวีร์ ภูมิสิริดล) ได้ถอนตัวออกเพราะติดเรียนต้องศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษา ซึ่งก็ได้มีการพูดคุยกับทีมงานและโปรดิวเซอร์แล้ว นอกจากนี้สมาชิกที่เหลือก็ได้กล่าวไว้ว่า ถ้ามีโอกาสก็ยังอยากร่วมงานกับคิทตี้อีก ทำให้คิสมีไฟฟ์เหลือสมาชิกเพียงแค่4คน คือ มายด์,แบม,โบว์,เกล ปัจจุบัน kiss me five ได้ประกาศยุบวงไปแล้วรายชื่อสมาชิกระยะเวลาสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มปกติอัลบั้มโปรเจกต์พิเศษ sevendays2 ( เฉพาะโบว์ แบม )ผลงานร่วมผลงานการแสดงละครพิธีกรมิวสิกวิดีโอคอนเสิร์ต</doc>
