<doc id="311641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311641" title="ดานา อินเตอร์เนชันแนล">ดานา อินเตอร์เนชันแนล ดานา อินเตอร์เนชั่นแนล (, ชื่อจริง: ชาโรน โคเฮน, , 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1972 - ) เป็นนักร้องชาวอิสราเอล ดานามีชื่อเสียงไปทั่วโลกจากการที่ได้รับชัยชนะในการประกวดเพลงยูโรวิชันในปี ค.ศ. 1998 จากเพลงภาษาฮีบรูที่ชื่อว่า "ดีวา" (דיווה) ดานาเป็น "คนข้ามเพศ" ที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของโลก เธอเริ่มอาชีพร้องเพลงในปี ค.ศ. 1992 โดยจนถึงปัจจุบันได้ออกอัลบั้มแล้วทั้งหมดแปดอัลบั้ม และอัลบั้มพิเศษอีกสามอัลบั้ม ดานาถือว่าเป็นคนในวงการเพลงที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของอิสราเอล และยังได้เป็นผู้ตัดสินในรายการ "โคคัฟ โนลัด" ซึ่งเป็นรายการประกวดร้องเพลงของอิสราเอลอีกด้วย ดานาจะเข้าร่วมการประกวดเพลงยูโรวิชันอีกครั้งในปี ค.ศ. 2011 นี้</doc>
