<doc id="311673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311673" title="มาโคโตะ มิโซกูชิ">มาโคโตะ มิโซกูชิ มาโคโตะ มิโซกูชิ (; ) เป็นนักตัวละครจากเกมไฟท์เตอร์สฮิสทอรี (ในเครื่องเล่นเกมระบบนีโอจีโอ และซูเปอร์แฟมิคอม) รวมไปจนถึงเกม Karnov's Revenge (ระบบนีโอจีโอ) ซึ่งผลิตโดยบริษัท Data East จากประเทศญี่ปุ่น ผู้ใช้วิชาคาราเต้แบบจิซเซนในการต่อสู้ นอกจากนี้ เขายังเป็นตัวละครรับเชิญในเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ภาค KOF: Maximum Impact Regulation A ซึ่งผลิตโดยบริษัท SNK Playmoreประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. มาโคโตะ มิโซกูชิ ได้ออกจากการเป็นนักศึกษามัธยมปลาย แล้วหนีออกจากบ้านไปเข้าสู่วงการนักสู้ โดยใช้วิชาการต่อสู้ที่บิดาของตนได้สอนมา เขาได้เข้าร่วมการต่อสู้ที่จัดขึ้นโดยมาเฟียจีน เขาต่อสู้อย่างถึงที่สุดจนกลายเป็นแชมป์ เขาได้รับการส่งตัวให้ต่อสู้กับศัตรูของนายจ้าง เมื่อเวลาผ่านไป มาโคโตะเกิดคิดถึงบ้านของตนขึ้นมา และต้องการออกจากแก๊ง ในแต่ละทัวร์นาเมนต์เขาก็ยังคงร่วมแข่งขัน ในขณะที่ต้องการหนีไปจากนายของเขา ใน KOF: Maximum Impact Regulation A เขาได้หนีออกจากกลุ่มมาเฟียและเดินทางกลับบ้านของตน เขาได้ยินถึงการจัดการแข่งขันเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์สทัวร์นาเมนท์จากบิดาของเขา และรู้สึกกระหายที่จะเข้าร่วมการแข่งขัน และเขายังท้าลัคกี้ กลาวเบอร์ซึ่งเป็นศิษย์ของบิดาตนให้เข้าร่วมการแข่งขันที่จัดขึ้นในปีนี้การสร้างตัวละคร การสร้างตัวละคร. มาโคโตะ มิโซกูชิ เป็นตัวละครที่มีรูปแบบคล้ายกับริวในเกมสตรีทไฟท์เตอร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งผ้าคาดผมสีขาวที่มีอยู่บนศีรษะของเขาการตอบรับ</doc>
