<doc id="311676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311676" title="ดีแอนเจโล">ดีแอนเจโล ไมเคิล ยูจีน อาร์เชอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1974 หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ดีแอนเจโล () เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน ในแนวอาร์แอนด์บี นีโอโซล เป็นโปรดิวเซอร์เพลง ดีแอนเจโลเป็นที่รู้จักในด้านความสามารถในการผลิตและเขียนเพลง เช่นเดียวกับความสามารถในการร้องเพลง และมักถูกเปรียบเทียบกับศิลปินที่เป็นอิทธิพลให้กับเขาอย่าง มาร์วิน เกย์, และพรินซ์ ดีแอนเจโลยังเป็นหนึ่งในศิลปินที่มีอิทธิพลมากที่สุดคนหนึ่งในการเคลื่อนไหวของดนตรีนีโอโซล สองสตูดิโออัลบั้มแรกของเขา Brown Sugar และ Voodoo ประสบความสำเร็จด้านยอดขายและเสียงวิจารณ์ ถูกเอ่ยอ้างว่าเป็น "2 อัลบั้มอาร์แอนด์บีที่ยอดเยี่ยมที่สุดในรอบ 15 ปี" โรเบิร์ต คริสต์กอ นักวิจารณ์ตั้งฉายาให้เขาว่า "พระเจ้าแห่งอาร์แอนด์บี" ตั้งแต่ปี 2000 ดีแอนเจโลไม่มีผลงานสัมภาษณ์ การแสดงสดหรือออกอัลบั้มมีเพียงร่วมงานกับศิลปินอื่นไม่บ่อยครั้งกับเดโม่ที่ยังไม่เสร็จและหลุดมาทางอินเทอร์เน็ตอัลบั้มอัลบั้ม. - Brown Sugar (1995) - Voodoo (2000) - Black Messiah (2014)</doc>
