<doc id="311736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311736" title="เจสสิกา ช็อง">เจสสิกา ช็อง เจสสิกา ช็อง (; เกิด 18 เมษายน 1989) หรือชื่อภาษาเกาหลีว่า ช็อง ซู-ย็อน () เป็นชาวเกาหลีอเมริกันซึ่งเป็นปัจจุบันเป็นนักร้องเดี่ยว ค่าย คอริเดลเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ความสามารถ นักแต่งเพลง นักเต้น นักแสดง นางแบบ นักออกแบบสมัยนิยม และอดีตสมาชิกวงดนตรีหญิง Girls' Generation เจสสิกาเกิดและเติบโตในซานฟรานซิสโก แคลิฟอร์เนีย และย้ายมาอยู่เกาหลีใต้ตั้งแต่อายุได้ 11 ปี จึงสันทัดทั้งภาษาอังกฤษและภาษาเกาหลีประวัติ ประวัติ. เจสสิกาเกิดในซานฟรานซิสโก แคลิฟอร์เนีย ณ โรงพยาบาลเดียวกับทิฟฟานีซึ่งต่อมาเป็นเพื่อนร่วมวงเกิลส์เจเนอเรชัน เธออาศัยในซานฟรานซิสโกแล้วย้ายมาเกาหลีใต้เมื่ออายุได้ 11 ปี เจสสิกามีน้องสาวหนึ่งคน ชื่อว่า จ็อง ซู-จ็อง หรือ คริสตัล แห่งวงเอฟ(เอกซ์) ในปี 2016 Jessica เซ็นสัญญาใหม่ ร่วมค่ายเดียวกับรุกกี้ Playback หลังจากที่ เจสซิกา ได้เป็นศิลปินอิสระมาตั้งแต่ช่วงเดือน พฤศจิกายน 2014 ที่ผ่านมา ล่าสุดได้มีการเปิดเผยการเซ็นสัญญาของเธอแล้ว เจสซิกา ได้เซ็นสัญญากับ Coridel Entertainment บริษัทโปรดัคชันด้านบันเทิงของ Tyler Kwon ที่เป็นต้นสังกัดของเกิร์ลกรุ๊ปรุกกี้ปี 2015 อย่าง Playback และศิลปิน R&B ที่กำลังสร้างชื่อเสียงระดับโลกอย่าง Jeff Bernatการงานเกิลส์เจนเนเรชัน การงาน. เกิลส์เจนเนเรชัน. เจสสิกาได้รับการฝึกฝนเป็นเวลา 7 ปีก่อนจะได้เข้าเป็นสมาชิกเกิลส์เจเนอเรชันของเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ซึ่งเปิดตัวเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม 2007 และมีสมาชิก 9 คน นอกจากผลงานกับวงเกิลส์เจเนอเรชันแล้ว เจสสิกาออกซิลเกิล 2 ชุดกับซอฮย็อนและทิฟฟานีเพื่อนร่วมรวง คือ "เลิฟเฮต" (오빠 나빠; Love Hate) กับ "มาบีนองี (อิตส์แฟนแทสติก!)" (Mabinogi (It's Fantastic!)) วันที่ 13 ตุลาคม 2010 เจสสิกาออกซิงเกิลของตัวเองชื่อ "สวีตดีไลต์" (Sweet Delight) ในปี 2011 เธอร้องเพลง "บีคอสเทียส์อาร์โอเวอร์โฟลวิง" (눈물이 넘쳐서; Because Tears Are Overflowing) ประกอบละครเรื่อง โรแมนซ์ทาวน์ (Romance Town) ของสถานีเคบีเอส ในปี 2012 เธอร้องเพลง "วอตทูดู" (What To Do) ประกอบละคร ไวลด์โรแมนซ์ (Wild Romance) ร้องเพลง "บัตเตอร์ฟลาย" (Butterfly) ประกอบละคร ทูเดอะบิวตีฟูลยู (To The Beautiful You) ร้องเพลง "ฮาร์ตโรด" (Heart Road) ประกอบละคร เดอะคิงส์ดรีม (The King's Dream) และร้องเพลง "มายไลฟ์สไตล์" (My Lifestyle) ประกอบโฆษณาของฮุนได ในปี 2013 เธอร้องเพลง "เดอะวันไลก์ยู" (The One Like You) ประกอบละครเรื่อง เดตติงเอเจนซี: คีราโน (Dating Agency: Cyrano) และในปี 2014 เธอร้องเพลง "เซย์เยส" (Say Yes) กับคริสตัลน้องสาว และคริสวงเอ็กโซ ประกอบภาพยนตร์เรื่อง เมกยัวร์มูฟ (Make Your Move) ในเดือนกันยายน 2014 เจสสิกาประกาศบนเว็บไซต์ส่วนตัวว่า เธอถูกถอดจากวงแล้ว ภายหลังเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ยืนยันเรื่องนี้และกล่าวว่า และบริษัทจะดำเนินวงต่อไปโดยมีสมาชิก 8 คน ส่วนเจสสิกาจะเป็นศิลปินเดี่ยว ต่อมาในเดือนสิงหาคม 2015 ทางเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ก็ได้ประกาศว่าเธอได้พ้นจากการเป็นศิลปินในสังกัดแล้วผลงานเพลงเดี่ยว ผลงานเพลงเดี่ยว. หลังจากออกจากสังกัดเอสเอ็ม เจสสิกาได้แสดงภาพยนตร์รักเรื่องในช่วงสิงหาคม 2016 และมีเพลงหลักของภาพยนตร์คือ "Love! Love! Aloha!" ซึ่งขับร้องโดยเจ้าตัวอีกด้วย เจสสิกา ช็อง ออกอลบัมส่วนตัวทั้งหมดสามอลบัมได้แก่ , และ ตามลำดับการแสดง การแสดง. เจสสิกาเริ่มการแสดงด้วยละครเพลงเรื่อง ลีกอลลีบลอนด์ (Legally Blonde) ซึ่งเปิดรอบแรกเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2009 ต่อมาในเดือนมีนาคม 2010 เจสสิกาได้ปรากฏตัวชั่วครู่ในละคร โอ! มายเลดี (Oh! My Lady) ของสถานีเอสบีเอส ในปี 2012 เจสสิกาได้แสดงเป็นคนรักคนแรกของพระเอกละครเรื่อง ไวลด์โรแมนซ์ (Wild Romance) ปรากฏตัวอยู่ประมาณ 8 ตอน ปีนั้น เจสสิกาได้กลับไปแสดงละครเวทีเรื่อง ลีกอลลีบลอนด์ อีกครั้งตั้งแต่วันที่ 28 พฤศจิกายนสินค้า สินค้า. ในเดือนสิงหาคม 2014 เจสสิกาออกสินค้าสมัยนิยมในชื่อ "บล็องเอต์เอแกลร์" (Blanc & Eclare) ประกอบด้วยเครื่องใช้และเสื้อผ้าสมัยใหม่ที่ได้รับแรงบันดาลใจจากความชอบส่วนตัวของเธอเอง เธอกล่าวว่า "ในที่สุดความฝันของฉันที่จะก่อตั้งบล็องก็เป็นจริง ฉันตื่นเต้นมากที่จะได้พัฒนาสินค้ารวมแฟชั่นและนำเสนอข้าวของกับรูปแบบใหม่ ๆ ให้แก่ชาวโลก ฉันได้เรียนรู้มากมายในงานสร้างสรรค์กับดีไซเนอร์และนักแฟชั่นคนอื่น ๆ และฉันอยากแบ่งปันข่าวสารเรื่องหุ้นส่วนและความร่วมมือที่ฉันมีอยู่เดี๋ยวนี้ต่อไปเป็นระยะ ๆ"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ช่วงคอนเสริ์ตที่ประเทศไต้หวันเมื่อกรกฎาคม 2017 เจสสิกาได้โชว์หนังสือเดินทางของตัวเอง ในรายละเอียดเขียนชื่อว่า "Jessica Jung"ผลงานเพลงเพลงเดี่ยวซิงเกิลผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอสินค้าอนุมัติ สินค้าอนุมัติ. เจสสิกาได้อนุมัติให้สินค้าเหล่านี้จำหน่ายในนามของเธอละครเวทีรางวัล</doc>
