<doc id="311793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311793" title="ไก เทนโด้">ไก เทนโด้ ไก เทนโด้ (; ) เป็นตัวละครจากเกม BURIKI ONE ซึ่งผลิตโดยบริษัท SNK ของประเทศญี่ปุ่น โดยไก เทนโด้เป็นผู้ใช้ศิลปะการต่อสู้ที่เรียกว่า โททอลคอมแบท (Total Combat) ในการต่อสู้ (ศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสาน) นอกจากนี้ เขายังมีบทบาทในเกมชุด เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ด้วยเช่นกัน (เป็นสไตร์คเกอร์ในภาค '99 Evolution กับ 2000 และเป็นบอสกลางในภาค XI) ให้เสียงพากย์โดยคุณ โนบุยูกิ ฮิยามะประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ไก เทนโด้ เป็นผู้ใช้ศิลปะป้องกันตัวซึ่งมีชื่อเรียกว่า โททอลคอมแบท หรือมีชื่อเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า โททอลไฟท์ติ้งอาร์ท ไกได้ยินข่าวเกี่ยวกับการแข่งขันบูริกิวันที่กำลังจะเกิดขึ้น และตัดสินใจเข้าร่วมการแข่งขันนี้เพื่อทดสอบทักษะของเขา ในระหว่างการแข่งขันทัวร์นาเมนท์ เขาได้เริ่มการแข่งขันกับนักมวยชาวอเมริกันนามว่ารอบ ไพธอน นอกจากนี้ ไกยังได้เข้าร่วมศึกเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์สในภายหลังด้วยเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ไก เทนโด้ (天童 凱) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 11 เมษายน ค.ศ. 1982 - ส่วนสูง : 175 ซม. - น้ำหนัก : 75 กก. - กรุ๊ปเลือด : B - อาชีพ : ว่างงาน - สิ่งที่ชอบ : ร้องเพลง - สิ่งที่เกลียด : ความเหนื่อยหน่าย - อาหารโปรด : ต้นอ้อยข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เชื่อกันว่า ไก เทนโด้ เป็นตัวละครที่มีต้นแบบมาจาก ฮันมะ บากิ จากการ์ตูนเรื่อง บากิ</doc>
