<doc id="311752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311752" title="ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์">ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ () เป็นการประกวดนางแบบโดยสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 โดย สุรางค์ เปรมปรีดิ์ จัดประกวดเพื่อเฟ้นหาสาวไทยหุ่นดี ที่มีความมั่นใจในตัวเอง และมีความเหมาะสมกับตำแหน่งไทยซุปเปอร์โมเดล พร้อมกับการก้าวขึ้นเป็นนางแบบอาชีพต่อไป แต่ส่วนใหญ่ก็เป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ เป็นเวทีแห่งโอกาส และสานฝันให้กับสาวมั่นทันสมัยสู่วงการนางแบบระดับประเทศ ซึ่งสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 เป็นผู้ดำเนินการจัดประกวด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 เป็นต้นมาโดยมีความมุ่งมั่นที่จะสรรหา สาวไทยที่มีความมั่นใจ และความเหมาะสมกับตำแหน่งไทยซุปเปอร์โมเดล พร้อมก้าวขึ้นไปเป็นนางแบบอาชีพต่อไป นอกจากนี้สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ยังต้องการส่งเสริมอาชีพนางแบบของประเทศไทย ให้เทียบเท่าระดับสากล ด้วยการสนับสนุนให้ผู้ชนะเลิศเข้าร่วมประกวดนางแบบในเวทีระดับนานาชาติ และเข้าร่วมงานแฟชั่นโชว์ในต่างประเทศ ในปี พ.ศ. 2556 มีการจัดประกวด "สมาร์ทบอย" ร่วมกับไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ ซึ่งเป็นเวทีแห่งโอกาส สานฝัน และค้นหาหนุ่มมาดเท่อายุระหว่าง 14 – 17 ปี เข้าสู่วงการบันเทิงรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งไทยซุปเปอร์โมเดลรายชื่อผู้ได้รับตำแหน่งสมาร์ทบอย</doc>
