<doc id="311713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311713" title="ถนนสรงประภา">ถนนสรงประภา ถนนสรงประภา () เป็นถนนในเขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร เริ่มต้นตั้งแต่ถนนเชิดวุฒากาศและสิ้นสุดที่สี่แยกศรีสมาน (คลองประปา) เชื่อมต่อถนนศรีสมาน มีความยาวประมาณ 4.4 กิโลเมตร ในอดีตช่วงหน้าวัดดอนเมืองถึงตลาดสดวัฒนานันท์ และช่วงเยื้องโรงเรียนพระหฤทัยดอนเมืองถึงแยกประชาอุทิศเป็นทางหลวง 2 ช่องจราจร แต่เนื่องจากมีการใช้บริการถนนสายนี้เป็นจำนวนมาก เกิดปัญหาจราจรติดขัดช่วงเวลาเร่งด่วน จึงขยายช่องจราจรเป็น 6 ช่องจราจรตลอดสาย เริ่มก่อสร้างขยายตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 แล้วเสร็จเมื่อต้นปี พ.ศ. 2551สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดดอนเมือง - ตลาดสดวัฒนานันท์ - โรงเรียนสีกัน วัฒนานันท์อุปถัมภ์ - ค่ายลูกเสือกรุงเทพมหานคร พิศลยบุตร - โรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง - ศูนย์บริการสาธาณสุขกรุงเทพมหานครที่ 60 - วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง - กรมการสื่อสารทหาร - วัดพุทธสยาม - สวนสุขภาพ กทม. แยกวัดพุทธสยาม</doc>
