<doc id="311891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311891" title="เซอร์ ครอคโคไดล์">เซอร์ ครอคโคไดล์ประวัติตัวละคร ประวัติตัวละคร. อดีตเจ็ดเทพโจรสลัด เคยเป็นหัวหน้าขององค์กรอาชญากรรมลับ บาล็อกเวิร์คส์ โดยใช้นามแฝงว่า "มิสเตอร์ซิโร่" มีจุดประสงค์ไม่ดีต่อราชอาณาจักรแห่งทะเลทราย อลาบาสต้า ครอคโคไดล์ ถูกปลดออกจากเจ็ดเทพโจรสลัดและถูกรัฐบาลจับกุมหลังจากพ่ายแพ้ให้แก่ลูฟี่ที่อลาบาสต้า และแผนการร้ายทั้งหมดก็ถูกเปิดโปงออกมา ภายหลังถูกนำตัวไปคุมขังที่คุกนรกอิมเพลดาวน์ (Level6) จากเหตุการณ์ลูฟี่บุกไปคุกอิมเพลดาวน์เพื่อช่วย โปโตกัส ดี เอสที่กำลังจะถูกประหาร อิวานคอฟได้ช่วยเหลือครอคโคไดล์ออกมาด้วย เพราะครอคโคไดล์บอกว่าจะช่วยเหลือลูฟี่ แลกเปลี่ยนกับอิสระของตน และเนื่องจากอิวานคอฟคิดว่า ครอคโคไดล์จะเป็นประโยชน์ต่อศึก"กลุ่มโจรสลัดหนวดขาว ปะทะ กองทัพเรือ"อีกด้วย หลังจบสงคราม ครอกโคไดล์กับ ดัส (Mr.1) ได้ไปพักรักษาตัวที่เกาะแห่งหนึ่งในแกรนด์ไลน์ หลังจากได้ข่างเรื่องที่ลูฟี่ไปตีระฆัง "อ๊อก เบล" 16 ครั้ง ในการไว้อาลัยกับการตายของเอส ครอกโคไดล์กับ ดัส (Mr.1) ก็เริ่มออกเดินทางไปที่โลกใหม่ 2 ปีหลังจากนั้นได้ปรากฏตัวในเกาะสักแห่งในโลกใหม่และอ่านหนังสือพิมพ์เรื่องโดฟลามิงโก้ลาออกจากเจ็ดเทพโจรสลัด ทราฟาลก้า ลอว์เป็นพันธมิตรกับมังกี้ ดี ลูฟี่ และเรื่องยูสทัส กัปตัน คิด ที่ร่วมเป็นนพันธมิตรบาซิล ฮอว์คินส์และสครัสแมน อาพูข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อภาษาญี่ปุ่น クロコダイル (Kurokodairu) - การปรากฏตัวครั้งแรก มังงะ ตอนที่ 126 อะนิเมะ ตอนที่ 76 - สถานะ อดีตเจ็ดเทพโจรสลัด และอดีตหัวหน้าองค์กรบาร็อกเวิร์ค - อายุ 44 46 (New world)- ปัจจุบัน ยังมีชีวิตอยู่ - เกิด วันที่ 5 กันยายน - ส่วนสูง 253 ซม.รูปร่างรูปร่าง. - เป็นผู้ชายตัวใหญ่ แขนซ้ายเป็นตะขออาบยาพิษ - ใบหน้ามีรอยแผลพาดยาวผ่านเหนือจมูก (ครึ่งหน้า)อดีตค่าหัวอดีตค่าหัว. - 81,000,000 เบรีผลปิศาจผลปิศาจ. - ผล สึนะ สึนะ แปลตรงตัวว่า ทราย ความสามารถพื้นฐาน : : เปลี่ยนร่างกายเป็นทรายได้, ดูดซับความชื้นจากสิ่งที่สัมผัส แต่ถ้าโดนสาดน้ำใส่มากเกินไปจะไม่สามารถเปลี่ยนร่างเป็นทรายได้ท่าที่ใช้ในการต่อสู้ท่าที่ใช้ในการต่อสู้. - พายุทราย - หลุมทะเลทราย - ทรายพระจันทร์เสี้ยว (ฮันบัล) - เพลงดาบทะเลทราย - ดูดน้ำออกจากร่างกาย - แยกพสุธา - แกรนด์เดธ - พายุทะเลทรายหมุน - ใบมีดทะเลทราย - ตะขอพิษ - เบลด</doc>
