<doc id="311864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311864" title="ชเว ซู-ย็อง">ชเว ซู-ย็อง ชเว ซู-ย็อง (; ) หรือที่รู้จักในชื่อ ซูย็อง (Sooyoung) เป็นสมาชิกของวงเกิร์ลกรุปเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน โดยรับตำแหน่ง นักร้องเสริม นักเต้นนำและแร็ปเปอร์ ซูย็องเป็นสมาชิกคนเดียวในโซนยอชิแดที่เคยเดบิวท์ที่ต่างประเทศมาก่อนแล้วในฐานะนักร้อง Duo วง "Route φ" ที่ประเทศญี่ปุ่น และซูย็องมีพี่สาวชื่อว่า ชเวซูจิน ซึ่งได้รับเลือกให้เข้าร่วมในละครเวทีอย่าง แจ็คเดอะริปเปอร์ ซูย็องเข้าสู่สังกัดเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนท์ ปี ค.ศ. 2002 เป็นสมาชิกคนที่ห้าที่ตอบรับเข้าวง ใช้เวลาฝึกเวลา 5 ปีก่อนเดบิวต์ประวัติ ประวัติ. ชเว ซู-ย็อง เกิดวันที่ นับถือศาสนาคริสต์ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนจองชินเกิลส์ไฮสคูล (정신여자고등학교) และจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาในสาขาศิลปะการแสดงและการละคร มหาวิทยาลัยจุงอัง เข้าสู่สังกัดจากการออดิชั่นในรายการ 2002 SM โคเรีย-เจแปน อุลตร้าดูโอออดิชั่น โดยเธอใช้ระยะเวลาในการฝึก 5 ปี 3 เดือน มีตำแหน่งในวงเป็นนักเต้นนำ นักร้องเสริม และแร็ปเปอร์ และเป็นสมาชิกที่ตัวสูงที่สุดในวงด้วยส่วนสูง 173 ซม. ทั้งนี้ ซูย็องเป็นสมาชิกคนเดียวใน โซนยอชิแด ที่เคยเปิดตัวที่ต่างประเทศมาก่อนแล้ว โดยเปิดตัวครั้งแรกในฐานะนักร้องดูโอ วง Route-O ที่ประเทศญี่ปุ่น ดังนั้นเธอจึงสามารถพูดภาษาญี่ปุ่นได้เป็นอย่างดี ในขณะที่อยู่ที่ประเทศญี่ปุ่น ซูย็องได้รู้จักกับโบอา และซันเดย์แห่ง เดอะเกรซ เนื่องจากในขณะนั้นทั้งสามคนต่างก็ร้องเพลงอยู่ที่ประเทศญี่ปุ่นเช่นเดียวกัน ปัจจุบันเธอคบหากับจ็อง คย็อง-โฮ นักแสดงชาวเกาหลีใต้ ซึ่งเธอได้รู้จักเขาตอนไปที่โบสถ์ด้วยกันผลงานอัลบั้มเพลงผลงาน. อัลบั้มเพลง. - เกิลส์เจเนอเรชัน (Girls'Generation) - จี (Gee) - จีนี่ (Genie) - โอ!(Oh!) - ฮูต (Hoot) - เดอะบอยส์ (The Boys) - ไอก็อดอะบอย ( I got a boy ) - มิสเตอร์ มิสเตอร์ (4th mini album Mr. Mr.) - ไลอ่อน ฮาร์ท (Lion heart) - ยู ติ้งค์(You think)ผลเพลงงานอื่นๆวิทยุวาไรตี้โชว์ภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัลที่ได้รับ</doc>
