<doc id="311869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311869" title="โอ! (อัลบั้ม)">โอ! (อัลบั้ม) โอ! () เป็นสตูดิโออัลบั้ม ชุดที่ 2 ของกลุ่มศิลปินหญิง เกิลส์เจเนอเรชัน จากเกาหลี ออกวางจำหน่ายในประเทศเกาหลีเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2010   ซิงเกิลประชาสัมพันธ์ของอัลบั้มชุดนี้มี คือ Oh! ซึ่งได้รับความนิยมสูงไม่แพ้เพลง Gee และเพลง Tell Me Your Wish (Genie) อัลบั้มดังกล่าวถูกนำมา Repackage ใหม่ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2553 โดยใช้ซิงเกิล รันเดวิลรัน () เป็นซิงเกิลประชาสัมพันธ์ นับเป็นซิงเกิลที่สองจากอัลบั้มนี้ประวัติ ประวัติ. เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ได้ประกาศออกมาในเดือนมกราคม พ.ศ. 2553 ว่าเกิลส์เจเนอเรชันจะกลับมาพร้อมกับสตูดิโออัลบั้ม ในเดือนกุมภาพันธ์ อย่างไรก็ดี วันวางจำหน่ายของอัลบั้มชุดที่สองนี้ได้ถูกเลื่อนขึ้นมาเป็นวันที่ 28 มกราคม โดยอัลบั้มที่สองนี้มีผู้ให้ความสนใจสูงมากในช่วงแรก ๆ เนื่องจากมียอดการสั่งจองอัลบั้มทั้งแบบออนไลน์และแบบซีดีรวมกันมากถึง 150,000 ชุด และในวันแรกของการจำหน่าย อัลบั้มนี้ก็ทำยอดขายได้ถึง 30,000 ชุด ในการจำหน่ายใน 80 ประเทศทั่วโลกรวมถึงสหรัฐอเมริกา ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น จีน และไอร์แลนด์การ Repackage การ Repackage. อัลบั้ม Repackage ของโอ! นั้นได้ออกวางจำหน่ายในเดือนมีนาคม โดยเน้นแนวคิดของเกิลส์เจเนอเรชันสีดำ หรือที่เรียกกันว่า "แบล็คโซชิ" (Black Soshi) โดยก่อนหน้าการรีแพ็กเกจนั้นได้มีการเปิดตัวซิงเกิลใหม่ชื่อ รันเดวิลรัน () ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2553 ทั้งนี้เพลงดังกล่าวเป็นเพลงที่แคชชา เคยบันทึกเสียงมาก่อนเมื่อ พ.ศ. 2551 ในวันรุ่งขึ้นคือวันที่ 18 มีนาคม มิวสิกวีดิโอของเพลงดังกล่าวก็ได้ออกมา พร้อมกับการกลับมาแสดงสดของเกิลส์เจเนอเรชันในรายการมิวสิกแบงก์ทางช่อง KBS ต่อมาเอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเม้นต์ได้ออกมาแถลงว่ายุนอาคือสมาชิกวงที่อยู่บนหน้าปกของซิงเกิลดังกล่าวการประชาสัมพันธ์และลำดับในชาร์ต การประชาสัมพันธ์และลำดับในชาร์ต. เกิลส์เจเนอเรชันเริ่มประชาสัมพันธ์อัลบั้มนี้ทางรายการมิวสิกคอร์ช่อง MBC ในวันที่ 30 มกราคม นอกจากนี้ทางกลุ่มได้ร้องเพลง โชว์! โชว์! โชว์! (Show! Show! Show!) เป็นส่วนหนึ่งของการแสดงการกลับมาร้องเพลงในรายการมิวสิกคอร์ทาง MBC และรายการอินกิกาโย (เดอะมิวสิกเทรนด์) ทางช่อง SBS และเมื่ออัลบั้มดังกล่าวได้วางจำหน่ายอย่างเต็มรูปแบบ อัลบั้มก็ได้ติด 10 อันดับแรกในหลายชาร์ตเพลงรายชื่อเพลงฉบับแรกฉบับ Repackageประวัติการจำหน่าย</doc>
