<doc id="311880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311880" title="เกาะสเวตินิโกลา">เกาะสเวตินิโกลา เกาะสเวตินิโกลา (, เกาะเซนต์นิโคลัส) เป็นเกาะขนาดเล็กอยู่ในทะเลเอเดรียติก อยู่นอกชายฝั่งเมืองบุดวา ประเทศมอนเตเนโกร ห่างจากแผ่นดินใหญ่ 1 กิโลเมตร เกาะสเวตินิโกลามีความยาว 2 กิโลเมตร มีเนื้อที่ประมาณ 36 เฮกตาร์ (360,000 ตารางเมตร) มีลักษณะเป็นแผ่นดินลาดเอียง ด้านหนึ่งเป็นหน้าผา มีความสูง 121 เมตร ลาดเอียงสู่ชายหาดอีกด้านหนึ่งของเกาะ พื้นที่บางส่วนของเกาะเป็นถิ่นอาศัยของกวาง เกาะแห่งนี้มีชื่อในภาษาพื้นเมืองว่า Školj เป็นแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของเมืองบุดดา เนื่องจากมีชายหาดถึงสามแห่ง มีความยาวถึง 840 เมตร จนได้รับฉายาว่า ฮาวายแห่งมอนเตเนโกร นายนพดล ปัทมะ ได้ให้สัมภาษณ์เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ว่าทักษิณ ชินวัตรมีความสนใจที่จะประมูลซื้ออสังหาริมทรัพย์ในเกาะดังกล่าวเพื่อพัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยว ในราคา 28 ล้านยูโร หรือประมาณ 1,288 ล้านบาท</doc>
