<doc id="311988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311988" title="ซอฟต์แวร์ซินธิไซเซอร์">ซอฟต์แวร์ซินธิไซเซอร์ ซอฟต์แวร์ซินธิไซเซอร์ (Software synthesizer) หรือ ซอฟต์ซินธ์ (softsynth) เป็นโปรแกรมคอมพิวเตอร์หรือปลั๊กอินสำหรับก่อให้เกิดเสียงดิจิตอล โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่สามารถสร้างเสียงหรือเพลงที่ไม่ใช่มือสอง แต่ความล้ำหน้าในการประมวลผลด้วยความเร็วจะช่วยให้ซอฟต์ซินธ์บรรลุเป็นผลงานเดียวกันที่ก่อนหน้านี้ฮาร์ดแวร์เป็นที่จำเป็น ซอฟต์ซินธ์มักจะมีราคาถูกกว่าและพกพาได้มากกว่าฮาร์ดแวร์และง่ายต่อการเชื่อมต่อกับดนตรีซอฟต์แวร์อื่น ๆ เช่น เครื่องซีเควนเซอร์</doc>
