<doc id="311928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311928" title="คาตันซาโร">คาตันซาโร คาตันซาโร () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศอิตาลี เป็นเมืองหลักของจังหวัดคาตันซาโรและแคว้นคาลาเบรีย ตั้งอยู่ใกล้กับทะเลไอโอเนียน ยังเป็นเมืองจุดตัดผ่านของทางรถไฟที่สำคัญ และเป็นศูนย์กลางการค้าของข้าวสาลี น้ำมัน และไวน์ เมืองก่อตั้งในคริสต์วรรษที่ 10 คาตันซาโรเป็นเมืองที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในช่วงคริสต์วรรษที่ 17 ในด้านการผลิตผ้าไหม กำมะหยี่ และผ้าแพรดามัสก์ ในปัจจุบันมีประชากรประมาณ 93,000 คน พื้นที่ 102 ตารางกิโลเมตร</doc>
