<doc id="311924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311924" title="ออซเฟสต์">ออซเฟสต์ ออซเฟสต์ () เป็นเทศกาลทัวร์ประจำปีของสหรัฐอเมริกา (ในบางปี มีในยุโรปบ้าง) ที่รวมการแสดงศิลปินวงเฮฟวีเมทัลและฮาร์ดร็อกหลายวง คิดขึ้นโดยออซซี ออสบอร์น และภรรยาของเขา แชรอน ออสบอร์น ทั้งคู่ได้ร่วมจัดงานในปีแรก ๆ ของทัวร์ร่วมกับแจ็ก ออสบอร์น ลูกชายของทั้งคู่ ทัวร์ออสเฟสต์รวบรวมวงหลากหลายแนวดนตรี ในเครือเฮฟวีเมทัลและฮาร์ดร็อก รวมไปถึงอัลเทอร์เนทีฟเมทัล, แทรชเมทัล, อินดัสเทรียลเมทัล, เมทัลคอร์, ฮาร์ดคอร์พังก์, นูเมทัล, เดธเมทัล, กอธิกเมทัลและแบล็กเมทัล ออสซี ออสบอร์นและแบล็กซับบาธได้ร่วมแสดงในทัวร์หลายครั้งในหลายปี</doc>
