<doc id="31197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31197" title="พ.ศ. 334">พ.ศ. 334 พุทธศักราช 334 ใกล้เคียงกับ ก่อน ค.ศ. 210เหตุการณ์ตามพื้นที่จีนเหตุการณ์. ตามพื้นที่. จีน. - หูไห่ ขึ้นเป็นจักรพรรดิฉินเอ้อซื่อของจีน - กองทัพเครื่องปั้นดินเผา ใน สุสานจักรพรรดิฉินที่ 1 ที่ อำเภอหลินตง, มณฑลส่านซีวันเกิดวันเกิด. - จักรพรรดิฮั่นฮุ่ย จักรพรรดิองค์ที่ 2 ของราชวงศ์ฮั่น (สวรรคต พ.ศ. 356)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 10 กันยายน — จิ๋นซีฮ่องเต้ ปฐมจักรพรรดิของจีน - ฝูซู — พระราชโอรสองค์ใหญ่และรัชทายาทของจักรพรรดิฉินสื่อหวง - เมิ่งเถียน — แม่ทัพของจักรพรรดิฉินสื่อหวง</doc>
