<doc id="311920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311920" title="โปเตนซา">โปเตนซา โปเตนซา () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศอิตาลี และเป็นเมืองหลักของจังหวัดโปเตนซาในแคว้นบาซีลีคาตา ซึ่งตั้งอยู่ในเทือกเขาแอเพนไนน์ โปเตนซาเป็นศูนย์กลางพาณิชย์ของแคว้นที่ถูกล้อมรอบด้วยเขตเกษตรกรรม การผลิตประกอบด้วยด้านอาหารและเครื่องจักร เมืองนี้ยังเป็นที่ตั้งของพิพิธภัณฑ์ทางโบราณคดีที่มีชื่อเสียง โปเตนซาก่อตั้งโดยชาวโรมันในช่วงก่อนคริสต์ศักราช 200 ปี และในช่วงคริสต์วรรษที่ 6 ถูกปกครองโดยชาวลอมบาร์ด โปเตนซาเคยเกิดแผ่นดินไหวรุนแรงในปี ค.ศ. 1273 และ ค.ศ. 1857สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ดูโอโมแห่งซานเกราร์โด บูรณะขึ้นใหม่ในคริสต์วรรษที่ 18 - โบสถ์แห่งซานฟรานเซสโก ก่อสร้างในปี ค.ศ. 1274 - ทอร์เร เกวฟารา ปราสาทเก่าแก่ ซึ่งในปัจจุบันใช้เป็นที่แสดงนิทรรศการศิลปะ - พาลาซโซ ลอฟเฟรโด อาคารในยุคคริสต์วรรษที่ 17 - ซากโบราณของหมู่บ้านโรมันภูมิศาสตร์ภูมิอากาศ ภูมิศาสตร์. ภูมิอากาศ. โปเตนซามีลักษณะภูมิอากาศแบบเมดิเตอร์เรเนียนเมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. โปเตนซามีเมืองพี่น้องอยู่ 2 เมือง ได้แก่- เดนเวอร์ - ประเทศสหรัฐอเมริกา - ฟอกชาน - ประเทศโรมาเนีย</doc>
