<doc id="311994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311994" title="โทนี่ รากแก่น">โทนี่ รากแก่น โทนี่ รากแก่น หรือ ธีรชัย วิมลชัยฤกษ์ เกิดวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2525 เป็นลูกชายคนสุดท้องของนักร้องหมอลำ บานเย็น รากแก่น มีพี่สาวอีก 2 คน คือ แอนนี่ รากแก่นและ แคนดี้ รากแก่น โทนี่มีเชื้อสายเวียดนาม-ฝรั่งเศส จากบิดา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านการโฆษณา จาก R.M.I.T University (Royal Melbourne Institute of Technology) ประเทศออสเตรเลียประวัติ ประวัติ. โทนี่ อาศัยอยู่ที่เมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย มาตั้งแต่อายุ 12 ปี เพราะพ่อแม่แยกทางกัน เดิมที โทนี่ เป็นคนที่ค่อนข้างเกเร ไม่สนใจเรียนเท่าไหร่ แต่ได้เพื่อนรุ่นน้องช่วยเตือน ทำให้เขากลับตัวได้ และด้วยความที่ โทนี่ ชอบวาดรูป จึงเลือกเรียนต่อมหาวิทยาลัย ด้านครีเอทีฟโฆษณา และยังได้เรียนรู้ประสบการณ์หลายๆ อย่าง ทั้งภาษา กีฬา ดนตรี แฟชั่น รวมไปถึงการทำผม หลังจบการศึกษา "โทนี่" ก็ตัดสินใจกลับมาเมืองไทย และเข้าไปฝึกงานเป็นอาร์ตไดเรคเตอร์ ที่บริษัท ลีโอเบอร์เน็ต ประเทศไทย แต่เขากลับรู้สึกไม่สนุกกับงานเอาเสียเลย เพราะคิดว่าเป็นสิ่งที่มีรูปแบบตายตัวเกินไป และค่อนข้างซับซ้อน จนวันหนึ่ง โทนี่ ให้สัมภาษณ์หนังสือเล่มหนึ่งว่า เคยเป็นลูกมือช่างทำผมที่ออสเตรเลีย ร้าน The Lounge Hair Salon โทนี่ ได้มีโอกาสถ่ายปกนิตยสาร OK Magazine พร้อมกับมีผลงานถ่ายแบบ เดินแบบ ถ่ายมิวสิกวิดีโอเพลงอื่นๆ ตามมา ทั้ง "เพลงด้วยความรัก" ของ โบว์ AF5 "เพลงกลับไปเป็นเพื่อนกันไม่ได้อีกแล้ว" ของวง Forte และ "เพลงความรักบังตา" ของโรส ศิรินทิพย์ ก่อนจะได้มาเป็นพระเอกโฆษณาหลายๆ ชิ้น ยังติดในรายชื่อ 50 หนุ่มโสดในฝันของนิตยสาร Cleo ปี 2008 และ 10 Man of the Year ในปี 2553 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง บิ๊กบอยผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมซีรีส์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - บิ๊กบอย (2553) รับบทเป็น โป้ - สุดเขตเสลดเป็ด (2553) รับบทเป็น โตโร่ - ส.ค.ส. สวีทตี้ (2554) รับบทเป็น อุ่น - วาเลนไทน์ สวีตตี้ (2555) รับบทเป็น อุ่น - ตีสาม 3D (2555) รับบทเป็น ทศ - ว่ายน้ำข้ามทะเลดาว (2555) - ฤดูที่ฉันเหงา (2556) รับบทเป็น เดซี่ - ปอบหน้าปลวก (2557) - คน•อก•หัก Love H2O (2558) - พี่ชาย My Hero (2558) - Snap แค่...ได้คิดถึง (2558) - มหาลัยเที่ยงคืน (2559) รับบทเป็น โอตาคุ - รักของเรา The Moment (2560) รับบทเป็น จิมผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - กลับไปเป็นเพื่อนกันไม่ได้อีกแล้ว ของวง Forte - ด้วยความรัก ของ โบว์ AF5 - ความรักบังตา ของ โรส ศิรินทิพย์ - ความเหงากำลังระบาด ของ basketband - รักแท้แค่หนึ่งคน ของ หนูนา หนึ่งธิดา - ถ้าเขายังสำคัญ ของ เบล สุพล - ค้นหา ของ ปันปัน เต็มฟ้า - รักเธอคนเดียว ของ ณัฐ ศักดาทรผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - หลังคาแดง เดอะ มิวสิคัลผลงานเพลงผลงานเพลง. - ทำตัวไม่เป็น ประกอบซีรีส์ Home Stay หนีรัก ไปพักใจ</doc>
