<doc id="311947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=311947" title="โช ฮายาเตะ">โช ฮายาเตะ โช ฮายาเตะ (; ) เป็นตัวละครเอกจากเกม ฟุอุน โมคุชิโรกุ หรือในชื่อสากล Savage Reign ซึ่งผลิตโดยบริษัท SNK ของประเทศญี่ปุ่น โดยโช ฮายาเตะเป็นผู้ใช้ศิลปะการต่อสู้ที่เรียกว่า เพลงหมัดฟุอุน กับ บูมเมอแรง เป็นอาวุธในการต่อสู้ นอกจากนี้ โชยังได้รับเลือกเป็นบอสพิเศษที่สามารถนำมาใช้ต่อสู้ได้ ในเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XI อีกด้วย)ประวัติตามท้องเรื่องข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : โช ฮายาเตะ (ショー・疾風) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 13 สิงหาคม (เกิดหลังวันแม่แห่งชาติ 1 วัน) - ส่วนสูง : 185 ซม. - น้ำหนัก : 78 กก. - กรุ๊ปเลือด : B - อาชีพ : ผู้ท่องเที่ยวไปอย่างไร้จุดหมาย - สิ่งที่ชอบ : ความเร็ว และพละกำลัง - สิ่งที่เกลียด : อุเมโบชิ - อาหารโปรด : โมนากะ</doc>
