<doc id="312052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312052" title="นอร์เทิร์นไซปรัส">นอร์เทิร์นไซปรัส สาธารณรัฐตุรกีแห่งนอร์เทิร์นไซปรัส (; ) หรือ นอร์เทิร์นไซปรัส (; ) เป็นดินแดนที่นานาชาติยังไม่ได้รับรองเอกราช ครอบคลุมพื้นที่ทางตอนเหนือของเกาะไซปรัสในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ไซปรัสเหนือประกาศสร้างชาติจากสงครามไซปรัสใน ปีพ.ศ. 2526 โดยได้รับการรับรองจากตุรกี ซึ่งทำให้นอร์เทิร์นไซปรัสต้องพึ่งพาตุรกีในหลาย ๆ ด้าน ทั้งทางด้านเศรษฐกิจ การเมือง และการทหาร ประเทศอื่น ๆ ในโลกยอมรับอำนาจอธิปไตยของสาธารณรัฐไซปรัสในพื้นที่ทั้งเกาะ รวมทั้งพื้นที่ที่นอร์เทิร์นไซปรัสครอบครองอยู่ด้วยประวัติศาสตร์การเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. นอร์เทิร์นไซปรัสปกครองระบบสาธารณรัฐประธานาธิบดีและรัฐสภาต่างประเทศ ต่างประเทศ. ประเทศที่ให้การรับรองนอร์เทิร์นไซปรัส- ตุรกีประชากรการศึกษา ประชากร. การศึกษา. การศึกษาในนอร์เทิร์นไซปรัสเป็นแบบภาคบังคับ และไม่เก็บค่าเล่าเรียนสำหรับนักเรียนตั้งแต่อายุ 6 ถึง 15 ปีภาษา ภาษา. นอร์เทิร์นไซปรัสมีภาษาทางการเพียงภาษาเดียวคือภาษาตุรกี ซึ่งภาษาตุรกียังเป็นภาษาที่พูดในหลายพื้นที่ในยุโรป เช่นไซปรัส ทางตอนใต้ของคอซอวอ มาเซโดเนีย และพื้นที่ในคาบสมุทรบอลข่านที่เคยเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิออตโตมัน เช่น แอลเบเนีย บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา บัลแกเรีย กรีซ โรมาเนีย และเซอร์เบีย นอกจากนี้ ยังมีผู้ที่ใช้ภาษาตุรกีมากกว่า 2 ล้านคนอาศัยอยู่ในเยอรมนี และมีกลุ่มผู้ใช้ภาษาตุรกีในประเทศออสเตรีย เบลเยียม ฝรั่งเศส อิตาลี เนเธอร์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์ และสหราชอาณาจักรศาสนา ศาสนา. ร้อยละ 99 นับถือศาสนาอิสลามวัฒนธรรม วัฒนธรรม. รากฐานทางสังคมของตุรกีมีมีลักษณะเป็นครอบครัวแบบขยายที่มีความสัมพันธ์กันทั้งสายเลือดและแต่งงาน โดยยึดถือการสืบทอดทางฝ่ายชาย สมาชิกทุกคนยึดถือปฏิบัติตามหลักศาสนา ผู้ชายทำหน้าที่หัวหน้าครอบครัว ในปัจจุบันมีความพยายามส่งเสริมเรื่องความเท่าเทียมกันระหว่างผู้หญิงและผู้ชาย โดยผู้หญิงสามารถออกไปทำงานนอกบ้านได้ ทั้งในส่วนของรัฐบาลและภาคเอกชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. นอร์เทิร์นไซปรัสแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 เขต ได้แก่</doc>
