<doc id="312022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312022" title="รัฐโซโนรา">รัฐโซโนรา รัฐโซโนรา () เป็นรัฐทางตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศเม็กซิโก มีพื้นที่ 182,052 ตร.กม. มีพื้นที่ราวประเทศซีเรีย อยู่ติดกับรัฐบาฮากาลิฟอร์เนียและทะเลคอร์เตซ ทางตะวันตก, ติดกับรัฐชีวาวา ทางตะวันออก, ติดกับรัฐซีนาโลอา ทางทิศใต้ และติดกับรัฐของสหรัฐอเมริกา รัฐแอริโซนาและรัฐนิวเม็กซิโก ทางทิศเหนือ เมืองหลวงของรัฐคือเมือง เอร์โมซีโย ส่วนเมืองสำคัญอื่น เช่นเมือง ซิวดัดโอเบรกอน (Ciudad Obregón) และโนกาเลส (Nogales)</doc>
