<doc id="312095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312095" title="โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 6">โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 6 โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ (So You Think You Can Dance) หรือที่รู้จักกันในชื่อ SYTYCD เป็นเรียลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา และเป็นรายการแข่งเต้น ออกอากาศทางช่องฟ็อกซ์ในอเมริกา สำหรับประเทศไทยกำลังฉายที่ช่อง AXN และ TrueSeries ของ TrueVisions สำหรับฤดูกาลที่หกนี้ออกอากาศครั้งแรกในสหรัฐวันพุธที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2552 โดยยังมี ไนเจล ลิธโกว์ และ แมรี่ เมอร์ฟีย์ เป็นกรรมการหลัก ส่วน แคท ดีลีย์ ยังคงเป็นพิธีกรเช่นเดิม และ อดัม แชงค์แมน ร่วมเป็นกรรมการในตอนแรกของรายการนี้ ส่วนรายการสดเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม และตัดสินรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม โดยนักเต้นแนวครัมพ์คนแรกของรายการรัสเซล เฟอร์กูสันได้รับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา" และเงินรางวัลจำนวน 250,000 ดอลลาร์สหรัฐการออดิชั่นสถานที่ การออดิชั่น. สถานที่. การคัดเลือกรอบแรกสำหรับฤดูกาลนี้ได้จัดที่สถานที่ต่างๆ ได้แก่ ไนเจล ลิธโกว์ ได้รับปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยเบดฟอร์ดเชียร์ ทำให้ไม่สามารถมาตัดสินได้รูปแบบการคัดเลือก รูปแบบการคัดเลือก. การคัดเลือกในรอบแรกผลการตัดสินมีอยู่สามแบบด้วยกัน- หากเป็นที่พอใจของกรรมการ ผู้เข้าแข่งขันจะได้ไปที่เมืองลาส เวกัสในรอบต่อไปทันที - หากไม่เป็นที่พอใจของกรรมการ ผู้เข้าแข่งขันต้องตกรอบ - หากกรรมการไม่มั่นใจ ผู้เข้าแข่งขันจะต้องอยู่ต่อเพื่อแสดงความสามารถในด้านอื่น ส่วนผลตัดสินในรอบนี้จะมีสองแบบตามข้างต้นสัปดาห์ลาสเวกัส สัปดาห์ลาสเวกัส. กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟีย์, อดัม แชงค์แมน, มีอา ไมเคิลส์, ไทซ์ ดิโอริโอ, เด็บบี้ อัลเลน รอบสัปดาห์ลาสเวกัสนี้จัดขึ้นที่ แพลเน็ทฮอลลีวู้ดรีสอร์ทและคาสิโน ใน ลาสเวกัส, เนวาดา นักเต้น 152 คน คือจำนวนผู้เข้าแข่งขันที่มาสู่รอบนี้ หลังจากนั้นจึงตัดเหลือ 38 คน ก่อนจะประกาศผู้เข้าแข่งขัน 20 คนสุดท้าย รอบสัปดาห์ลาสเวกัสมีตารางการแข่งขันดังนี้:ผู้เข้าแข่งขันรอบ 20 คนสุดท้ายผู้เข้าแข่งขันชาย ผู้เข้าแข่งขันรอบ 20 คนสุดท้าย. ผู้เข้าแข่งขันชาย. แบรนดอนเข้ามาเป็น 20 คนสุดท้ายแทนบิลลี่ เบ็ลล์ที่ต้องออกจากการแข่งขันเพราะป่วยผู้เข้าแข่งขันหญิงเกมการแข่งขันตารางลำดับคนออก เกมการแข่งขัน. ตารางลำดับคนออก. เพลงสำหรับวิดีโอผู้หญิงที่โดนคัดออกแต่ละสัปดาห์คือ "Never Say Never" ของ The Fray. สำหรับฝ่ายชายคือ "Where It Ends" ของ 16 Framesคืนแสดง คืนแสดง. เนื่องจากคืนแสดงคือวันพุธ และคืนประกาศผลคือวันพฤหัสบดี ในวันพฤหัสของสองอาทิตย์แรกนั้นทางช่อง FOX ที่ออกอากาศต้องฉายกีฬาการแข่งขันงานโอลิมปิกฤดูหนาวที่แวนคูเวอร์ ทำให้กรรมการต้องตัดผู้เข้าแข่งขันสี่คนแรกออกในคืนวันแสดง หลังจากนั้นจึงกลับมาเป็นวิธีการดังเดิม คือที่เหลือนั้นจะมี 3 คู่/6 คนที่ได้รับเสียงโหวตในอเมริกาน้อยที่สุด ส่วนหน้าที่การคัดคนออกจะเป็นการตัดสินใจของกรรมการ หลังจากนั้นเมื่อผู้เข้าแข่งขันเหลือ 10 คน จะใช้เสียงโหวตจากอเมริกาเป็นผู้ตัดสินใจเพียงอย่างเดียว หากใครได้รับเสียงโหวตน้อยสุดในแต่ละสัปดาห์ก็จะต้องออกไปสัปดาห์ที่ 1 (26 ตุลาคม 2009)"พบกับผู้เข้าแข่งขัน 20 คนรอบแรก"สัปดาห์ที่ 1 (26 ตุลาคม 2009). "พบกับผู้เข้าแข่งขัน 20 คนรอบแรก". - การแสดง:คืนแสดงคืนแสดง. - นักเต้น 20 คนแยกแข่งคู่:- เต้นเดี่ยวของ Bottom 4:- ผู้ออกจากการแข่งขัน:- แอริอาน่า ดีบอส - แบรนดอน ดัมลอว์ - นักเต้นคู่ใหม่:- พอลลีน เมตาและปีเตอร์ เซบาสิโนสัปดาห์ที่ 2 (3 พฤศจิกายน 2009)สัปดาห์ที่ 2 (3 พฤศจิกายน 2009). - นักเต้น 18 คนแยกแข่งคู่:- เต้นเดี่ยวของ Bottom 4:- ผู้ออกจากการแข่งขัน:- บิอังก้า เรเว็ลส์ - ฟิลลิป์ แอ็ตมอร์ - นักเต้นคู่ใหม่:- แชนนิ่ง คุก และวิคเตอร์ สมอลลีย์สัปดาห์ที่ 3 (10 พฤศจิกายน 2009)สัปดาห์ที่ 3 (10 พฤศจิกายน 2009). - นักเต้น 16 คนแยกแข่งคู่:สัปดาห์ที่ 4 (17 พฤศจิกายน 2009)สัปดาห์ที่ 4 (17 พฤศจิกายน 2009). - นักเต้น 14 คนแยกแข่งคู่:สัปดาห์ที่ 5 (24 พฤศจิกายน 2009)สัปดาห์ที่ 5 (24 พฤศจิกายน 2009). - นักเต้น 12 คนแยกแข่งคู่::สัปดาห์ที่ 6 (1 ธันวาคม 2009)สัปดาห์ที่ 6 (1 ธันวาคม 2009). - นักเต้น 10 คนแข่งแยกคู่:- เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 7 (8 ธันวาคม 2009)สัปดาห์ที่ 7 (8 ธันวาคม 2009). - นักเต้น 8 คนแข่งแยกคู่: - เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 8 (15 ธันวาคม 2009)สัปดาห์ที่ 8 (15 ธันวาคม 2009). - นักเต้น 6 คนแข่งแยกคู่:คืนประกาศผลสัปดาห์ที่ 3 (11 พฤศจิกายน 2009)คืนประกาศผล. สัปดาห์ที่ 3 (11 พฤศจิกายน 2009). - เต้นกลุ่ม: 16 คนสุดท้าย: "Warrior, Pt. 2"—Lloyd Banks (ฮิพ-ฮ็อพ; นักออกแบบท่าเต้น: เดฟ สก็อตต์) - นักเต้นรับเชิญ: Alvin Ailey American Dance Theater: "Episodes"—Ulysses Dove (บัลเลต์ร่วมสมัย; นักออกแบบท่าเต้น: Ulysses Dove) - Bottom 3's solos:- ผู้ออกจากการแข่งขัน:- พอลลีน เมตา - ปีเตอร์ เซบาสิโน - นักเต้นคู่ใหม่: - ไม่มีสัปดาห์ที่ 4 (18 พฤศจิกายน 2009)สัปดาห์ที่ 4 (18 พฤศจิกายน 2009). - เต้นกลุ่ม: Top 14: "Aha!"—Imogen Heap (แจ๊สร่วมสมัย; นักออกแบบท่าเต้น: เวด รอบสัน, ร่วมออกแบบกับ อแมนด้า รอบสัน) - นักร้องรับเชิญ: "According to You"—โอเรียนติ - นักเต้นรับเชิญ: นกุล เดฟ มหจาน และ NDM บอลลีวู้ดแดนซ์: "Desi Girl" จาก ดอสทาน่า (บอลลีวู้ด; นักออกแบบท่าเต้น: นกุล เดฟ มหจาน) - เต้นเดี่ยวของ Bottom 3: - ผู้ออกจากการแข่งขัน:- แชนนิ่ง คุก - เควิน ฮันท์- นักเต้นคู่ใหม่:- แคเร็น ฮอวร์และวิคเตอร์ สมอลลีย์สัปดาห์ที่ 5 (25 พฤศจิกายน 2009)สัปดาห์ที่ 5 (25 พฤศจิกายน 2009). - เต้นกลุ่ม: 12 คนสุดท้าย: "What's a Girl Gotta Do"–Basement Jaxx ร่วมร้องกับ Paloma Faith (ป็อป-แจ๊ส; นักออกแบบท่าเต้น: นโปเลียน และ ทาบิธา ดี'อูโม่) - นักร้องรับเชิญ: "Give It Up To Me"–Shakira - นักเต้นรับเชิญ: พาโลม่า เฮอร์ราร่า: Don Quixote: Kitri's Variation (The Fan) - ลุดวิก มินคัส (บัลเลต์; นักออกแบบท่าเต้น: พาโลน่า เฮอร์ราร่า) - เต้นเดี่ยวของ Bottom 3:- ผู้ออกจากการแข่งขัน:- แคเร็น ฮอวร์ - วิคเตอร์ สมอลลีย์ - นักเต้นคู่ใหม่:- ไม่มี. หลังจากนี้จะเหลือนักเต้น 10 คน ทุกคนจะได้เปลี่ยนคู่ทุกสัปดาห์สัปดาห์ที่ 6 (2 ธันวาคม 2009)สัปดาห์ที่ 6 (2 ธันวาคม 2009). - เต้นกลุ่ม: 10 คนสุดท้าย: "It's Still Rock and Roll to Me"—Billy Joel (บรอดเวย์; นักออกแบบท่าเต้น: ไทซ์ ดิโอริโอ้) - นักร้องรับเชิญ: "I Wanna Rock"—Snoop Dogg (ร่วมร้องกับ Quest Crew และ The Ranger$) - นักเต้นรับเชิญ: The Legion of Extraordinary Dancers: "Yellow"—Vitamin String Quartet (ฮิพ-ฮ็อพ; นักออกแบบท่าเต้น: แฮร์รี่ ชุม, จูเนียร์., คริสโตเฟอร์ สก็อตต์และ แกเล็น ฮุคส์) - เต้นเดี่ยวของ Bottom 4:- ผู้ออกจากการแข่งขัน:- โนเอลล์ มาร์ช - เนธาน เทรโซรัสสัปดาห์ที่ 7 (9 ธันวาคม 2009)สัปดาห์ที่ 7 (9 ธันวาคม 2009). - เต้นกลุ่ม: 8 คนสุดท้าย: "Pon de Floor" (Samantha Ronson remix)—Major Lazer ร่วมร้องกับ Vybz Kartel (แจ๊ส; นักออกแบบท่าเต้น: ซอนย่า ทาเยห์) - นักร้องรับเชิญ: - เต้นเดี่ยวของ Bottom 4:รอบสุดท้าย (16 ธันวาคม 2009)รอบสุดท้าย (16 ธันวาคม 2009). - กรรมการ: ลิล' ซี, ไทซ์ ดิโอริโอ้, เด็บบี้ อัลเล็น, อดัม แชงค์แมน, แมรี่ เมอร์ฟีย์, ไนเจล ลิธโกว์ - นักร้องรับเชิญ: - นักเต้นรับเชิญ เดอะ กรูแวลูส์ ("Groovaloo Street"—Rapier & Burns) - เต้นกลุ่ม:กรรมการเลือกการแสดงที่ชอบ กรรมการเลือกการแสดงที่ชอบ. รัสเซลได้รับบาดเจ็บจากการแสดงโชว์แรกที่กรรมการเลือก จึงไม่สามารถแสดงโชว์ต่อไปได้- ผู้ออกจากการแข่งขัน- ไรอัน ดิ เล็ลโล่ - แอชลี ดิ เล็ลโล่ - เอ็ลเลนอร์ สก็อตต์ - แคธริน แม็คคอร์มิก - รองชนะเลิศ- เจค็อบ คาร์ - ชนะเลิศ- รัสเซล เฟอร์กูสัน</doc>
