<doc id="312001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312001" title="ฝนทิพย์ วัชรตระกูล">ฝนทิพย์ วัชรตระกูล ฝนทิพย์ วัชรตระกูล (ปุ๊กลุก) เป็นมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส พ.ศ. 2553 เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดนางงามจักรวาล 2010 ที่ สหรัฐอเมริกา และ ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติประวัติ ประวัติ. ประวัติ. ฝนทิพย์ วัชรตระกูล (ปุ๊กลุก) เกิดเมื่อ วันพฤหัสบดี ที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 ที่อำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ เป็นนักแสดงหญิงสัญชาติไทย เป็นบุตรสาวของวัชรพล วัชรตระกูล และ ดาวทิพย์ วัชรตระกูล- ปุ๊กลุกมีพี่น้องทั้งหมด 2 คน โดยปุ๊กลุกเป็นบุตรสาวคนเล็ก มีน้องสาว 1 คน- ชื่อ : นางสาว ทัศนียา วัชรตระกูล (เปรี้ยว)การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล - ประถม : โรงเรียนสุขเจริญผล จังหวัดสมุทรปราการ - มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว จังหวัดสมุทรปราการ - มัธยมศึกษาตอนปลาย : แผนการเรียน ศิลป์ - คำนวณ โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว จังหวัดสมุทรปราการ - อุดมศึกษา- คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาบัญชี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - จากนั้นย้ายมาเรียนคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะมนุษยศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปัจจุบันกำลังศึกษาในระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานเพลงซิทคอมละครเวทีคอนเสิร์ตรางวัลรางวัลพระราชทานรางวัลจากต่างประเทศรางวัลที่จัดขึ้นโดยหน่วยงานราชการรางวัลอื่นๆภาพลักษณ์ผลการสำรวจความนิยมภาพลักษณ์. ผลการสำรวจความนิยม. - 2558- โพลโดยคนบันเทิง โพลดาราไทยรัฐ อันดับ 5 นางเอกแห่งปี - "คำค้น" ยอดนิยมของเว็บ Daum ประเทศเกาหลี "คำค้น" ยอดนิยมอันดับ 2 [태국 뿍룩 (แทกุก ปุ๊กลุก)] || http://www.daum.net - 2559- Thailand People's Chart โพลมหาชน อันดับ 8 ดาราที่ใช้ภาษาไทยดีเยี่ยม (ร้อยละ 1.60) - Thailand People's Chart โพลมหาชน อันดับ 7 คู่จิ้นฟินเฟร่อ ร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารศ (ร้อยละ 2.31)</doc>
