<doc id="31205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31205" title="พ.ศ. 342">พ.ศ. 342 พุทธศักราช 342 ใกล้เคียงกับ ก่อน ค.ศ. 202เหตุการณ์ตามพื้นที่จีนเหตุการณ์. ตามพื้นที่. จีน. - 28 กุมภาพันธ์: หลิวปัง, ฮั่นต๋งอ๋องสถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิของจีน - หลิวปังเอาชนะ เซี่ยง อฺวี่ กษัตริย์แห่ง รัฐฉู่ตะวันตก ใน ยุทธการที่ไก่เซี่ย สิ้นสุด สงครามฉู่–ฮั่น หลิวปังสถาปนาตนเป็นจักรพรรดิของจีนเริ่มต้น ราชวงศ์ฮั่น อย่างเป็นทางการ - เริ่มต้นการก่อสร้างเมืองหลวงใหม่ของจีน ฉางอัน - เริ่มต้นการก่อสร้างเมือง ฉางชาวันเกิดวันเกิด. - จักรพรรดิฮั่นเหวิน จักรพรรดิองค์ที่ 5 ของราชวงศ์ฮั่น (สวรรคต พ.ศ. 387)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - เซี่ยง อฺวี่, ผู้นำกบฏต่อต้าน ราชวงศ์ฉิน และศัตรูของ หลิวปัง ใน สงครามฉู่–ฮั่น (เกิด พ.ศ. 312)</doc>
