<doc id="312080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312080" title="ฮาร์ดร็อกฮัลเลลูยา">ฮาร์ดร็อกฮัลเลลูยา "ฮาร์ดร็อกฮัลเลลูยา" () เป็นเพลงของวงเฮฟวีเมทัลฟินแลนด์ ที่ชื่อ ลอร์ดิ เป็นเพลงที่ชนะในการประกวดเพลงยูโรวิชัน‎ 2006 ด้วยคะแนน 292 คะแนน ถือเป็นการแข่งขันครั้งที่แรกที่ฟินแลนด์ติด 1 ใน 5 และ และได้รับการลงคะแนนมากที่สุดของฟินแลนด์ในรอบ 40 ปีที่ได้ส่งเข้าแข่งขัน ยังสร้างสถิติได้รับคะแนนมากทีุ่สุด แต่ต่อมาถูกทำลายไปโดยเพลง "Fairytale" ของอเล็กซานเดอร์ รืยบัค จากนอร์เวย์ด้วยคะแนน 387 คะแนน ซิงเกิล "Hard Rock Hallelujah" ออกขายเป็นซิงเกิลในปี 2006 ขึ้นอันดับ 1 ในฟินแลนด์ และยังติดอันดับสูงสุดบนยูเคท็อป 40 ที่อันดับ 25</doc>
