<doc id="312074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312074" title="รายชื่อตลาดหลักทรัพย์ทั่วโลก">รายชื่อตลาดหลักทรัพย์ทั่วโลก รายชื่อตลาดหลักทรัพย์ เป็นรายชื่อของตลาดหลักทรัพย์ทั่วโลก โดยตลาดหลักทรัพย์เป็นสถานที่ที่มีการซื้อขายหุ้น นอกจากนี้ยังมีตลาดอนุพันธ์และตลาดสินค้าเกษตรล่วงหน้าอีกด้วยตลาดหลักทรัพย์หลัก ตลาดหลักทรัพย์หลัก. ตลาดหลักทรัพย์ที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก 20 อันดับแรก เรียงตามมูลค่าตามราคาตลาด ของการจำหน่ายหุ้นของบริษัทภายในประเทศ ณ วันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2015 (โดย รายงานรายเดือนโดยสหพันธ์ตลาดหลักทรัพย์นานาชาติ)- หมายเหตุ: "Δ" หมายถึงเวลาสากลเชิงพิกัด (UTC) และคอลัมน์ "เวลาเปิด (UTC)" และ "เวลาปิด (UTC)" ประกอบด้วยข้อมูลเฉพาะสำหรับเวลามาตรฐานในเขตเวลา ระหว่างช่วงเวลาออมแสง เวลาสากลเชิงพิกัดจะลดลงหนึ่งชั่วโมงและ Δs เพิ่มขึ้นหนึ่งชั่วโมงทวีปเอเชียการ์ตาร์ทวีปเอเชีย. การ์ตาร์. - ตลาดหลักทรัพย์โดฮาเกาหลีใต้เกาหลีใต้. - ตลาดหลักทรัพย์เกาหลีใต้คาซัคสถานคาซัคสถาน. - ตลาดหลักทรัพย์คาซัคสถานคีร์กีซสถานคีร์กีซสถาน. - ตลาดหลักทรัพย์คีร์กีซคูเวตคูเวต. - ตลาดหลักทรัพย์คูเวตจอร์เจียจอร์เจีย. - ตลาดหลักทรัพย์จอร์เจียจอร์แดนจอร์แดน. - ตลาดหลักทรัพย์อัมมานจีนจีน. - ตลาดหลักทรัพย์เซี่ยงไฮ้ - ตลาดหลักทรัพย์เซินเจิ้นซาอุดิอาระเบียซาอุดิอาระเบีย. - ตลาดหลักทรัพย์ซาอุดิอาระเบีย - ตลาดหลักทรัพย์ Tadawulซีเรียซีเรีย. - ตลาดหลักทรัพย์ดามัสกัสไซปรัสไซปรัส. - ตลาดหลักทรัพย์ไซปรัสญี่ปุ่นญี่ปุ่น. - ตลาดหลักทรัพย์ฟุกุโอะกะ - ตลาดหลักทรัพย์แจสแด็ก - ตลาดหลักทรัพย์นะโงะยะ - ตลาดหลักทรัพย์โอซะกะ - ตลาดหลักทรัพย์ซัปโปะโระ - ตลาดหลักทรัพย์โตเกียวตุรกีตุรกี. - ตลาดหลักทรัพย์อิสตันบูลไทยไทย. - ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - ตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ - ตลาดอนุพันธ์แห่งประเทศไทย - ตลาดสินค้าเกษตรล่วงหน้าแห่งประเทศไทยเนปาลเนปาล. - ตลาดหลักทรัพย์เนปาลบาห์เรนบาห์เรน. - ตลาดหลักทรัพย์บาห์เรนปากีสถานปากีสถาน. - ตลาดหลักทรัพย์อิสลามาบาด - ตลาดหลักทรัพย์การาจี - ตลาดหลักทรัพย์ละฮอร์พม่าพม่า. - ตลาดหลักทรัพย์พม่าฟิลิปปินส์ฟิลิปปินส์. - ตลาดหลักทรัพย์ฟิลิปปินส์- ตลาดการซื้อขายหลักทรัพย์แห่งประเทศฟิลิปปินส์มองโกเลียมองโกเลีย. - ตลาดหลักทรัพย์มองโกเลียมัลดีฟส์มัลดีฟส์. - ตลาดหลักทรัพย์มัลดีฟส์มาเลเซียมาเลเซีย. - ตลาดหลักทรัพย์เบอร์ซา มาเลเซีย - ตลาดหลักทรัพย์กัวลาลัมเปอร์ลาวลาว. - ตลาดหลักทรัพย์ลาวเลบานอนเลบานอน. - ตลาดหลักทรัพย์เบรุตเวียดนามเวียดนาม. - ตลาดหลักทรัพย์ฮานอย - ตลาดหลักทรัพย์โฮจิมินห์ศรีลังกาศรีลังกา. - ตลาดหลักทรัพย์โคลัมโบสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. - ตลาดหลักทรัพย์อาบูดาบี - ตลาดการเงินดูไบ - แนสแดกดูไบสิงคโปร์สิงคโปร์. - ตลาดหลักทรัพย์สิงคโปร์ - Singapore Commodity Exchange (SICOM)อัฟกานิสถานอัฟกานิสถาน. - ตลาดหลักทรัพย์อัฟกานิสถานอาร์เซอร์ไบจานอาร์เซอร์ไบจาน. - ตลาดหลักทรัพย์บากูอาร์เมเนียอาร์เมเนีย. - ตลาดหลักทรัพย์อาร์เมเนียอินเดียอินเดีย. - ตลาดหลักทรัพย์อัห์มดาบาด - ตลาดหลักทรัพย์บังคาลอร์ - ตลาดหลักทรัพย์ภุพเนศวร - ตลาดหลักทรัพย์บอมเบย์ - ตลาดหลักทรัพย์โกลกาตา - ตลาดหลักทรัพย์ Cochin - ตลาดหลักทรัพย์ Coimbatore - ตลาดหลักทรัพย์นิวเดลี - ตลาดหลักทรัพย์ Guwahati - ตลาดหลักทรัพย์ไฮเดอราบาด - ตลาดหลักทรัพย์ Inter-connected - ตลาดหลักทรัพย์ Jaipur - ตลาดหลักทรัพย์ลูเธียนา - ตลาดหลักทรัพย์มัธยประเทศ - ตลาดหลักทรัพย์เจนไน - ตลาดหลักทรัพย์ Mangalore - ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศอินเดีย - ตลาดหลักทรัพย์ Magadh - Over The Counter Stock Exchange of India (OTCEI) - Pune Stock Exchange - ตลาดหลักทรัพย์อุตตรประเทศ - Vadodara Stock Exchange - Meerut Stock Exchange - United Stock Exchange - Saurashtra Stock Exchangeอินโดนีเซียอินโดนีเซีย. - ตลาดหลักทรัพย์อินโดนีเซีย - ตลาดอนุพันธ์จาการ์ตา - Hubli Stock Exchangeอิรักอิรัก. - ตลาดหลักทรัพย์อิรัก - ตลาดหลักทรัพย์อาร์บีลอิสราเอลอิสราเอล. - ตลาดหลักทรัพย์เทลอาวีฟอิหร่านอิหร่าน. - ตลาดหลักทรัพย์เตหะรานอุซเบกิสถานอุซเบกิสถาน. - ตลาดหลักทรัพย์ทาชเคนตโอมานโอมาน. - ตลาดหลักทรัพย์มัสกัตฮ่องกงฮ่องกง. - ตลาดหลักทรัพย์ฮ่องกง(ฮั่งเส็ง) - Hong Kong Exchanges and Clearing (HKEx)ทวีปแอฟริกากานาทวีปแอฟริกา. กานา. - ตลาดหลักทรัพย์กานาเคนยาเคนยา. - ตลาดหลักทรัพย์ไนโรบีกาบูเวร์ดีกาบูเวร์ดี. - Bolsa de Valores de Cabo Verde (BVC)แคเมอรูนแคเมอรูน. - ตลาดหลักทรัพย์ดูอาลาซิมบับเวซิมบับเว. - ตลาดหลักทรัพย์ซิมบับเวซูดานซูดาน. - ตลาดหลักทรัพย์คาร์ทูมแซมเบียแซมเบีย. - ตลาดหลักทรัพย์ลูซากาตูนิเซียตูนิเซีย. - ตลาดหลักทรัพย์ตูนิสนามิเบียนามิเบีย. - ตลาดหลักทรัพย์นามิเบียไนจีเรียไนจีเรีย. - ตลาดหลักทรัพย์ไนจีเรีย - ตลาดหลักทรัพย์อาบูจาบอตสวานาบอตสวานา. - ตลาดหลักทรัพย์บอตสวานามอริเชียสมอริเชียส. - ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศมอริเชียสมาลาวีมาลาวี. - ตลาดหลักทรัพย์มาลาวีโมซัมบิกโมซัมบิก. - ตลาดหลักทรัพย์มาปูโตโมร็อกโกโมร็อกโก. - ตลาดหลักทรัพย์คาซาบลังกายูกันดายูกันดา. - ตลาดหลักทรัพย์ยูกันดารวันดารวันดา. - Rwanda Over The Counter Exchangeสวาซิแลนด์สวาซิแลนด์. - ตลาดหลักทรัพย์สวาซิแลนด์อียิปต์อียิปต์. - ตลาดหลักทรัพย์ไคโรและอเล็กซานเดรีย แอฟริกาใต้แอฟริกาใต้. - ตลาดหลักทรัพย์โจฮันเนสเบิร์ก - JSE Alternative Exchange (ALTX) - ตลาดอนุพันธ์แอฟริกาใต้ - Bond Exchange of South Africa (BESA) - Bourse d'Alger (SGBV)แอลจีเรียแอลจีเรีย. - Bourse d'Alger (SGBV)ทวีปยุโรปทวีปออสเตรเลียและโอเชียเนียนิวซีแลนด์ทวีปออสเตรเลียและโอเชียเนีย. นิวซีแลนด์. - ตลาดหลักทรัพย์นิวซีแลนด์ปาปัวนิวกินีปาปัวนิวกินี. - ตลาดหลักทรัพย์พอร์ตมอร์สบีฟิจิฟิจิ. - ตลาดหลักทรัพย์แปซิฟิกใต้/ตลาดหลักทรัพย์ซูวาออสเตรเลียออสเตรเลีย. - Austria Pacific Exchange (APX) - Australian Securities Exchange (ASX) - ตลาดหลักทรัพย์เบนดิโก - ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศออสเตรเลีย(นิวคาสเซิล) - ตลาดซื้อขายล่วงหน้าซิดนีย์ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาใต้กายอานาทวีปอเมริกาใต้. กายอานา. - ตลาดหลักทรัพย์กายอานาโคลอมเบียโคลอมเบีย. - ตลาดหลักทรัพย์โคลัมเบีย- หมายเหตุ:เป็นการรวมหุ้นของ ตลาดหลักทรัพย์โคเปนเฮเกน, ตลาดหลักทรัพย์เฮลซิงกิ, ตลาดหลักทรัพย์ไอซ์แลนด์, ตลาดหลักทรัพย์สตอกโฮล์ม, ตลาดหลักทรัพย์ทาลลินน์, ตลาดหลักทรัพย์รีกา และ ตลาดหลักทรัพย์วิลนีอุส</doc>
