<doc id="312117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312117" title="รัฐมาตูโกรสซู">รัฐมาตูโกรสซู รัฐมาตูโกรสซู () เป็นรัฐหนึ่งในประเทศบราซิล มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ตั้งอยู่ส่วนตะวันตกของประเทศ เมืองหลวงของรัฐคือเมือง กุยาบา รัฐข้างเคียง (จากตะวันตก หมุนตามเข็มนาฬิกา) คือ รัฐรอนโดเนีย, รัฐอามาโซนัส, รัฐปารา, รัฐโทแคนติน, รัฐโกยาส และรัฐมาตูโกรสซูโดซูล ยังติดชายแดนประเทศโบลิเวียทางตะวันตกเฉียงใต้ รัฐเป็นพื้นที่ Chapada สลับกับพื้นที่ราบ รัฐมาตูโกรสซูมีระบบนิเวศที่แตกต่างกัน 3 ชนิดคือ เซอราโด, แพนทานอล และป่าฝนแอมะซอน มีทุ่งเลี้ยงสัตว์ครอบคลุม 40% ของรัฐ และอุทยานแห่งชาติ Chapada dos Guimarães ที่มีถ้ำ อุโมงค์ ร่องและน้ำตก เป็น 1 ในสถานที่ท่องเที่ยวที่ดีที่สุด</doc>
