<doc id="312110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312110" title="มาเซล คาซิมอฟ">มาเซล คาซิมอฟ มาร์เซล คาซิมอฟ (Marsel Kasimov) นักมวยสากลชาวรัสเซีย เกิดเมื่อ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2525 ที่เปิร์ม ประเทศรัสเซีย สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 11) เสมอ 1 แพ้ 22เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศรัสเซียรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2550) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 12 กันยายน 2546 แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 7 ที่หนองคาย - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 29 พฤศจิกายน 2550 แพ้คะแนน ซานเด โอเตียนโน ที่ รัสเซีย - ชิงแชมป์ WBC CIS รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 28 พฤษภาคม 2551 แพ้คะแนน โซฮิด ฮูดายเบอเดียฟ ที่ อุซเบกิสถาน - ชิงแชมป์ยุโรปนอกกลุ่มสหภาพยุโรปรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 4 กรกฎาคม 2551 แพ้น็อค อาร์เซน มาร์ติโรสยัน ยก 8 ที่ ฝรั่งเศส</doc>
