<doc id="312158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312158" title="มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล">มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล (; ; ตัวย่อ: MCIP, 華姐) เป็นการประกวดเพื่อเฟ้นหาสาวงามที่มีเชื้อสายจีนทั่วโลกเพื่อเป็นตัวแทนประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยว โดยการประกวดมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนลนั้นมีผู้สนับสนุนหลักคือสถานีโทรทัศน์ TVB ของประเทศฮ่องกง ซึ่งเป็นผู้จัดการในเรื่องการแพร่สัญญาณถ่ายทอดการประกวด และกิจกรรมต่างๆ ของผู้เข้าประกวดประวัติ ประวัติ. การประกวดมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนลนั้นเริ่มจัดการประกวดตั้งแต่ปี พ.ศ. 2531 โดยมีผู้สนับสนุนหลักคือสถานีโทรทัศน์ TVB ของประเทศ ฮ่องกง โดยมีสถานที่หลักในการจัดประกวดคือ ประเทศฮ่องกง และประเทศจีน ซึ่งการประกวดนั้นจะมีในช่วงเดือนมกราคมของทุกๆปี โดยผู้ชนะนั้นจะมีหน้าที่หลักคือประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวทั้งประเทศของตนเองและประเทศฮ่องกง การประกวดมิสไชนีสอินเตอร์เนชั่นแนลในสองครั้งแรก (ปี พ.ศ. 2531 และ พ.ศ. 2532) ได้ถูกจัดขึ้นในช่วงปลายปี (ตุลาคม - ธันวาคม) ต่อมาในปี พ.ศ. 2533 สถานีโทรทัศน์ TVB ผู้สนับสนุนหลักของการประกวดได้ตัดสินใจเลื่อนช่วงเวลาของการประกวดมาเป็นช่วงต้นปี (มกราคม - กุมภาพันธ์) เพื่อให้การประกวดนั้นอยู่ในช่วงเดียวกันกับเทศกาลตรุษจีน ซึ่งถือเป็นเทศกาลขึ้นปีใหม่ของชาวจีน โดยได้เริ่มเปลี่ยนมาจัดการประกวดในช่วงต้นปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 เป็นต้นมา ในปี พ.ศ. 2553 การประกวดมิสไชนีสอินเตอร์เนชั่นแนลได้กลับไปจัดในช่วงปลายปีอีกครั้ง โดยได้จัดการประกวดขึ้นในเดือนพฤศจิกายน จากเหตุการณ์นี้ทำให้สาวงามผู้เข้าประกวดจากบางประเทศหรือบางเมือง ไม่สามารถเข้าร่วมการประกวดได้ เนื่องจากได้ทำการส่งมอบตำแหน่งให้กับตัวแทนคนใหม่ของประเทศหรือของเมืองตัวเองไปแล้ว จึงทำให้สิทธิที่จะได้เป็นตัวแทนเข้าร่วมประกวดมิสไชนีสอินเตอร์เนชั่นแนล ตกเป็นของตัวแทนคนใหม่ไปโดยอัตโนมัติ อย่างไรก็ตาม ในปีต่อมา สถานีโทรทัศน์ TVB ได้ออกมาประกาศว่า การประกวดมิสไชนีสอินเตอร์เนชั่นแนล จะกลับมาจัดการประกวดในช่วงต้นปีเช่นเดิม โดยจะจัดการประกวดในเดือนมกราคม ปี พ.ศ. 2555รูปแบบการประกวด รูปแบบการประกวด. การประกวดมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนลนั้นส่วนใหญ่นั้นจะเริ่มจัดการประกวดในเดือนมกราคม - กุมภาพันธ์ของปีนั้นๆ โดยคุณสมบัติของผู้เข้าประกวดเวทีมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนลนั้นคือ ผู้เข้าประกวดจะต้องเป็นหญิงสาวอายุระหว่าง 17-27 ปี และมีเชื้อสายจีนตั้งแต่กำเนิด ถึงแม้ว่าจะไม่ได้เกิดที่ประเทศจีนก็ตาม โดยส่วนใหญ่นั้นผู้เข้าประกวดจะส่งตัวเองเข้าประกวดในฐานะเมือง มิใช่ประเทศแต่อย่างใดประเทศที่ส่งผู้เข้าประกวดในเวทีมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล ประเทศที่ส่งผู้เข้าประกวดในเวทีมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล. โดยส่วนใหญ่ประเทศที่ส่งสาวงามเข้าร่วมการประกวดนั้นจะเป็นประเทศที่มีประชากรชาวจีนอาศัยอยู่เป็นจำนวนมาก โดยแบ่งตามทวีปดังนี้ผู้ชนะการประกวดเรียงตามประเทศเรียงตามเมืองรองชนะเลิศรางวัลพิเศษนางงามมิตรภาพ รางวัลพิเศษ. นางงามมิตรภาพ. สรุปตามจำนวนครั้งตำแหน่งอื่นๆมิสโอเรลทอลชาร์มมิสยังผลงานของสาวไทยบนเวทีมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล ผลงานของสาวไทยบนเวทีมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล. ประเทศไทยนั้นส่งสาวงามเข้าประกวดมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนลเมื่อปี 2533 โดยคัดเลือกสาวไทยเชื้อสายจีนที่เข้าร่วมประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ ในปีนั้นๆเข้าร่วมการประกวด โดยผลงานของสาวไทยบนเวที มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล มีดังนี้- มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล - รองชนะเลิศมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล - เข้ารอบ</doc>
