<doc id="312194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312194" title="รายชื่อเพลงในกลี">รายชื่อเพลงในกลี Glee เป็นซีรีส์เพลงทางโทรทัศน์แนวดราม่า-คอมเมดี้ สร้างโดยช่อง FOX ของสหรัฐอเมริกา สร้างโดยไรอัน เมอร์ฟีย์, แบรด ฟัลชุค และเอียน เบรนแนน เพลงในซีรีส์ชุดนี้จะเป็นเพลงที่เคยเป็นที่นิยมในอดีต นำมาร้องใหม่โดยนักแสดงของซีรีส์ชุดนี้ แทบทุกเพลงจะมีท่อนประสานเสียงหมู่ด้วย ในหน้านี้ นักร้องที่ใช้ชื่อ 'นิว ไดเร็คชั่นส์' จะหมายถึงกลุ่มของตัวเอก ส่วน 'วอคัล อดรีนาลีน' คือกลุ่มโรงเรียนคู่แข่งในด้านดนตรี นักร้องหลักในเรื่องนี้คือ เรเชล เบอร์รี่ รับบทโดย ลีอา มิเชลล์ และฟินน์ ฮัดสัน รับบทโดย คอรี่ มอนทีฤดูกาลที่ 1PilotShowmance</doc>
