<doc id="312143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312143" title="กรีฑาในซีเกมส์ 2009">กรีฑาในซีเกมส์ 2009 ซีเกมส์ 2009 มีการแข่งขันกรีฑา ขึ้นที่สนามกีฬาแห่งชาติลาว หลัก 16 ในระหว่างวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-17 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ซึ่งมีการชิงชัยในกรีฑาทั้งสิ้น 45 เหรียญทอง ซึ่งประเทศไทยคว้าเหรียญทองจากกรีฑาได้มากที่สุด ถึง 14 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันกรีฑาชายสรุปเหรียญการแข่งขันกรีฑาหญิงสรุปผลการแข่งขันผลการแข่งขันกรีฑาชายกรีฑาประเภทลู่วิ่ง 100 เมตรสรุปผลการแข่งขัน. ผลการแข่งขันกรีฑาชาย. กรีฑาประเภทลู่. วิ่ง 100 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 1- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 2- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 200 เมตรวิ่ง 200 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 1- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 2- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 400 เมตรวิ่ง 400 เมตร. - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 800 เมตรวิ่ง 800 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 1,500 เมตรวิ่ง 1,500 เมตร. - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 5,000 เมตรวิ่ง 5,000 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 10,000 เมตรวิ่ง 10,000 เมตร. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 110 เมตรวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 110 เมตร. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 400 เมตรวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 400 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศแข่งม้าวิบาก 3,000 เมตรแข่งม้าวิบาก 3,000 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งผลัด 4x100 เมตรวิ่งผลัด 4x100 เมตร. - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งผลัด 4x400 เมตรวิ่งผลัด 4x400 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งมาราธอนวิ่งมาราธอน. - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศเดิน 20 กิโลเมตรเดิน 20 กิโลเมตร. - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกรีฑาประเภทลานกระโดดสูงกรีฑาประเภทลาน. กระโดดสูง. - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกระโดดข้ามกระโดดข้าม. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกระโดดไกลกระโดดไกล. - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศเขย่ง ก้าว กระโดดเขย่ง ก้าว กระโดด. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศShot putShot put. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศDiscus throwDiscus throw. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศHammer throwHammer throw. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศพุ่งแหลนพุ่งแหลน. - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศการกีฬา 10 ประเภท การกีฬา 10 ประเภท. การกีฬา 10 ประเภท มีการแข่งขันในระหว่างวันที่ 13-14 ธันวาคม พ.ศ. 2552 โดยจะวัดจากคะแนนที่ได้ในการแข่งขันแต่ละประเภท โดยจะแข่งขันวันละ 5 ประเภท13 ธันวาคม13 ธันวาคม. - วิ่ง 100 เมตร - ตารางการแข่งขัน- กระโดดไกล - ตารางการแข่งขัน - หน่วย:เมตร- Shot Put - ตารางการแข่งขัน - หน่วย:เมตร- กระโดดสูง - ตารางการแข่งขัน - หน่วย:เมตร- วิ่ง 400 เมตร - ตารางการแข่งขัน14 ธันวาคม14 ธันวาคม. - วิ่งกระโดดข้ามรั้ว 110 เมตร - ตารางการแข่งขัน- Discus Throw - ตารางการแข่งขัน - หน่วย:เมตร- กระโดดข้าม - ตารางการแข่งขัน - หน่วย:เมตร- พุ่งแหลน - ตารางการแข่งขัน - หน่วย:เมตร- วิ่ง 1,500 เมตร - ตารางการแข่งขันสรุปการแข่งขันผลการแข่งขันกรีฑาหญิงกรีฑาประเภทลู่วิ่ง 100 เมตรผลการแข่งขันกรีฑาหญิง. กรีฑาประเภทลู่. วิ่ง 100 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 1- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 2- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 200 เมตรวิ่ง 200 เมตร. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 400 เมตรวิ่ง 400 เมตร. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 1- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือกครั้งที่ 2- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 800 เมตรวิ่ง 800 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 1,500 เมตรวิ่ง 1,500 เมตร. - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 5,000 เมตรวิ่ง 5,000 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่ง 10,000 เมตรวิ่ง 10,000 เมตร. - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 110 เมตรวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 110 เมตร. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 400 เมตรวิ่งกระโดดข้ามรั้ว 400 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งผลัด 4×100 เมตรวิ่งผลัด 4×100 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งผลัด 4×400 เมตรวิ่งผลัด 4×400 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศวิ่งมาราธอนวิ่งมาราธอน. - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศเดิน 20 กิโลเมตรเดิน 20 กิโลเมตร. - 15 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกระโดดสูงกระโดดสูง. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกระโดดข้ามกระโดดข้าม. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกระโดดไกลกระโดดไกล. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศเขย่ง ก้าว กระโดดพุ่งแหลน</doc>
