<doc id="312104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312104" title="อากิระ ยูกิ">อากิระ ยูกิ อากิระ ยูกิ (; ) เป็นตัวละครเอกจากเกม เวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ ผลิตโดยบริษัทเซก้าของญี่ปุ่น ซึ่งเป็นนักสู้ชาวญี่ปุ่นผู้ใช้ศิลปะการต่อสู้จากจีนที่เรียกว่า "หมัดแปดปรมัตถ์" มาใช้ในการต่อสู้ประวัติตามท้องเรื่องประวัติตามท้องเรื่อง. - เวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ "หมัดแปดปรมัตถ์" เป็นหนึ่งในศาสตร์การต่อสู้ที่สำคัญของจีน ในระหว่างช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง กองทัพญี่ปุ่นได้พัฒนาทักษะการต่อสู้ดังกล่าวแก่ทหารราบของตน อากิระ ยูกิ คือหลานชายของผู้ที่พัฒนาเทคนิคการต่อสู้นี้ เขาเริ่มเป็นอาจารย์ผู้ช่วยฝึกสอนในสำนักยูกิ และเป็นที่รู้จักกันว่าเขาเป็นคนที่มีเลือดร้อนและมุทะลุโดยธรรมชาติ ทั้งยังเป็นผู้ไร้เดียงสาและหลงระเริง ภายหลังจากการฝึกฝนจากปู่ของเขาเสร็จสิ้นลง เมื่อถึงวัย 23 ปี อากิระได้ออกแสวงหาโอกาสในการต่อสู้เพื่อทดสอบฝีมือของตนเอง เมื่อเขาได้ยินคำว่า เฟิร์สเวิลด์ไฟท์ติ้งทัวร์นาเมนท์ เขาก็ตัดสินใจที่จะเข้าร่วมการแข่งขันเพื่อทดสอบฝีมือของตนเอง- เวอร์ฌัวไฟท์เตอร์ 2 อากิระ ยูกิ สุดยอดนักสู้ผู้ใช้วิชาหมัดแปดปรมัตถ์ เพียงหนึ่งเดียว ได้ตระหนักว่าเขายังขาดประสบการณ์ เขามีความประสงค์ที่ต้องการทดสอบผลจากการฝึกฝนในช่วงหนึ่งปีที่ผ่านมา ในช่วงของการแข่งขันครั้งล่าสุด อากิระมีความกระตือรือร้นสูงเกินไป และเขามีทัศนคติที่ไม่พึงพอใจต่อหลายสิ่ง เขาถูกเคจ-มารุซึ่งเป็นนินจาเอาชนะ ซึ่งเคจเองก็รู้สึกเสียใจกับเขาข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : อากิระ ยูกิ (結城 晶) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 23 กันยายน ค.ศ. 1968 - ส่วนสูง : 180 ซม. - น้ำหนัก : 79 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - สิ่งที่ชอบ : ฝึกวรยุทธ์ - สิ่งที่เกลียด : ไม่ทราบแน่ชัด - อาชีพ : ครูมวย</doc>
