<doc id="312153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312153" title="ฮัตโตริ ฮันโซ (เวิลด์ฮีโร่)">ฮัตโตริ ฮันโซ (เวิลด์ฮีโร่) ฮัตโตริ ฮันโซ (; ) เป็นตัวละครเอกจากเกม เวิลด์ฮีโร่ ซึ่งเป็น นินจาอิงะ ที่มีคู่ปรับคนสำคัญคือ ฟูมะ โคทาโร่ ผู้เป็น นินจาตระกูลฟูมะ นอกจากนี้ ฮัตโตริ ฮันโซยังเป็นตัวละครหลักที่ปรากฏตัวในเกม นีโอจีโอ แบทเทิล โคลีเซียม ที่ทางบริษัท SNK Playmore ผลิตขึ้นด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ฮัตโตริ ฮันโซ เป็นนินจาหนุ่มซึ่งเป็นผู้นำที่เข้มงวดของนินจาตระกูลอิงะ ภายหลังจากที่ฟูมะได้เคยโจมตีชนะเขามาแล้วครั้งหนึ่งในช่วงที่มีอายุ 19 ปี เขาได้ประกาศให้นินจาในค่ายของตนเป็นศัตรูกับฟูมะ และตั้งใจฝึกฝนเพื่อที่จะไม่ต้องพ่ายแพ้ให้แก่ฟูมะอีก โดยส่งไปยังโลกที่ไม่มีใครรู้จัก เขาทำการฝึกฝนทั้งได้รับการฝึกจิตให้กลายเป็นนักรบ แต่เขาก็ยังคิดว่าตัวเองยังอ่อนหัดอยู่ แต่เขาก็หวังว่าสักวันหนึ่งเขาจะเป็นผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดให้ได้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ฮัตโตริ ฮันโซ (服部 半蔵) - สถานภาพ : นินจา - ถิ่นกำเนิด : - วันเดือนปีเกิด : 10 สิงหาคม - ส่วนสูง : 175 ซม. - น้ำหนัก : 69 กก. - กรุ๊ปเลือด : B - สิ่งที่ชอบ : ฝึกฝน, คนที่ทำงานหนัก - สิ่งที่เกลียด : นันปะ, ขนมปัง และกาแฟข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ฮัตโตริ ฮันโซ เป็นตัวละครที่ดัดแปลงมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์ของชาวญี่ปุ่น (ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ชีวประวัติของ ฮัตโตริ ฮันโซ)</doc>
