<doc id="312246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312246" title="ปูโล ซูการ์ เรย์">ปูโล ซูการ์ เรย์ พูโล ซูการ์ เรย์ (Pulo Sugar Ray) หรือ พูโล ทัมริน นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 8 ครั้ง ชนะ 6 (น็อค 3) แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. ซูการ์ เรย์เริ่มชกมวยสากลเมื่อ 25 มกราคม ค.ศ. 1987 ชนะน็อค ไซปา โมโนด ยก 1 ที่อินโดนีเซีย จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC ที่ว่างเมื่อ 15 มีนาคม ค.ศ. 1987 ชนะคะแนนเกอร์รอน พอร์ราส ที่อินโดนีเซีย จากนั้นชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC ที่ว่าง เมื่อ 21 กันยายน ค.ศ. 1987 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อค ช่อ ห้าพลัง ยก 6 ที่อินโดนีเซีย ไม่ได้แชมป์ ซูการ์เรย์ขึ้นชกชนะรวดอีกสามครั้ง รวมทั้งชกแก้มือชนะน็อค ช่อ ห้าพลัง ยก 8 ด้วย ก็ขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 21 กันยายน ค.ศ. 1988 ชนะคะแนน ฆานีตาลา ได้แชมป์มาครอง ซูการ์เนย์ขึ้นชกชนะอีกเพียงครั้งเดียว ก็ไปชกแพ้คะแนน เรนาโต คอร์เน็ต ที่ออสเตรเลีย หลังจากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC- ชิง 15 มีนาคม 1987 ชนะคะแนนเกอร์รอน พอร์ราส ที่อินโดนีเซีย - สละแชมป์ - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2531) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 21 กันยายน 2531 แพ้น็อค ช่อ ห้าพลัง ยก 6 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
