<doc id="312239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312239" title="โรงเรียนอนุบาลวชิร">โรงเรียนอนุบาลวชิร โรงเรียนอนุบาลวชิร (อ่านว่า อะ - นุ - บาน - วะ - ชิ - ระ) () เป็นโรงเรียนเอกชนในอำเภอเมือง จังหวัดพิจิตร ที่เปิดสอนนักเรียนตั้งแต่ระดับก่อนประถมศึกษา (ปฐมวัย) อนุบาล 1-3 ประถมศึกษาปีที่ 1 - 6 และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- 3 โดยเปิดรับนักเรียนทั้งชายและหญิงประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอนุบาลวชิรถูกก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2530 โดยมีนายณัฐพล มโนวชิรสรรค์ เป็นผู้รับใบอนุญาต โรงเรียนตั้งอยู่ที่ 2/18 ถนนสระหลวง อำเภอเมือง จังหวัดพิจิตร ซึ่งในปี พ.ศ. 2530 อันเป็นปีการศึกษาแรกที่เปิดทำการสอน โรงเรียนอนุบาลวชิรในตอนนั้นมีนักเรียนทั้งหมด 75 คน ในห้องเรียน 4 ห้อง ครู 4 คน ครูพี่เลี้ยง 3 คน เจ้าหน้าที่ธุรการ 2 คนเท่านั้น ซึ่งยังคงเป็นโรงเรียนเล็กๆอยู่ในขณะนั้น และในราวๆ 3 ปีต่อมา นายนพพร ตั้งสิทธิโชค ก็ได้เข้ามาเป็นครูใหญ่ของโรงเรียน ต่อมามีการสร้างโรงเรียนอนุบาลวชิรวิทย์เพื่อเปิดสอนนักเรียนในระดับชั้นก่อนประถมศึกษาขึ้นมาอีกแห่งในเขตอำเภอเมือง จังหวัดพิจิตร ในบริเวณใกล้เคียง ซึ่งมีการเปิดการสอนว่ายน้ำที่โรงเรียนอนุบาลวชิรวิทย์ และโรงเรียนอนุบาลวชิรด้วย (แต่ใช้สระว่ายน้ำของโรงเรียนอนุบาลวชิรวิทย์) โดยจะมีการสอนว่ายน้ำไปจนถึงประถมศึกษาปีที่ 6 จะมีการรับส่งนักเรียนจากโรงเรียนอนุบาลวชิรไปว่ายน้ำที่โรงเรียนอนุบาลวชิรวิทย์เป็นประจำทุกสัปดาห์ จนกระทั่งในอีก 20 ปีต่อมา คือปี พ.ศ. 2550 โรงเรียนอนุบาลวชิรได้มีนักเรียนเข้าเรียนมากขึ้น และมีการพัฒนาอยู่อย่างต่อเนื่อง มีการสร้างอาคารเรียนเพิ่ม เพื่อที่จะได้เพียงพอต่อจำนวนนักเรียนที่มากขึ้น ในปีนั้นมีนักเรียนกำลังศึกษาอยู่ 1,952 คน และมีนักเรียนสมัครเข้าเรียนมาแล้วไม่ต่ำกว่า 4,000 คน ผู้บริหารและครูทั้งหมด 110 คน มีห้องเรียน 70 ห้อง และอาคารเรียนอีก 7 อาคาร มีนายโสภณ มโนวชิรสรรค์ เป็นผู้จัดการ และนายนพพร ตั้งสิทธิโชค เป็นผู้อำนวยการ แต่ก่อนนั้นโรงเรียนอนุบาลวชิรได้เปิดสอนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 แต่ต่อมาได้มีการสร้างอาคารหลังที่ 7 ขึ้นมาใหม่เพื่อเปิดสอนนักเรียนระดับมัธยมต้น คือชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 3 โดยเปิดการสอนในระดับมัธยมครั้งแรกในปีการศึกษาที่ พ.ศ. 2546 โรงเรียนอนุบาลวชิรนับได้ว่าเป็นโรงเรียนเอกชนที่เป็นที่รู้จักแห่งหนึ่งของจังหวัดพิจิตรเลยทีเดียวความภาคภูมิใจ ความภาคภูมิใจ. ด้วยความสามารถทางการจัดการศึกษาและความเอาใจใส่ที่มีต่อนีกเรียนในทุกๆด้าน ทำให้มีนักเรียนจากโรงเรียนอนุบาลวชิรสามารถสอบเข้าศึกษาต่อยังสถาบันในระดับเตรียมอุดมศึกษาที่มีชื่อเสียงอันดับต้นๆของประเทศจำนวนมาก อาทิ เช่น โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา , โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย , โรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ , โรงเรียนเฉลิมขวัญสตรี , โรงเรียนนครสวรรค์ , โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ , โรงเรียนพิจิตรพิทยาคม เป็นต้น อีกทั้งยังมีศิษย์เก่าที่จบออกไปเพื่อไปเข้าสู่ระดับเตรียมอุดมศึกษา และได้ศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาในมหาวิทยาลัยต่างๆทั่วประเทศอาทิ เช่น มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ , มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ , จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย , มหาวิทยาลัยมหิดล , มหาวิทยาลัยรามคำแหง , มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ , มหาวิทยาลัยนเรศวร ,มหาวิทยาลัยรังสิต และมหาวิทยาลัยต่างๆอีกมากมาย โดยในปีการศึกษา 2559 ที่ผ่านมานั้น ได้มีเด็กนักเรียสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - ขาว แดง- สีขาว หมายถึง ความรู้ ความดี - สีแดง หมายถึง ความสามัคคี ความรักคำขวัญของโรงเรียนคำขวัญของโรงเรียน. - เรียนเด่น เน้นวินัย อนามัยดี มีคุณธรรมอัตลักษณ์อัตลักษณ์. - ขยัน ซื่อซัตย์การจัดการศึกษาการจัดการศึกษา. - ระดับปฐมวัย - ระดับอนุบาล 1 – 3 - ระดับประถมศึกษาปีที่ 1 - 6 - ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 3การจบการศึกษาการจบการศึกษา. - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 รุ่นที่ 24 ปีการศึกษา 2559 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 รุ่นที่ 12 ปีการศึกษา 2559ติดต่อโรงเรียน และรับฟังข่าวสารต่างๆติดต่อโรงเรียน และรับฟังข่าวสารต่างๆ. - ห้องธุรการ โทร 0-5661-2233 - โทรสาร 0-5661-5234 - เพจโรงเรียนอนุบาลวชิร</doc>
