<doc id="312202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312202" title="กวาง (แก้ความกำกวม)">กวาง (แก้ความกำกวม) กวาง สามารถหมายถึง- กวาง สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมในอันดับสัตว์กีบคู่ หรือสัตว์เคี้ยวเอื้องบางชนิด - กมลชนก โกมลฐิติ (กวาง) นักแสดงชาวไทย - ฐิติรัตน์ เฮงสกุล (กวาง) นักแสดงชาวไทย - ศิริศิลป์ โชติวิจิตร (กวาง) หนึ่งในสมาชิกวง AB normal - กรวรรณ สุทธิวงศ์ (กวาง) นักร้องชาวไทย - อีกีกวัง หรือ อีกีกวาง หรือ AJ หนึ่งในสมาชิกวง BEAST - วรรณปิยะ ออมสินนพกุล (กวาง) รองชนะเลิศ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2</doc>
