<doc id="312247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312247" title="เฮร์รี มากาวิมบัง">เฮร์รี มากาวิมบัง เฮอรี่ มากาวิมบัง (Herry Makawimbang) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 6 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกครั้งแรกของมกาวิมบังที่มีบันทึกไว้ใน Boxrec.com นั้น มากาวิมบังขึ้นชกเมื่อ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 แพ้คะแนน คริส จอห์น ที่อินโดนีเซีย จากนั้น ได้ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 ซึ่งเป็นฝ่าแพ้คะแนน ยอดดำรง ศิษย์ยอดธงไป ไม่ได้แชมป์ จากนั้น มากาวิมบังขึ้นชกที่สหรัฐ แพ้น็อค ดัสติน คิม ยก 2 และขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBF เมื่อ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2543 แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาล ยก 4 จากนั้นไปชกนอกรอบที่ ญี่ปุ่นแพ้น็อค คาซูโนริ ฟูจิตะ แค่ยกแรก มากาวิมบังหยุดชกไปสองปี กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ 15 มกราคม พ.ศ. 2545 ชนะคะแนน วายิบ ที่อินโดนีเซียจากนั้นไม่ได้ขึ้นชกอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท เมื่อ 28 พฤศจิกายน 2542 แพ้คะแนน ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง ที่ พัทยา - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBF เมื่อ 11 มิถุนายน 2543 แพ้น็อค สมศักดิ์ สิงห์ชัชวาลย์ ยก 4 ที่ ไต้หวัน</doc>
