<doc id="312399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312399" title="สาธารณรัฐประชาชนเบนิน">สาธารณรัฐประชาชนเบนิน สาธารณรัฐประชาชนเบนิน () เป็นรัฐสังคมนิยม (หรือเรียกอีกอย่างว่ารัฐคอมมิวนิสต์) ตั้งอยู่บริเวณอ่าวกินีในทวีปแอฟริกา ก่อตั้งเมื่อ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1975 (พ.ศ. 2518) โดยการเปลี่ยนชื่อจากสาธารณรัฐดาโฮมีย์ซึ่งเป็นระยะเวลาไม่นานนักหลังได้รับเอกราชจากประเทศฝรั่งเศส มีศักยภาพในการดำรงอยู่จนกระทั่งประชาชนเกิดการต่อต้านต่อลัทธิมาร์กซ์และลัทธิเลนินในปี ค.ศ. 1989 และหลังจากรัฐธรรมนูญใหม่ของประเทศได้ดำเนินการเสร็จสิ้นเมื่อ 1 มีนาคม ค.ศ. 1990 (พ.ศ. 2533) รัฐนี้จึงเปลี่ยนชื่อใหม่เป็นสาธารณรัฐเบนินจนปัจจุบัน</doc>
