<doc id="312322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312322" title="มิสเตอร์มิสเตอร์">มิสเตอร์มิสเตอร์ มิสเตอร์มิสเตอร์ () เป็นวงป็อปร็อกอเมริกันในยุคคริสต์ทศวรรษ 1980 ชื่อของวงมาจากมุกตลกในผลงานอัลบั้มเพลงของวงเวทเทอร์รีพอร์ต ที่ชื่อ Mr. Gone ที่พวกเขามักจะเรียกกันเองว่า "นายคนนี้" หรือ "นายคนนั้น" หรือแม้กระทั่งชื่อที่พวกเขาเรียก "นายมิสเตอร์" วงมิสเตอร์มิสเตอร์ถือเป็นวงที่เป็นตัวแทนของดนตรีที่สละสลวงของป็อปร็อกในคริสต์ทศวรรษ 1980 วงมีสมาชิกคือ ริชาร์ต เพจ ตำแหน่งนักร้องและกีตาร์เบส, สตีฟ จอร์จ เล่นคีย์บอร์ด, แพต มาสเตลอตโน เล่นกลองอีเลกโทรนิกและอคูสติก และสตีฟ ฟาร์ริส เล่นกีตาร์</doc>
