<doc id="312335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312335" title="ฟูมะ โคทาโร่ (เวิลด์ฮีโร่)">ฟูมะ โคทาโร่ (เวิลด์ฮีโร่) ฟูมะ โคทาโร่ (; ) เป็นตัวละครเอกจากเกม เวิลด์ฮีโร่ โดยเป็น นินจาตระกูลฟูมะ ที่มีคู่ปรับคนสำคัญคือ ฮัตโตริ ฮันโซ ซึ่งเป็น นินจาอิงะ นอกจากนี้ ฟูมะ โคทาโร่ ยังเป็นตัวละครหลักที่ปรากฏตัวในเกม Aggressors of Dark Kombat ที่ทางบริษัท ADK ผลิตขึ้น รวมไปจนถึง นีโอจีโอ แบทเทิล โคลีเซียม ที่ทางบริษัท SNK Playmore ผลิตขึ้นด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ฟูมะ โคทาโร่ เป็นผู้นำลำดับที่ห้าของตระกูลฟูมะ และเคยทำการโจมตีฮันโซมาแล้วครั้งหนึ่งในวัย 19 ปี นับตั้งแต่สองตระกูลนี้เป็นคู่ปรับกัน อย่างไรก็ตาม ไม่เหมือนกับที่ฟูมะได้นำมาใช้ในวัฒนธรรมเกมยุคใหม่ ผู้ผลิตได้ทำให้มันน่าตื่นเต้นขึ้นด้วยการเปลี่ยนแปลงบางอย่าง ฟูมะได้ปลอมตัวเป็นนักธุรกิจผมทองเพื่อจบเรื่องในช่วงท้าย ซึ่งบริษัทที่เขาทำไม่มีอะไรซับซ้อนนัก ในโลกของADKได้บ่งบอกนัยว่าเขาได้ทำงานที่บริษัทการค้าทั่วไปของอเมริกัน โดยฟูมะมีทายาทคนหนึ่งชื่อ ริว อีเกิล (ตัวละครเกมนินจาคอมมานโด) เป็นทายาทลำดับที่ 32 ด้วยเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ฟูมะ โคทาโร่ (風魔 小太郎) - สถานภาพ : นินจา - ถิ่นกำเนิด : - วันเดือนปีเกิด : 2 เมษายน - ส่วนสูง : 175 ซม. - น้ำหนัก : 70 กก. - กรุ๊ปเลือด : A - สิ่งที่ชอบ : ชัยชนะ, นัมปะ, ผู้หญิง, ลิง, ความมีชีวิตชีวา, ความรัก - สิ่งที่เกลียด : อุเมโบชิ, เจ้านายของเขา, การทำงานเกินเวลา, คนเคร่งขรึมกับคนป่วยข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ฟูมะ โคทาโร่ เป็นตัวละครที่ดัดแปลงมาจากบุคคลในประวัติศาสตร์ของชาวญี่ปุ่น (ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ชีวประวัติของ ฟูมะ โคทาโร่)</doc>
