<doc id="312380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312380" title="รายชื่อรหัสประเทศโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล">รายชื่อรหัสประเทศโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล รหัสประเทศโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล เป็นรหัสมาตรฐานสากลในการเข้าร่วมกีฬาของประเทศต่าง ๆ โดยมีรหัสภาษาอังกฤษ 3 ตัวอักษร ซึ่งกำหนดโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากล นอกจากใช้ในกีฬาโอลิมปิกแล้ว ยังสามารถใช้ในการแข่งขันกีฬาอื่น ๆ ได้ด้วย รหัสประเทศแบบโอลิมปิกของหลายประเทศมีความแตกต่างจากรหัสมาตรฐาน ISO 3166-1 alpha-3รหัสประเทศปัจจุบัน รหัสประเทศปัจจุบัน. ปัจจุบันมีรหัสประเทศแบบโอลิมปิก 205 รหัส ในตารางต่อไปนี้แสดงทั้งรหัสปัจจุบันและรหัสที่เคยใช้ในอดีต รหัสที่ใช้เฉพาะโอลิมปิกฤดูร้อนกับฤดูหนาวเท่านั้นจะกำกับด้วย "S" และ "W" ตามลำดับABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVYZรหัสประเทศและทีมในอดีตรหัสที่ยังใช้อยู่ รหัสประเทศและทีมในอดีต. รหัสที่ยังใช้อยู่. รหัสประเทศและทีมในอดีต 12 รหัสยังคงมีใช้อยู่ในฐานข้อมูลของคณะกรรมโอลิมปิกสากล เพื่ออ้างถึงผู้ชนะและเหรียญรางวัลจากทีมเหล่านี้รหัสที่เลิกใช้</doc>
