<doc id="312390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312390" title="สาธารณรัฐดาโฮมีย์">สาธารณรัฐดาโฮมีย์ สาธารณรัฐดาโฮมีย์ () ก่อตั้งขึ้นเมื่อ 11 ธันวาคม ค.ศ. 1958 (พ.ศ. 2501) เป็นเขตปกครองตนเองภายใต้การดูแลของชุมชนฝรั่งเศส (French Community) ก่อนหน้าที่จะได้ปกครองตนเอง รัฐนี้มีฐานะเป็นเฟรนช์ดาโฮมีย์ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพฝรั่งเศส และเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1960 (พ.ศ. 2503) ได้รับเอกราชจากประเทศฝรั่งเศสอย่างเต็มรูปแบบ ค.ศ. 1975 (พ.ศ. 2518) ประเทศนี้เปลี่ยนชื่อเป็นสาธารณรัฐประชาชนเบนิน ตามชื่อของอ่าวเบนิน (Bight of Benin) (อ่าวเบนินตั้งชื่อตามจักรวรรดิเบนินในไนจีเรียอีกทอดหนึ่ง) ด้วยเหตุผลว่าเบนินเป็นชื่อที่มีความเสมอภาคสำหรับทุกชนเผ่าในประเทศ</doc>
