<doc id="312445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312445" title="ร็อคแมน X (วิดีโอเกมภาคแรก)">ร็อคแมน X (วิดีโอเกมภาคแรก) ร็อคแมน X () หรือ เมกาแมน X () เป็นวิดีโอเกมภาคแรก ของซีรีส์ ร็อคแมน X โดยวางจำหน่ายในวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ.1993 ที่ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งวางจำหน่ายในเครื่องเล่นเกม ซูเปอร์แฟมิคอม และจำหน่ายอีกครั้งในรูปแบบระบบปฏิบัติการวินโดวส์อีกเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 1995เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - เอ็กซ์ (エックス, X) - ซีโร่ (ゼロ, Zero) - ซิกม่า (シグマ)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. - ไอซี่ เพนกิโก้ (アイシー・ペンギーゴ, Chill Penguin ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - เลาน์เชอร์ ออกโทปัลด์ (ランチャー・オクトパルド, Launch Octopus ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - สติง คาเมลีโอ (スティング・カメリーオ, Sting Chameleon ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - อาร์เมอร์ อาร์มาจ (アーマー・アルマージ,Armored Armadillo ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - เบิร์นนิ่ง โนวแมนเดอร์ (バーニン・ナウマンダー, Flame Mammoth ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - สตอร์ม อีกลีด (ストーム・イーグリード, Storm Eagle ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - สปาร์ค แมนดริลเลอร์ (スパーク・マンドリラー, Spark Mandrill ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - บูเมอร์ คูวังเกอร์ (ブーメル・クワンガー, Boomerang Kuwanger ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ)บอสที่ไม่มีพลังพิเศษบอสที่ไม่มีพลังพิเศษ. - บอสสไปเดอร์ (ボスパイダー) - แรงดา แบงดา (ランダ・バンダ) - D-REX - เวลการ์เดอร์ (ベルガーダー) - วูลฟ์ซิกม่า (ウルフシグマ)อาวุธที่ได้อาวุธที่ได้. - ช็อดกันไอซ์ (ショットガンアイス) - ฮอมมิ่งตอปีโด (ホーミングトーピード) - คาเมนเลี่ยนสติง (カメレオンスティング) - โรลลิ่งชิลด์ (ローリングシールド) - ไฟเออร์เวฟ (ファイヤーウェーブ) - สตรอมทอร์นาโด (ストームトルネード) - อิเล็กทริคสปาร์ค (エレクトリックスパーク) - บูมเบอร์แรงคัดเตอร์ (ブーメランカッター)</doc>
