<doc id="312464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312464" title="แม่น้ำนครนายก">แม่น้ำนครนายก แม่น้ำนครนายก เป็นแม่น้ำสายสำคัญของจังหวัดนครนายก จังหวัดฉะเชิงเทรา และจังหวัดปราจีนบุรี มีความยาวประมาณ 130 กิโลเมตร ไหลผ่านทุกอำเภอในจังหวัดนครนายก ต้นน้ำจากภูเขาในเขตอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก ไหลผ่านน้ำตกเหวนรก ซึ่งในช่วงต้นน้ำมีชื่อเรียกว่า "คลองท่าด่าน" ถูกกั้นโดยเขื่อนขุนด่านปราการชล หลังจากนั้นได้ไหลผ่าน อำเภอเมืองนครนายก อำเภอบ้านนา และอำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก นอกจากนี้แม่น้ำนครนายกยังเป็นเส้นแบ่งเขตระหว่างอำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก และอำเภอบางน้ำเปรี้ยว จังหวัดฉะเชิงเทรา กับอำเภอบ้านสร้าง จังหวัดปราจีนบุรี สุดท้ายจึงไหลไปบรรจบกับแม่น้ำปราจีนบุรีที่ปากน้ำโยธะกาเป็นแม่น้ำบางปะกง ปัจจุบันแม่น้ำนครนายกบริเวณเขื่อนขุนด่านปราการชลได้มีกิจกรรมล่องแก่งสำหรับนักท่องเที่ยวอีกด้วย นับว่าเป็นแหล่งท่องเที่ยวที่ขึ้นชื่อและทำรายได้ให้กับจังหวัดนครนายกเป็นอย่างมากลำห้วยสาขาในช่วงต้นน้ำลำห้วยสาขาในช่วงต้นน้ำ. - คลองนางรอง (น้ำตกนารอง) - คลองมะเดื่อ - คลองวังตะไคร้ (น้ำตกวังตะไคร้) - คลองลำกระตุก - ลองลำพงแห้ง - คลองสมพุงใหญ่ - คลองสาริกา (น้ำตกสาริกา) - คลองสีสุกสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ที่สำคัญสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ที่สำคัญ. - ศาลเจ้าพ่อองครักษ์ อำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก</doc>
