<doc id="312433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312433" title="ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ 2009">ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ 2009 ประเทศอินโดนีเซีย ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2009 (ซีเกมส์ ครั้งที่ 25) ณ นครหลวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2552 และพิธีปิดในวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2552 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาอินโดนีเซียได้รับเหรียญทอง 43 เหรียญ เหรียญเงิน 53 เหรียญ และเหรียญทองแดง 74 เหรียญ รวม 170เหรียญ ได้เหรียญทองเป็นอันดับ 3 ของครั้งนี้สรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สรุปเหรียญรางวัลที่ประเทศอินโดนีเซียได้รับจากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2009 แยกตามชนิดกีฬา</doc>
