<doc id="312455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312455" title="ประเทศมาเลเซียในซีเกมส์ 2009">ประเทศมาเลเซียในซีเกมส์ 2009 ประเทศมาเลเซีย ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2009 (ซีเกมส์ ครั้งที่ 25) ณ นครหลวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2552 และพิธีปิดในวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2552 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬามาเลเซียได้รับเหรียญทอง 40 เหรียญ เหรียญเงิน 40 เหรียญ และเหรียญทองแดง 59 เหรียญ รวม 139 เหรียญ ได้เหรียญทองเป็นอันดับ 4 ของครั้งนี้สรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สรุปเหรียญรางวัลที่ประเทศมาเลเซียได้รับจากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2009 แยกตามชนิดกีฬา</doc>
