<doc id="312460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312460" title="ประเทศติมอร์-เลสเตในซีเกมส์ 2009">ประเทศติมอร์-เลสเตในซีเกมส์ 2009 ประเทศติมอร์-เลสเต ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2009 (ซีเกมส์ ครั้งที่ 25) ณ นครหลวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2552 และพิธีปิดในวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2552 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาติมอร์-เลสเตได้รับเหรียญทองแดง 3 เหรียญสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัล. - สรุปเหรียญรางวัลที่ประเทศติมอร์-เลสเตได้รับจากการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2009 แยกตามชนิดกีฬา</doc>
