<doc id="312401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312401" title="ปวิณ สุวรรณชีพ">ปวิณ สุวรรณชีพ ปวีณ สุวรรณชีพ หรือรู้จักกันในนาม โป้ง โมเดิร์นด็อก เป็นนักดนตรีชาวไทยและเป็นมือกลองวง โมเดิร์นด็อก ภายหลังปวิณได้มาร่วมกับรายการจักรยาน Life Cycleประวัติ ประวัติ. ปวิณเกิดที่กรุงเทพมหานครในปี 2515 ศึกษาที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียลตั้งแต่ชั้นประถมปีที่ 1 จนจบมัธยมศึกษาปีที่ 6 แล้วศึกษาต่อหลักสูตรภูมิสถาปัตยกรรมบัณฑิต (ภส.บ.) ที่ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันเป็นมือกลองวงโมเดิร์นด็อกผลงานผลงาน. - วงโมเดริ์นด็อก - เสริมสุขภาพ (พ.ศ. 2537) - คาเฟ่ (พ.ศ. 2540) - Love Me Love My Life (พ.ศ. 2544) - แดดส่อง (พ.ศ. 2547) - ทิงนองทอย (พ.ศ. 2551)โครงการอื่นๆเพื่อสังคม โครงการอื่นๆเพื่อสังคม. โป้ง โมเดิร์นด็อก ปั่นจักรยานในโปรเจ็ค “สุดแผ่นดิน” จาก Life Cycling “ปันเพื่อน้องปั่น” เส้นทางเชียงราย-สตูล รวม 2,354 กม. มีผู้สนใจเดินทางมาร่วมต้อนรับตลอดเส้นทาง พร้อมร่วมปั่นจักยาน โดยนำเงินที่ได้บริจาคช่วยและซื้อจักรยานให้แก่น้องๆ ใช้ในการเดินทางไปโรงเรียน เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 2559</doc>
