<doc id="312413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312413" title="ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์">ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ ประเทศอินโดนีเซีย ได้เข้าร่วมการแข่งขันซีเกมส์ในกีฬาซีเกมส์ครบทุกครั้ง แต่ไม่ได้เข้าร่วมในกีฬาแหลมทอง โดยอินโดนีเซียเป็นเจ้าภาพกีฬาซีเกมส์ครั้งแรกในซีเกมส์ 1979(ปี 2522) และเป็นเจ้าเหรียญทองซีเกมส์มากที่สุดในกีฬาซีเกมส์ (9 ครั้ง) โดยอินโดนีเซียคว้าเหรียญทองมากที่สุดในประวัติศาสตร์ซีเกมส์ ในการแข่งขันซีเกมส์ 1997 โดยคว้าเหรียญทองมากกว่า 194 เหรียญทองสรุปเหรียญการแข่งขันปีที่เป็นเจ้าเหรียญทอง</doc>
