<doc id="312549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312549" title="เพชรดา เทียมเพ็ชร">เพชรดา เทียมเพ็ชร เพชรดา เทียมเพ็ชร (ชื่อเล่น: โอ๋) เกิดเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2520 ที่จังหวัดสงขลา เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัดช่อง 3 เริ่มเข้าสู่วงการจากการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล จบการศึกษา ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา จบการศึกษาปริญญาโท ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม มีศักดิ์เป็นน้องสาวของ เบญทราย หุ่นน้อย หรือ น้องทราย พิธีกรรายการชุมทางเสียงทองทางช่อง 7 อีกด้วย ในการชุมนุม 193 วันของกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย เมื่อ พ.ศ. 2551 เธอได้เข้าร่วมด้วยทั้งกิจกรรมที่จังหวัดสงขลาบ้านเกิด และที่กรุงเทพมหานครชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว เพชรดา คบหาดูใจกับ ฟิวส์ กิตติศักดิ์ ชีวาสัจจาสกุล แฟนหนุ่มผู้กำกับ คบหาดูใจกันมานานถึง10ปี เมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2560 ได้จัดพิธีหมั้นที่ ณ อกาลิโก สตูดิโอ สุขุมวิท 51และงานฉลองมงคลสมรสวันเสาร์ที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2560 จัดที่ ณ อุทยานวังตะไคร้ จ.นครนายก บรรยากาศเป็นไปอย่างเรียบง่ายและมีคอนเซ็ปต์ตามที่คู่บ่าวสาวตั้งใจวาดแบบเอาไว้ โดยเฉพาะธีมสีฟ้า-เทา ที่ให้กลิ่นอายของความอบอุ่นและธรรมชาติผสมกัน โดยงานนี้มีเพื่อน ๆ คนสนิทในวงการบันเทิง มาร่วมแสดงความยินดีกับคู่บ่าว-สาวกันอย่างคับคั่ง อาทิ เบนซ์ พรชิตา, มิค บรมวุฒิ, วิกกี สุนิสา, ชาย ชาตโยดม, กิก ดนัย, เกรท วรินทร, โดนัท มนัสนันท์, นุ่น วรนุช, เจี๊ยบ ชมพูนุช, วุ้นเส้น วิริฒิพา, เข็ม ลภัสรดา, เต๋า สโรชา, เอ๊ะ อิศริยา, แยม มทิรา, โยเกิร์ต รวีวรรณ ฯลฯผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควิดีโองานเพลงผลงาน. งานเพลง. - เพลงสะบัดช่อ (เพลงประกอบละครแชมป์เปี้ยนสะบัดช่อ ทางช่อง 3) - เพลงนิ้วก้อยข้างขวา (เพลงประกอบละครแชมป์เปี้ยนสะบัดช่อ ทางช่อง 3)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองอันดับ 1 การประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี ค.ศ. 1999 (พ.ศ. 2542)</doc>
