<doc id="312543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312543" title="ปิยา พงศ์กุลภา">ปิยา พงศ์กุลภา ปิยา พงศ์กุลภา หรือชื่อเล่น กิฟท์ซ่า เป็นนักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการเป็นนางแบบจากนิตยสาร Katch ของค่าย โดโจ ซิตี้ ในปี พ.ศ. 2541 - 2543 หลังจากนั้นก็เข้ามาเป็นศิลปินทางสังกัดอาร์เอส สมาชิกวงเกิร์ลลี่ เบอร์รี่การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล 1-3 อนุบาลจุไรรัตน์ - ประถม 1-6 โรงเรียนพญาไท - มัธยม 1-6 โรงเรียนสตรีวิทยา สาย วิทย์-คณิต - ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - ปริญญาโท วิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - ทายาทเจ้าคุณปู่ พ.ศ. 2547 - หัวใจทอง (คุณนิด) กันยายน 2554ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์สั้น หนังไข่ (เทศกาลภาพยนตร์สั้น มูลนิธิหนังไทย) - สามย่าน รับบทเป็น เสียงหวาน และ เป้ยมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ทำนองที่หายไป - โปเตโต้โฆษณาโฆษณา. - 12 พลัส พ.ศ. 2544 - ฟิชโช่ พ.ศ. 2544 - EXIT พ.ศ. 2544 - Nestle’ พ.ศ. 2544 - PCT พ.ศ. 2544 - ยามาฮ่า พ.ศ. 2544บทบาทต่อสังคมบทบาทต่อสังคม. - ทูตสมาคมป้องกันการทารุณสัตว์ฯ (TSCPA) (พ.ศ. 2551-ปัจจุบัน)</doc>
