<doc id="312578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312578" title="พระนิชิโร">พระนิชิโร พระนิชิโร (日朗, ค.ศ. 1245- ค.ศ. 1320) เป็นสาวกและศิษย์เอกของพระนิชิเรน และเป็นหลานของพระนิชโช พระนิชิโรเห็นด้วยกับพระนิชโช ในเรื่องการรักษาความสัมพันธ์อันดีกับนิกายเทียนไท้ พระนิชิโรได้สร้างวิหารสวดมนต์ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ วัดอิเคงามิ ฮนมนจิ สถานที่ที่พระนิชิเรนดับขันธ์ นิกายของพระนิชิโรในปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของนิชิเรนชู พระนิชิโรได้ตั้งแต่ พระสงฆ์อาวุโส 9 รูป ในจำนวนน้นมี พระนิชิโซ และ พระนิชิอิน</doc>
