<doc id="312511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312511" title="สมเสร็จภูเขา">สมเสร็จภูเขา สมเสร็จภูเขา (; ) เป็นสมเสร็จที่มีขนาดเล็กที่สุด เป็นเป็นเพียงชนิดเดียวที่ไม่ได้อาศัยอยู่ในป่าดิบชื้น ชื่อวิทยาศาสตร์มาจากคำว่า "La Pinchaque" ซึ่งเป็นสัตว์ร้ายในจินตนาการที่มีถิ่นอาศัยบริเวณเดียวกันกับสมเสร็จภูเขาลักษณะ ลักษณะ. สมเสร็จภูเขาสามารถจดจำได้ง่ายจากขนยาวที่ปกคลุมตัว (บางครั้งจึงเรียกว่า wooly tapir) และริมฝีปากล่างสีขาว สมเสร็จภูเขามีขนสีน้ำตาลปนเทาหรือสีน้ำตาล ขึ้นกับถิ่นอาศัย ปกติขนบริเวณแก้มมีสีอ่อนกว่าส่วนอื่น เมื่อโตเต็มที่ยาว 1.8 ม.สูง 0.75-1 ม. หนัก 150-225 กก. เพศเมียมักใหญ่กว่าเพศผู้แต่สังเกตเห็นได้ยาก มีหางอวบสั้น งวงงุ้ม ยาว ขาหน้ามี 4 กีบ ขาหลังมี 3 กีบในแต่ละข้างถิ่นอาศัย ถิ่นอาศัย. สมเสร็จภูเขาพบได้ในป่าเมฆและระบบนิเวศแบบนีโอทรอปิคของเทือกเขาแอนดีสในโคลอมเบีย เอกวาดอร์ และทางเหนือของเปรู อาศัยอยู่ที่ความสูง 1950-4400 ม. ในฤดูฝนสมเสร็จภูเขาจะอาศัยอยู่ในป่าในเทือกเขาแอนดีส ในฤดูแห้งมันจะย้ายถิ่นไปอยู่ในระบบนิเวศแบบนีโอทรอปิคแทน</doc>
