<doc id="312545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312545" title="มนัญญา ลิ่มเสถียร">มนัญญา ลิ่มเสถียร มนัญญา ลิ่มเสถียร หรือ เบลล์ เกิร์ลลี่ เบอรร์รี่ เป็นนักร้องหนึ่งในสมาชิกของวง Girly Berry ศิลปินกลุ่มประกอบไปด้วย กิฟท์ซ่า - ปิยา พงศ์กุลภา, กิ๊ฟซี่ - วนิดา เติมธนาภรณ์, แนนนี่ - ภัทรนันท์ ดีรัศมี สังกัดอาร์เอสโปรโมชั่น เกิดวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2527การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี - ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ เอกการโฆษณา มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - ปริญญาโท คณะรัฐประศาสนศาสตร์ สาขาการจัดการภาครัฐและภาคเอกชน สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ผลงานผลงาน. - หนังสือพ็อกเกตบุ๊ค สวย ประหยัด จากก้นครัว โดย สำนักพิมพ์นิตยสาร แพรว ในเครือ อมรินทร์ฯ - เพลง ยิ่งโสด ยิ่งสวยละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 18 80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว รับบท ป๋อมแป๋ม - 2+1 แกร่งเกินพิกัด รับบท ปอ - วุ่นนักรักข้างตลาด รับบท มณีริสา คู่กับ แบงค์ อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม - บริษัทสร้างสุข รับบท แพต ตอน "ซื่อสัตย์" คู่กับ แบงค์ อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม - ชื่นชีวานาวี รับบท พิไลเรขา/แพท คู่กับ สรวิชญ์ สุบุญ - บำบัดรัก บำรุงสุข  รับบท สา (รับเชิญ) - ดอกอ้อสายขวัญ รับบท แก้ว คู่กับ สุพจน์ จันทร์เจริญ - หลอน เดอะซีรีส์ ตอน "บูชายัญ"ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - The Flight Blue - เพลงของพ่อ (ผลิตในโครงการภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ "เทิดเกล้า") (2555)มิวสิกวีดิโอมิวสิกวีดิโอ. - เพลง Go La La (Game of life 2010) ของ P.O.I (ร่วมกับ 4 สาว เกิร์ลลี่ เบอร์รี่ โฟร์-มด เนโกะ จัมพ์ เฟย์ ฟาง แก้ว เบนซ์ จากวงพริกไทย) และกระแต จากอาร์สยาม - เพลง ยิ่งโสด ยิ่งสวย (เพลงประกอบพ็อกเกตบุ๊ค สวย ประหยัด จากก้นครัว)โฆษณาโฆษณา. - พานาโซนิค - มิสทีน - เจเล่ - โค้ก - LEONA - คาร์บาร์เล่ย์ - ฮานามิ - ทายผลบอลโลก ลุ้น 30 ล้านบาทพิธีกรพิธีกร. - รายการ Beauty be Belle (บิวตี้ บี เบลล์)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - PARN + GIRLY BERRY +J.N.E LIVE IN TOKYO เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน 2549 - Bachelors Dream Concert จาก 8 หนุ่ม AF ตุ้ย, นัท, นัททิว, ต้อล, ว่าน-ธนกฤต, บอย-พิษณุ, ตี๋, มิวสิก เมื่อวันเสาร์ที่ 9 พฤษภาคม 2552 โดยมีสาวสวยอย่าง น้องปอย, นาเดีย, ญารินดา และเกิร์ลลี่ เบอรี่ เป็นแขกรับเชิญ - คอนเสิร์ตที่ปากเซ ประเทศลาว เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม 2552 - Channel[v]Thailand Music Video Award 2009 โชว์เพลง ชอบเป็นของเธอ และ shake it Feat.Play girl - C-quint - แขกรับเชิญคอนเสิร์ตโปงลางที่นั่ง VIP สองรอบ 13.00/19.00 เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน 2552 - คอนเสิร์ตที่ประเทศมาเลเซีย เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2552 - คอนเสิร์ตที่ประเทศพม่า เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม 2553 - RS SEXY & CUTE GIRLS DREAM LIVE PARTY เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2553 - เจลล้างหน้า แพนแอนตี้ คอมีโดนพรีเซ็นต์ เลิฟ ซี รี่ย์ ปาร์ตี้ คอนเสิร์ต</doc>
