<doc id="312505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312505" title="เทศบาลนครนครปฐม">เทศบาลนครนครปฐม เทศบาลนครนครปฐม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลนคร ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 ประมาณ 78,000 คนประวัติ ประวัติ. เทศบาลนครนครปฐมเดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลนครปฐม จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติจัดการสุขาภิบาลตามหัวเมือง ร.ศ. 127 เมื่อปี พ.ศ. 2453 ต่อมาเมื่อมีการตราพระราชบัญญัติจัดระเบียบเทศบาล พ.ศ. 2476 จึงมีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองนครปฐม พ.ศ. 2478 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 52 หน้า 1666 ลงวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2478 มีพื้นที่ในความรับผิดชอบ 5.28 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ในตำบลพระปฐมเจดีย์ทั้งตำบล ในปี พ.ศ. 2542 ได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลนครนครปฐม เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 ปัจจุบันมีพื้นที่ 19.85 ตารางกิโลเมตร มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลพระปฐมเจดีย์ทั้งตำบล และบางส่วนของตำบลนครปฐม ตำบลบ่อพลับ ตำบลพระประโทน ตำบลห้วยจรเข้ ตำบลสนามจันทร์ ตำบลบางแขม ตำบลลำพยา และตำบลหนองปากโลงที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลนครปฐม และตำบลบ่อพลับ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลพระประโทน และตำบลธรรมศาลา - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลห้วยจรเข้ และตำบลสนามจันทร์ และตำบลบางแขม (หมู่ 9) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลลำพยา และตำบลหนองปากโลงสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สวนสัตว์เทศบาลนครนครปฐม - ศูนย์กีฬาเทศบาลนครนครปฐม - วัดพระปฐมเจดีย์ราชวรมหาวิหาร - พระราชวังสนามจันทร์ - วัดพระประโทณเจดีย์วรวิหาร - วัดไผ่ล้อม - วัดพระงาม - วัดเสนหา - หมู่บ้านข้าวหลาม - ถนนคนเดินทวารวดีศรีนครปฐมภาพ</doc>
