<doc id="312546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312546" title="วนิดา เติมธนาภรณ์">วนิดา เติมธนาภรณ์ วนิดา เติมธนาภรณ์ (ชื่อเล่น กิ๊บซี่; เกิด 10 กันยายน พ.ศ. 2526) เป็นนักแสดง และนักร้องชาวไทย อีกทั้งเป็นหนึ่งในสมาชิก เกิร์ลลี่ เบอร์รี่ประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - อนุบาล-ประถม โรงเรียนอาษาวิทยา - มัธยมต้น โรงเรียนสตรีวัดอัปสรสวรรค์ - มัธยมปลาย โรงเรียนวัดนวลนรดิศ - ปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานผลงานเพลงเพลงอื่นผลงาน. เพลงอื่น. - แหกนะคะ ประกอบภาพยนตร์หอแต๋วแตก แหกนะคะ - เพลง "รอเธอมา... (Marry Me)" ซิงเกิ้ลเดี่ยว ภายใต้สังกัด DemoLab (ออกเมื่อ: 31 มีนาคม 2560)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - วัยร้ายไฮสคูล ช่อง 3 - 18 - 80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว ช่อง 3 - ซอย 3 สยามสแควร์ ช่อง 3 - รถด่วนขบวนสุดท้าย สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - เหนือทรายใต้ฟ้า ช่อง 7 - เพื่อนแซบ 4x4 (รับเชิญ)ช่อง 3 - มงกุฎดอกส้ม ช่อง 3 รับบท คำแก้ว (คุณนายที่4) คู่กับ วิทยา วสุไกรไพศาล - ดอกส้มสีทอง ช่อง 3 รับบท คำแก้ว (คุณนายที่4) (รับเชิญ) - ช่วยด้วยครับ! ผมรักลูกสาวเจ้าพ่อ ช่อง 8 คู่กับ วรเวช ดานุวงศ์ - บำบัดรักบำรุงสุข สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ปี 2554 - กากับหงส์ ช่อง 8 รับบท สุทธิดา/ดา คู่กับ กวี ตันจรารักษ์ / อธิกิตติ์ พริ้งพร้อม / สาวิกา ไชยเดช - วิวาห์ป่าช้าแตก ช่อง 8 รับบท เจนนี่ คู่กับ รังสิต ศิรนานนท์ - เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์ สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ปี 2557 รับบท ทิพย์ แม่ของตี๋ - แม้เลือกเกิดได้ ช่อง 8 ปี 2558 รับบท สายพิณ - Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด ผิดที่...เพื่อนรัก จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท การ์ตูน - เรือนร้อยรัก ช่องวัน ปี 2559 รับบท กำไล (นางร้าย) - Club Friday To Be Continued‬ ตอน เพื่อนรัก เพื่อนร้าย จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท การ์ตูน - ลมเปลี่ยนทิศไตรภาค ตอน Man in the rain จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท แจง - Club Friday The Series 8 รักแท้หรือแค่รักสนุก จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท มิ้งค์ - Bangkok รัก Stories ตอน คนมีเสน่ห์ จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท บัวลอย คู่กับ เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปอบ 2000 (รับบท กิ๊บ) [2543] - ปอบหวีดสยอง (นักแสดงสมทบในบท จูเลีย) [2544] - คลับซ่า ปิดตำราแสบ (รับบท สาลี่) [2546] - เจ้าพ่อแซ่แต้ เจ้าแม่แซ่ตั้ง (รับบท หมวยฮั้ว แซ่แต้) [2546] - นางไม้ - แฟนเก่า - ริลีส (Release) ภาพยนตร์สั้นการกุศลของ อินเด็กซ์ลิฟวิ่งมอลล์ เพื่อหารายได้ให้กับมูลนิธิหัวใจแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - สมอลล์รูกูแนว - เกรียน ฟิคชั่น ปี 2556 รับบท ทิพย์ แม่ของตี๋ - มัธยมปากหมาท้าแม่นาค 2557 - SPELL น้ำมันพราย 3D 2557มิวสิกวีดิโอมิวสิกวีดิโอ. - ฝันร้ายที่กลายเป็นจริง ไท ธนาวุฒิ - พี่ชาย (ที่ไม่แสนดี) ญาญ่าญิ๋ง - คนใจอ่อน ดีทูบี - GO LA LA (Game of Life 2010) - แพ้ตั้งแต่บนเตียง ดัง พันกรโฆษณาโฆษณา. 1. 12พลัส 2. กรีนนัท 3. มิลค์พลัส 4. Shiné 5. IN 2 IT 6. Mistine Sezy Cheek 7. Benice 8. Nesteaนิตยสารนิตยสาร. 1. นิตยสาร Playboy (ประเทศไทย) ฉบับเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2558รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลแตงกวาดอง สาขานักร้อง อันดับที่ 4 ครั้งที่ 1 ของ Hamburger (2009) - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 22 สาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก เกรียนฟิคชั่น</doc>
