<doc id="312508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312508" title="สมเสร็จอเมริกากลาง">สมเสร็จอเมริกากลาง สมเสร็จอเมริกากลาง (; ) เป็นสมเสร็จที่มีถิ่นกำเนิดในอเมริกากลางและทางตอนเหนือของทวีปอเมริกาใต้ เป็นสมเสร็จหนึ่งในสามชนิดของลาตินอเมริกาลักษณะ ลักษณะ. สมเสร็จอเมริกากลางมีรอยแต้มสีครีมเด่นชัดบริเวณใบหน้าและช่วงลำคอ มีจุดสีเข้มที่แก้มแต่ละด้าน หลัง และใต้ตา มีขนสีน้ำตาลเข้มหรือสีน้ำตาลปนเทา มีขนาดใหญ่ที่สุดในสมเสร็จลาตินอเมริกา เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมใหญ่ที่สุดในป่าจากประเทศเม็กซิโกถึงอเมริกาใต้ สมเสร็จอเมริกากลางยาว 2 ม.สูง 1.2 ม.เมื่อโตเต็มที่หนัก 240-400 กก. มีหางอวบหนา งวงคู้งอ ยาว เท้าหน้ามี 4 กีบ เท้าหลังมี 3 กีบถิ่นอาศัย ถิ่นอาศัย. สมเสร็จอเมริกากลางอาศัยอยู่ในป่าทึบของอเมริกากลาง ตั้งแต่ตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศเม็กซิโก, ประเทศเบลีซ, ประเทศกัวเตมาลา, ประเทศฮอนดูรัส, ประเทศคอสตาริกา, ประเทศนิการากัว, ประเทศปานามา, ประเทศโคลอมเบีย, และ ประเทศเอกวาดอร์ พบที่ระดับความสูง 3350 ม.</doc>
