<doc id="312554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312554" title="กรรณาภรณ์ พวงทอง">กรรณาภรณ์ พวงทอง กรรณาภรณ์ พวงทอง เกิดวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. กรรณาภรณ์ พวงทอง เกิดเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2530 ศึกษาระดับอนุบาลที่ โรงเรียนเขมภัทร์ศึกษา ระดับประถมศึกษาที่ โรงเรียนเขมภัทร์ศึกษา ระดับมัธยมศึกษาที่ วิทยาลัยนาฏศิลป์อ่างทอง ปี พ.ศ. 2553 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 1 เกรดเฉลี่ย 3.52 และ พ.ศ. 2556 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโทที่ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต และนอกจากนี้ เคยเข้าประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี 2009 พ.ศ. 2552 ได้รับรางวัลพิเศษตำแหน่งงามอย่างไทย น้ำหวานมีความสามารถพิเศษ คือ รำนาฏศิลป์ไทยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ซิทคอมละครเทิดพระเกียรติละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน อนาคตของชาติ (8 ตุลาคม 2559) รับบท พิม - ฟ้ามีตา ตอน นางรำ (24 มิถุนายน 2560) รับบท หวาน - ฟ้ามีตา ตอน สุดาปรียา (24 กุมภาพันธ์ 2561) รับบท สุดาเพลงเฉพาะกิจเพลงเฉพาะกิจ. - เพลง โลกให้ชีวิต ร่วมกับ เขตต์ ฐานทัพ , จีรนันท์ มะโนแจ่ม , คณิศ ปิยะปภากรกูล , ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส - เพลงประกอบโครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 3พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2553 - เส้นทางบันเทิง ช่อง 7 - เที่ยงบันเทิง ช่อง 7รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - งามอย่างไทย จากการประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี 2552</doc>
