<doc id="312509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312509" title="สมเสร็จอเมริกาใต้">สมเสร็จอเมริกาใต้ สมเสร็จอเมริกาใต้ หรือ สมเสร็จบราซิลเลียน หรือ สมเสร็จป่าต่ำ (; โปรตุเกส: Anta) เป็นสมเสร็จชนิดหนึ่ง เป็นสัตว์ป่าที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาใต้ลักษณะ ลักษณะ. มันมีสีน้ำตาลเข้มและมีแพงคอตั้งตรงสั้นๆจากกระหม่อมไปจรดด้านหลังคอ สมเสร็จอเมริกาใต้ยาว 1.8-2.5 ม. หางอวบสั้นยาว 5-10 ซม. หนัก 270 กก. เมื่อยืนสูง 77-108 ซม.จรดหัวไหล่การกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. สมเสร็จอเมริกาใต้สามารถพบได้ใกล้กับแหล่งน้ำในป่าดิบชื้นแอมะซอนและแม่น้าและบริเวณลุ่มน้ำในอเมริกาใต้, ทางตะวันออกของเทือกเขาแอนดีส กระจายพันธุ์จากประเทศเวเนซุเอลา, ประเทศโคลอมเบีย, และประเทศกายอานาในตอนเหนือถึงประเทศบราซิล, ประเทศอาร์เจนตินา, และประเทศปารากวัย, ในตอนใต้ถึงประเทศโบลิเวีย, ประเทศเปรู, และประเทศเอกวาดอร์ในทางตะวันตก</doc>
