<doc id="312536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312536" title="ปาณิศา บัวเจริญ">ปาณิศา บัวเจริญ ปาณิศา บัวเจริญ หรือ การ์ตูน เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2525 เป็นชาวชลบุรี แต่มาเติบโตที่จังหวัดสงขลา เข้าวงการบันเทิงจากการประกวดดัชชี่ปี 2004การศึกษาการศึกษา. - มัธยมต้น : โรงเรียนวรนารีเฉลิม จังหวัดสงขลา - มัธยมปลาย : โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย จังหวัดสงขลา - ปริญญาตรี : คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ละครโทรทัศน์ - ฟ้าให้เรามารักกัน ช่อง 7 ร่วมกับ  ธาวิน เยาวพลกุล และ ไอยวริญท์ โอสถานนท์ (ไม่ได้ออกอากาศ)- ภาพยนตร์ - หนูหิ่น เดอะมูฟวี่ รับบท ส้มโอ- มิวสิกวิดีโอ - เพลง คนเลวที่รักเธอ ของ ปนัดดา เรืองวุฒิ - เพลง น้ำเต็มแก้ว ของ Endorphine - เพลง เธอสำคัญ ของ Dos - เพลง สายลม ของ เจนนิเฟอร์ คิ้ม - เพลง คำว่าเจ็บเก็บไว้คนเดียว ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง คำพิพากษา ของ ตั๊กแตน ชลดา - เธอไม่ยอมปล่อยหรือฉันไม่ยอมไป ของ ลิเดีย - เพลงไม่เคยไม่จำ ของ มาลีวัลย์ เจมีน่า - โฆษณา - Citibank - Brand ซุบไก่ Billboard & Magazine Ad. - ลูกอมฮอลล์ ฮันนี่ชูสเตอร์ รสเลมอนผสมมะนาว - Sizzler TVC และ Menu - Olvantine 5 Grainsรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 2 จากการประกวดดัชชี่ปี 2004</doc>
