<doc id="312538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312538" title="มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล">มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล () เป็นการจัดประกวดความงามเวที 1 ของโลกดำเนินการโดย D’ Touch International s Sdn Bhd Foundation เป็นเวทีเดียวกับ มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลที่จัดขึ้นที่ประเทศศรีลังกา ซึ่งจัดขั้นเป็นเวลา 3 ปีคือ 2536 , 2539 และปี 2545 ซึ่งต่อมาไม่ได้มีการจัดประกวดเวทีนี้อีก ปัจจุบันผู้ที่ดำรงตำแหน่งมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลคือ นางสาว เจนนี วีเซนซีโอ จากประเทศฟิลิปปินส์ประวัติ ประวัติ. การประกวดเวทีมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลนั้นได้เริ่มจัดการประกวดตั้งแต่ปี 2537 โดย ดาตุก โออิ แดนนี จัดขึ้นเพื่อเฟ้นหาสาวงามไปเป็นทูตประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวให้กับประเทศมาเลเซีย และประเทศของผู้ที่ได้ตำแหน่งในปีนั้น การประกวดเวทีมิสทัวริซึมอินเตอร์แนชะนัลนั้นส่วนมากจะจัดขึ้นที่ประเทศมาเลเซีย ยกเว้นปี 2549 นั้นการประกวดมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลได้ไปจัดประกวดที่ประเทศจีน การประกวดมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลนั้นไม่ได้มีการจัดประกวดในปี 2539, 2540, 2550 และปี 2558รูปแบบการจัดประกวด รูปแบบการจัดประกวด. การจัดประกวดมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลนั้น จะมีการจัดประกวดคล้ายกับเวทีการประกวดนางงามทั่วไปคือ จะมีการเก็บคะแนนระหว่างการทำกิจกรรมการจัดประกวด และมีการประกาศตำแหน่งต่างๆในการแข่งริบสุดท้าย และในปี 2550 ได้กำหนดให้ผู้ชนะและรองอันดับต่าง ๆ โดยบางปีจะมีการแยกจัดการประกวด ซึ่งมีตำแหน่งต่างๆ ดังนี้ตำแหน่งในการประกวดปัจจุบันตำแหน่งในการประกวดปัจจุบัน. - มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล (เวทีหลัก) - มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล (จัดประกวดแยกในปี 1993-1997, 2000, 2004-2006, 2010-2012, 2015-ปัจจุบัน) - มิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล (จัดประกวดแยกในปี 2007, 2016) - มิสทัวริซึมคอสโมโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนล - มิสทัวริซึมโกลบอล - ดรีมเกิร์ลออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล - มิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์ (จัดประกวดแยกในปี 2015)ตำแหน่งการประกวดในอดีตตำแหน่งการประกวดในอดีต. - มิสอินเตอร์คอนติเนนตัลอินเตอร์เนชันแนลมิสไชนีสเวิลด์มิสไชนีสเวิลด์. - การจัดประกวดมิสไชนิสเวิลด์ เป็นเครือเดียวกับมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล จะมีการจัดประกวดคล้ายกับเวทีการประกวดนางงามทั่วไปคือ จะมีการเก็บคะแนนระหว่างการทำกิจกรรมการจัดประกวด โดยมีการจัดประกวดครั้งแรกในปี ค.ศ. 2005มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลรายชื่อผู้ชนะเรียงตามปีเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศรองชนะเลิศ มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล. รองชนะเลิศ. สัญลักษณ์สีเวทีอื่นๆที่จัดการประกวดเวทีอื่นๆที่จัดการประกวด. - เครือเดียวกับมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลมิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนลมิสเซาท์อีสต์เอเชียทัวริซึมแอมบาสเดอร์มิสไชนิสเวิลด์ตัวแทนประเทศไทย</doc>
