<doc id="312516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312516" title="ตะวันชิงพลบ">ตะวันชิงพลบ ตะวันชิงพลบ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวสะท้อนชีวิต-สร้างสรรค์สังคม ที่สร้างจากนวนิยายของ โบตั๋น เริ่มสร้างครั้งแรกในปี พ.ศ. 2534 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดย คุณสุรางค์ เปรมปรีดิ์ เนื่องด้วยเนื้อหาสาระของบทประพันธ์ท่านจึงหยิบยกมาจัดทำเป็นละครโทรทัศน์ มอบหมายผู้ผลิตค่ายบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด นำแสดงโดย ศตวรรษ ดุลยวิจิตร ธนาภรณ์ รัตนเสน อรพรรณ พานทอง แต่งและขับร้องเพลงนำละคร โดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ซึ่งจากนี้เองได้รับรางวัลเมขลา และ โทรทัศน์ทองคำ จำนวน 6 รางวัล รวมถึงรางวัลเพลงนำละครที่ทำให้ พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ กลายเป็นศิลปินเพลงเพื่อชีวิตยอดนิยม และมีการสร้างละครโทรทัศน์อีกครั้งในปี พ.ศ. 2549 โดยออกอากาศสถานีโทรทัศน์แห่งเดิม สร้างโดยบริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) นำแสดงโดย เขตต์ ฐานทัพ อุษามณี ไวทยานนท์ ปาลิตา โกศลศักดิ์ โดยใช้เพลงนำละครเดิม แต่ให้ เขตต์ ฐานทัพ เป็นผู้ขับร้อง นอกจากนี้ยังถูกสร้างเป็นละครวิทยุอีกด้วยนักแสดง</doc>
