<doc id="312609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312609" title="คิโนะคูนิยะ">คิโนะคูนิยะ ร้านหนังสือคิโนะคูนิยะ (; ราชบัณฑิตยสภา: คิโนกูนิยะ โชเต็ง) คือร้านหนังสือสัญชาติญี่ปุ่นที่มีสาขาทั่วประเทศญี่ปุ่นกว่า 72 สาขา และ 30 สาขาทั่วโลก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) โดยสาขาแรกตั้งอยู่ที่ชินจูกุ กรุงโตเกียวประวัติสาขานอกประเทศญี่ปุ่น สาขา. นอกประเทศญี่ปุ่น. ในปัจจุบันคิโนะคูนิยะมีสาขานอกประเทศญี่ปุ่นจำนวนทั้งหมด 25 สาขา ได้แก่- สหรัฐอเมริกา- ซานฟรานซิสโก - ซานโฮเซ - ซีแอตเทิล - ลอสแอนเจลิส - คอสตาเมซา - พอร์ตแลนด์ - สำนักงานใหญ่นิวยอร์ก - พาลีเซดส์เซ็นเตอร์ นิวยอร์ก - สิงคโปร์- สำนักงานใหญ่สิงคโปร์ - เหลียงคอร์ท - บูกิส - จูร่ง - อินโดนีเซีย- จาการ์ตา - Pondok Indah - แกรนด์อินโดนีเซีย - มาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ - ไทย- กรุงเทพ (เซ็นทรัลเวิลด์ - ฝั่งอิเซตัน) - เปิด 2535 - สุขุมวิท (เอ็มควอเทียร์) -เปิด2558 (ย้ายจากฝั่งเอ็มโพเรียม - เปิด 2540) - สยามพารากอน เปิด 2548 - ออสเตรเลีย- ซิดนีย์ - ไต้หวัน- ไทเปเทียนมู่ทะกะชิมะยะ - ไทเปบรีซ - ฮันชิน - ฮันชินอารีน่า - โซโก้ - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์- ดูไบมอลล์ (2551)</doc>
