<doc id="312646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312646" title="วัดพระธาตุดุม">วัดพระธาตุดุม วัดพระธาตุดุม หรือ วัดพระธาตุดูม อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร ตั้งอยู่ที่บริเวณตัวเมืองจังหวัด ไม่ไกลจากหนองหานมากนัก แต่ยังเป็นโบราณสถานอีกแห่งหนึ่งยังสภาพที่ขาดการบูรณะอย่างต่อเนื่องลักษณะ ลักษณะ. วัดพระธาตุดุม โบราณสถานแห่งนี้โดยลักษณะดั้งเดิมเป็นพระปรางค์ก่ออิฐ 3 หลังตั้งอยู่บนฐานเดียวกัน หันหน้าไปทางทิศตะวันออก มีร่องรอยของคูน้ำล้อมรอบเห็นได้ชัด ซึ่งอยู่ทางด้านทิศเหนือและทิศใต้ ปัจจุบันลักษณะคงเหลือเพียงพระปรางค์องค์เดียว สันนิษฐานว่าสร้างขึ้นสมัยเดียวกับพระธาตุนารายณ์เจงเวง แต่องค์ปราสาทเล็กกว่าพบทับหลังทั้ง 4 ด้าน ด้านทิศเหนือเป็นภาพนารายณ์บรรทมสินธุ์ นอกจากนี้ยังมีภาพเทวดาทรงพาหนะเหนือหน้ากาลประกอบด้วยสัตว์ต่าง ๆ เช่น ช้าง สิงห์ และลายใบไม้ม้วน การกำหนดอายุประมาณพุทธศตวรรษที่ 16-17 ศิลปะเขมรแบบบาปวน</doc>
