<doc id="312612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312612" title="คณะบัญชี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ">คณะบัญชี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะบัญชีเป็นคณะที่เกิดขึ้นพร้อมกับการก่อตั้งมหาวิทยาลัยกรุงเทพ นับเป็นคณะแรกของมหาวิทยาลัยประวัติคณะ ประวัติคณะ. คณะบัญชีได้ก่อตั้งขึ้นพร้อมกับการก่อตั้งของมหาวิทยาลัยกรุงเทพ เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พุทธศักราช 2505 ทั้งนี้เนื่องจากในขณะนั้นมีสถาบันที่เปิดสอนทางด้านบัญชีอยู่เพียงไม่กี่แห่งและที่มีเสียงก็คือ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยซึ่งเป็นสถาบันของรัฐ มีผู้สนใจศึกษาทางด้านบัญชีมากแต่ยังขาดสถาบันรองรับ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ จึงเปิดสอนสาขาวิชาบัญชี โดยตั้งเป็นแผนกเรียกว่า แผนกบัญชี เพื่อสร้างบัณฑิตให้ออกไปทำงานด้านการบัญชีในหน่วยงานเอกชน และหน่วยงานราชการ ในเวลาต่อมาปีพุทธศักราช 2520 มหาวิทยาลัยได้ยกฐานะแผนกบัญชีขึ้นเป็นคณะวิชาบัญชีและเปลี่ยนชื่อเรียกให้สั้นเข้าในปีต่อมาว่า คณะบัญชี ปัจจุบันคณะบัญชีเปิดสอนนักศึกษาทั้งภาคปกติและภาคพิเศษ ในหลักสูตรปริญญาตรีและปริญญาตรีต่อเนื่องหน่วยงานและหลักสูตรรายนามคณบดีคณะบัญชีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันรายนามคณบดีคณะบัญชีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน. - หมายเหตุ เดิมเรียกว่า หัวหน้าแผนกวิชาการ-บัญชี ต่อมาในปีพุทธศักราช 2517 ได้ยกฐานะจากแผนกวิชาเป็นภาควิชา และเปลี่ยนชื่อเรียก ตำแหน่งเป็น หัวหน้าภาควิชาบัญชี ปีพุทธศักราช 2521 ยกฐานะจากหัวหน้าภาควิชาเป็นหัวหน้าคณะวิชา จนถึงปีพุทธศักราช 2523 เป็นต้นมา ได้เปลี่ยนชื่อเรียกจากหัวหน้าคณะวิชา เป็นคณบดีคณะบัญชี</doc>
