<doc id="312611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312611" title="องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย (อำเภอปากช่อง)">องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย (อำเภอปากช่อง) องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลแห่งหนึ่งใน อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย ตั้งอยู่ในตำบลหนองสาหร่าย อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไผ่ เทศบาลตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว และ องค์การบริหารส่วนตำบลจันทึก อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองม่วง และ องค์การบริหารส่วนตำบลขนงพระ อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลวังไทร อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลเมืองปากช่อง และ องค์การบริหารส่วนตำบลจันทึก อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. อดีตเป็นป่าดงดิบมีกลุ่มบุคคลอพยพตั้งถิ่นฐานบ้านเรือนใกล้หนองน้ำมีสาหร่ายสีเขียวเต็มไปหมดจึงได้ตั้งชื่อว่า”หนองสาหร่าย” อยู่ในเขตตำบลจันทึก อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา ในวันที่ 21 พฤศจิกายน 2516 แยกตำบลออกจากตำบลจันทึก อำเภอปากช่อง เป็นตำบลหนองสาหร่าย ในปี พ.ศ. 2537 ได้มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 (ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 111 ตอนที่ 53 ก. ลงวันที่ 2 ธันวาคม 2537) เป็นกฎหมายที่ใช้จัดระเบียบการบริหารงานในตำแหน่งแทนประกาศคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 326 ลงวันที่ 13 ธันวาคม 2515 การปรับฐานะการบริหารงานในระดับตำบลในรูปแบบสภาตำบลหนองสาหร่าย เป็นอาคารสภา ก่อสร้างขึ้นตามเงินโครงการเงินผันในสมัย ม.ร.ว.คึกฤทธิ์ ปราโมทย์ เป็นนายกรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 30 กันยายน 2518 ใช้งบประมาณในการก่อสร้าง 90,000 บาท นับตั้งแต่ พ.ร.บ.สภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2538 ได้จัดตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย ในส่วนนี้จะสรุปเป็นรายปี- วันที่ 15 สิงหาคม 2516 ตั้งตำบลหนองสาหร่าย โดยแยกออกจากตำบลจันทึก - วันที่ 1 มิถุนายน 2520 ตั้งตำบลวังกะทะ โดยแยกออกจากตำบลหนองสาหร่าย - วันที่ 1 พฤษภาคม 2525 ตั้งตำบลคลองม่วง โดยแยกออกจากตำบลวังกะทะ (ซึ่งแยกออกจากตำบลหนองสาหร่าย เมื่อ พ.ศ. 2520) - วันที่ 1 สิงหาคม 2527 ตั้งตำบลวังไทร โดยแยกออกจากตำบลหนองสาหร่าย - วันที่ 2 มีนาคม 2538 ได้จัดตั้งเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่ายหมู่บ้าน หมู่บ้าน. ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย มีทั้งหมด 25 หมู่บ้าน คือ- หมู่ 1 บ้านโนนอุดม - หมู่ 3 บ้านคลองยาง - หมู่ 5 บ้านซับหวาย - หมู่ 7 บ้านไทรงาม - หมู่ 9 บ้านผัง 13 - หมู่ 11 บ้านซับยาง - หมู่ 13 บ้านหนองไม้เหลือง - หมู่ 15 บ้านบ่อทอง - หมู่ 17 บ้านหัวสนาม - หมู่ 19 บ้านคลองทราย - หมู่ 21 บ้านเฉลิมราษฎร - หมู่ 23 บ้านเขาเสด็จ - หมู่ 25 บ้านใหม่พัฒนา - หมู่ 2 บ้านโคกสง่า - หมู่ 4 บ้านหนองคู - หมู่ 6 บ้านหนองจาน - หมู่ 8 บ้านผัง 2 - หมู่ 10 บ้านท่ามะนาว - หมู่ 12 บ้านเขาน้อย - หมู่ 14 บ้านหนองไผ่ล้อม - หมู่ 16 บ้านฝายมอญ - หมู่ 18 บ้านหลักเขต - หมู่ 20 บ้านหนองช้างตาย - หมู่ 22 บ้านโนนป่าติ้ว - หมู่ 24 บ้านทรายทอง</doc>
