<doc id="312624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312624" title="พระนิชิเนียว โชนิง">พระนิชิเนียว โชนิง พระนิชิเนียว โชนิน (早瀬 日如 Hayase Nichinyo? หรือ 日如上人 Nichinyo Shonin, ประสูติ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1935) เป็นพระสังฆราชของพุทธศาสนานิกาย นิชิเรนโชชู องค์ที่ 67 ซึ่งเป็นหนึ่งในนิกายสำคัญของศาสนาพุทธนิกายนิชิเรน ซึ่งมีผู้นับถือกระจายอยู่ทั่วโลก โดยเฉพาะในประเทศ อินโดนีเซีย มาเลเซีย สิงคโปร์ ฟิลิปปินส์ ไต้หวัน ศรีลังกา เกาหลีใต้ กานา สหรัฐอเมริกา บราซิล รวมไปถึงประเทศไทย และยังดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าอาวาสแห่งวัดใหญ่ไทเซขิจิ ณ ชิซุโอกะ ประเทศญี่ปุ่นภารกิจในต่างแดนภารกิจในต่างแดน. - ประดิษฐานโงะฮนซนไม้ ณ วัดเมียวโทคุจิ ในไต้หวัน ในเดือน พฤษภาคม ค.ศ. 2007 - ประดิษฐานโงะฮนซนไม้ และเปิดวัดไคเมียวอิน ในประเทศสิงค์โปร ในเดือน มีนาคม ค.ศ. 2008</doc>
