<doc id="312730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312730" title="ลลิตา สิงห์โตทอง">ลลิตา สิงห์โตทอง ลลิตา สิงห์โตทอง มีชื่อเล่นว่า "เนย" อดีตสมาชิกและนักร้องนำวง ซินญอริต้า ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบันเป็นนักร้องเดี่ยวในสังกัดอาร์เอส เกิดเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2527 มีพี่น้องทั้งหมด 2 คน (หญิง 2) เนยเป็นคนเล็ก เกิดที่ อ.เมืองชลบุรี, จ.ชลบุรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนชลกันยานุกูล ระดับปริญญาตรี สาขาการแสดงและกำกับการแสดง ภาควิชาศิลปะการแสดง คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานเพลงอาร์เอส (2552 - 2557)ผลงานเพลงจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลงานเพลง</doc>
