<doc id="312792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312792" title="ปทิตตา อัธยาตมวิทยา">ปทิตตา อัธยาตมวิทยา ปทิตตา อัธยาตมวิทยา เป็นพิธีกรและนักแสดง ซึ่งเป็นที่รู้จักจากการแสดงภาพยนตร์ ปาย อิน เลิฟ สำเร็จการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี คณะเทคโนโลยีสื่อสารมวลชน สาขาการโทรทัศน์และวิทยุกระจายเสียง ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะมนุษย์ศาสตร์ ผลงานล่าสุด Brand Ambassador 1 ใน 7 ผู้นำสถิติรายการ The One รวมไทยใจเดียวกันประวัติประวัติ. - เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2529 - ครอบครัว : เป็นลูกสาวคนโตของครอบครัว มีน้องชาย 1 คน - การศึกษา- จบชั้นมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบางกะปิ - ปริญญาตรี คณะเทคโนโลยีสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล - กำลังศึกษา คณะมนุษย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง ภายหลังจากการประกวด Dutchie Boy And Girl 2008 โดยการผ่านเข้าสู่รอบ 16 คนสุดท้าย แล้วได้เซ็นสัญญาในสังกัดดัชชี่ฯ หลังจากนั้น ก็มีงานต่างๆ เข้ามา เช่น เล่น MV เป็นพิธีกร แต่ที่ทุกคน พอจำได้ก็คือ เป็นนางเอกภาพยนตร์ ปาย อินเลิฟ คู่กับแบงค์ ปวริศ มงคลพิศิฐผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน คนเห็นแก่ได้ (29 มีนาคม 2557) - ฟ้ามีตา ตอน สะใภ้ (11 เมษายน 2558) - ฟ้ามีตา ตอน สินสอดถอดใจ (6 มิถุนายน 2558) - ฟ้ามีตา ตอน ข้อความจากครูวัลยา (16 มกราคม 2559)ผลงานมิวสิควิดีโอภาพยนตร์ผลงานการเพลงผลงานการเพลง. - เพลงถามสักคำ จากอัลบัม "ความรัก ปากกา กีตาร์โปร่ง" "love in the light lines จากค่าย Classy ติดชาร์ตอันดับ1 ในประเทศไต้หวั่น ฮ่องกง มาเก๊า ในปี พ.ศ. 2553 - ถ้าฉันรักแล้วอย่าเลว ของ เอเซียร์ อาร์ สยามผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการยำใหญ่ใส่สารพัด - พิธีกรรายการวีสตาร์นิวส์ - ผู้กำกับ และพิธีกร รายการ Pet Space @Fukduk TV. - พิธีกรรายการ The Event ทางช่อง TNN (True) - พิธีกรรายการ เที่ยงบันเทิง - พิธีกรรายการ เส้นทางบันเทิงผลงานปัจจุบันผลงานปัจจุบัน. - Brand Ambassador 1 ใน 7 ผู้นำสร้างสถิติ รายการ The One รวมไทยใจเดียวกัน - พิธีกรรายการ The Event ทาง TNN (True) ทุกๆ วันพุธ เวลา 24.00 น. - ภาพยนตร์ 9.9.81 บอกเล่า 9 ศพ รับบทเป็น "วิภาวี"ผลงานที่ผ่านมาผลงานการประกวดผลงานที่ผ่านมา. ผลงานการประกวด. - ดัชชี่บอย แอนด์ เกิร์ล 2008 (เข้ารอบ 16 คนสุดท้าย)</doc>
