<doc id="312711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312711" title="มิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล">มิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมเมโทรโพลิตันอินเตอร์เนชันแนล () เป็นการประกวดทูตการท่องเที่ยวอีกเวทีหนึ่งที่เป็นที่นิยมอีกเวทีหนึ่ง ซึ่งเริ่มจัดการประกวดเวทีนี้เมื่อปี 2550 โดย Datuk Ooi Danny HE ซึ่งเป็นเวทีการประกวดในเครือเดียวกับเวที มิสทัวร์ลิซึมอินเตอร์เนชั่นแนล การประกวดมิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนลมีวัตถุประสงค์คือ เฟ้นหาสาวงงามที่มีความสามารถมาเป็นทูตวัฒนธรรมให้กับประเทศ มาเลเซีย ปัจจุบันการประกวดมิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนลได้ผนวกรวมกับเวทีมิสทัวร์ลิซึมอินเตอร์เนชั่นแนล เรียบร้อยแล้ว ซึ่งตำแหน่งมิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนลได้กลายเป็นตำแหน่งรองอันดับ 2 มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมเมโทรโพลิแทนอินเตอร์เนชันแนลคนปัจจุบันคือ มาจา เซียรอน จากประเทศ โปแลนด์ผู้ชนะการประกวดรายชื่อผู้ชนะเรียงตามปีผู้ชนะการประกวด. รายชื่อผู้ชนะเรียงตามปี. - ปี 2010-2012, 2017 เป็นรองอันดับ 1 มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล - ปี 2008-2009, 2013-2014 เป็นรองอันดับ 2 มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนล - ปี 2015 เป็นรองอันดับ 1 มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลผู้ชนะเรียงตามจำนวนครั้งรองชนะเลิศตัวแทนประเทศไทย</doc>
