<doc id="312746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312746" title="ไอโคนิก">ไอโคนิก ไอโคนิก (; ; ) หรือ อี อายูมี (; ) หรือ ยุมิ อิโต () มีชื่อจริงว่า อะยุมิ อิโต () เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2527 เคยเป็นอดีตสมาชิกเกิร์ลกรุป "Sugar" เกิดที่จังหวัดทตโตะริ ประเทศญี่ปุ่น โดยบิดามารดาของเธอเป็นชาวเกาหลี เธอเติบโตมาทั้งสองภาษา คือ ภาษาญี่ปุ่นและภาษาเกาหลี แม้ว่าเธอจะเกิดและเติบโตในประเทศญี่ปุ่น แต่เธอก็มีชื่อในภาษาเกาหลีด้วย ด้วยเหตุนี้เธอจึงเดินทางมาศึกษาต่อในชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่ประเทศเกาหลีใต้ที่ โรงเรียนนานาชาติเคนท์เกาหลี ซึ่งเป็นบ้านเกิดของพ่อ-แม่ของเธอเองการงาน การงาน. อะยุมิเปิดตัวครั้งแรกในรายการ "X-Man" ตอนที่ 66 ของสถานีโทรทัศน์เอสบีเอสในประเทศเกาหลีใต้ซึ่งได้พบเธอในคอนเสิร์ตของวง H.O.T. โดยเริ่มเดบิวเป็นนักร้องในวง "Sugar" ในปี ค.ศ. 2002 มีอัลบั้มภาษาเกาหลี 3 อัลบั้ม และอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นอีก 2 อัลบั้ม หลังจากการแยกวงในปี ค.ศ. 2006 อะยุมิได้เริ่มงานนักร้องเดี่ยวกับสองดิจิตอลซิงเกิ้ล โดยเพลงแรกเป็นเพลง "คิวตี้ ฮันนี่" ที่คัฟเวอร์มาจากคุมิ โคดะ ประกอบภาพยนตร์เรื่อง "คิวตี้ ฮันนี่" เมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 ซึ่งมีการโปรโมตมากในประเทศเกาหลีใต้ แต่ว่าเธอถูกวิจารณ์อย่างมากในเรื่องสำเนียงและความเป็นญี่ปุ่นของเธอ ส่วนดิจิตอลซิงเกิลที่ 2 คือ "Jalmotdwen Mannam" เปิดให้ดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2006 โดยเป็นเพลงคัฟเวอร์ของคิม กึน โม และในปี ค.ศ. 2007 เธอได้ย้ายไปอยู่สังกัด S.M. Entertainment วันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2009 เธอได้ออกดิจิตอลซิงเกิลแรก "I'm lovin' you" ซึ่งเป็นเพลงประกอบโฆษณาเครื่องสำอางค์ชิเซโด โดยร้องคู่กับ ATSUSHI วง EXILE และวันที่ 20 มกราคม ค.ศ 2010 ได้ออกดิจิตอลซิงเกิลที่ 2 "Change Myself" ซึ่งเป็นเพลงประกอบโฆษณาเครื่องสำอางค์ชิเซโดเช่นกันผลงานซิงเกิลภาษาเกาหลีผลงาน. ซิงเกิลภาษาเกาหลี. 1. Cutie Honey 2. 잘못된 만남ซิงเกิลภาษาญี่ปุ่นซิงเกิลภาษาญี่ปุ่น. 1. I'm lovin' you x EXILE ATSUSHI 2. Change Myselfอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นอัลบั้มภาษาญี่ปุ่น. 1. Change Myself</doc>
