<doc id="312729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312729" title="เอเชียนบีชเกมส์ 2014">เอเชียนบีชเกมส์ 2014 เอเชียนบีชเกมส์ 2014 () เป็นการแข่งขัน เอเชียนบีชเกมส์ ครั้งที่ 4 จะมีการจัดขึ้นที่เกาะภูเก็ต ประเทศไทย ซึ่งการแข่งขันได้กำหนดไว้ที่เกาะโบราไค จังหวัดอักลัน ประเทศฟิลิปปินส์ แต่ได้รับผลกระทบด้านการเปลี่ยนแปลงเจ้าภาพจากทาง OCA ซึ่งไปซ้อนในปีเดียวกันกับเอเชียนเกมส์ 2014 การแข่งขันในครั้งนี้จะเป็นครั้งที่เจ็ดสำหรับประเทศไทยในการเป็นเจ้าภาพการแข่งขันระดับเอเชีย ภายหลังจากที่กรุงเทพ ได้จัดมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ไปแล้วสี่ครั้ง (ค.ศ. 1966, 1970, 1978 และ 1998), เอเชียนอินดอร์เกมส์หนึ่งครั้ง (ค.ศ. 2005) และเอเชียนมาร์เชียลอาร์ตสเกมส์หนึ่งครั้ง (ค.ศ. 2009) อย่างไรก็ตาม มหกรรมกีฬานี้จะถือเป็นรายการแรกที่ไม่ได้จัดขึ้นที่กรุงเทพฯตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. ตราประจำการแข่งขัน ได้แรงบันดาลใจจากทิวทัศน์บนแหลมพรหมเทพ แหล่งท่องเที่ยวที่สวยงามและขึ้นชื่อของภูเก็ต เป็นรูปต้นปาล์ม 2 ต้นขนาบข้างตัวอักษร เอเชียนบีชเกมส์ มีเกลียวคลื่นเป็นลายธงชาติไทย และมีดวงอาทิตย์ สัญลักษณ์ของ โอซีเอ อยู่ด้านบน แทนความหมายว่า นักกีฬาหลายเชื้อชาติ หลายภาษา มารวมตัวกันใน เอเชียนบีชเกมส์ ที่ภูเก็ตมาสคอต มาสคอต. ตัวนำโชคเป็นเต่าทะเลสามตัว ซึ่งมีชื่อว่า สินธุ์, สาคร และ สมุทร ซึ่งชื่อของพวกมันล้วนมีความหมายเกี่ยวกับน้ำสนามปฏิทินการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันการแข่งขันพิธีเปิด การแข่งขัน. พิธีเปิด. ดร.สมหมาย ปรีชาศิลป์ ประธานคณะอนุกรรมการสาขาพิธีเปิด-ปิดการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนบีชเกมส์ ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2557 เป็นประธานในการประชุมคณะอนุกรรมการฯ ครั้งที่ 2/2557 ณ ห้องประชุมศูนย์กีฬาสะพานหิน ศูนย์ กกท. จังหวัดภูเก็ต เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2557 สรุปสาระสำคัญได้ดังนี้ ที่ประชุมรับทราบกำหนดการจัดพิธีเชิญธงชาติสมาชิก 45 ชาติ ในวันที่ 12-13 พฤศจิกายน 2557 ณ สวนสาธารณะสะพานหิน โดยกำหนดให้ประเทศละ 15 คนเข้าร่วมในพิธี ตั้งแต่เวลา 10.00-18.00 น. จำนวน 2 วัน รวมทั้งสิ้น 675 คน โดยมี บริษัท คอมอาร์ต โปรดักชั่น จำกัด เป็นผู้ดำเนินการด้านพิธีการทั้งหมด ซึ่งจะมีการซ้อมใหญ่ในวันที่ 11 พฤศจิกายน 2557 เวลา 11.00 น. จากนั้น ที่ประชุมได้รับทราบเรื่องกำหนดพิธีการและการแสดงในพิธีเปิดและพิธีปิดการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนบีชเกมส์ ครั้งที่ 4 พ.ศ. 2557 โดยพิธีเปิดในวันที่ 14 พฤศจิกายน 2557 ณ สวนสาธารณะสะพานหิน อ.เมือง จ.ภูเก็ต จะเริ่มตั้งแต่เวลา 18.00 น. ประกอบด้วยการแสดง 5 ชุด ได้แก่- ชุดที่ 1 ภาพลักษณ์อันล้ำค่าแห่งราชอาณาจักรไทยและจังหวัดภูเก็ต ใต้ฟ้าพระบารมีแห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - ชุดที่ 2 เอกลักษณ์ทางท้องทะเลที่งดงามของจังหวัดภูเก็ตตามสมญา "ไข่มุกอันดามัน" - ชุดที่ 3 พิธีการเกียรติยศทางการกีฬา - ชุดที่ 4 พิธีการจุดไฟในกระถางคบเพลิง ครั้งที่ 4 ตามคำขวัญของการแข่งขัน Celebrate Charming Sunshine - ชุดที่ 5 การเฉลิมฉลองพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนบีชเกมส์ชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. เอเชียนบีชเกมส์ครั้งที่ 4 ในครั้งนี้ บรรจุชนิดกีฬาทั้งหมด 26 ประเภท ได้แก่- กีฬาทางอากาศ- ร่มร่อน - พาวเวอร์พาราไกลดิ้ง - กีฬาทางน้ำ- โปโลนํ้าชายหาด - ว่ายน้ำมาราธอน - กรีฑาชายหาด - บาสเกตบอลชายหาด - แฟล็กฟุตบอลชายหาด - แฮนด์บอลชายหาด - กาบัดดี้ชายหาด - ปัญจกีฬาสมัยใหม่ - เซปักตะกร้อชายหาด- ฟุตบอลชายหาด - วอลเลย์บอลชายหาด - วู๊ดบอลชาดหาด - มวยปล้ำชายหาด - เพาะกาย - กีฬาเอ็กซ์ตรีม- อินไลน์สเกต - สเก็ตบอร์ด - BMX ฟรีสไตล์ - กีฬาปีนหน้าผา - ฟุตวอลเลย์ - กีฬาเจ็ทสกี - ยิวยิตสู- คูราช - มวยไทย - เปตอง - ใบเรือ- ใบเรือ - กีฬาวินเซิร์ฟ - แซมโบ้ - สควอซ - ไตรกีฬา - สกีน้ำ- เวคบอร์ด - เวคสเก็ตพิธีปิด พิธีปิด. พิธีปิดการแข่งขันฯ ในวันที่ 23 พฤศจิกายน 2557 ณ สวนสาธารณะสะพานหิน อ.เมือง จ.ภูเก็ต เริ่มตั้งแต่เวลา 18.30 น. เป็นต้นไป ประกอบด้วย การแสดงจำนวน 4 ชุด ได้แก่- ชุดที่ 1 การร่วมกันของชาติสมาชิกและคนภูเก็ตในการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมให้คงอยู่และยั่งยืน - ชุดที่ 2 พิธีการเกียรติยศทางการกีฬา - ชุดที่ 3 พิธีการดับไฟในกระถางคบเพลิง - ชุดที่ 4 การเฉลิมฉลองพิธีปิดนำไปสู่ภาพแห่งความสุขของจังหวัดภูเก็ต ซึ่งเป็นที่ประทับใจของชาติสมาชิกและต่างก็ให้สัญญาว่าจะกลับมาท่องเที่ยวอีกครั้งตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
