<doc id="312807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312807" title="โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์">โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์ โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาขนาดกลาง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 41 ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2514 มีเนื้อที่ จำนวน 44 ไร่ 3 งาน 35 ตารางวา มีอาคารเรียน 3 หลัง หอประชุม 1 หลัง โรงฝึกงาน 3 หลัง จัดการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 มีนักเรียนประมาณ 1300 คน ปัจจุบันหลักสูตรที่เปิดสอน คือ 1. โครงการความสามารถพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์และเทคโนโลยี (E-SMART) 2. แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ 3. แผนการเรียนภาษาคณิตศาสตร์ - ศิลปะ - ทั่วไปที่ตั้ง ที่ตั้ง. 640 หมู่ที่ 2 ถนนพหลโยธิน ตำบลคลองขลุง อำเภอคลองขลุง จังหวัดกำแพงเพชร 62120สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญา : ปญฺา นรานํ รตนํ (ปัญญาประดุจดั่งแก้ว) - คติพจน์ : ความรู้ สามัคคี มีวินัย - วิสัยทัศน์ : เป็นโรงเรียนดี มีคุณธรรม นำความรู้ สู่ความเป็นเลิศตามมาตรฐานสากล บนพื้นฐานปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง - ตราประจำโรงเรียน : อักษรย่อ ค.ส.ในวงกลม เหนืออักษรย่อมีคบเพลิงและรัศมี 19 แฉก ด้านล่างของอักษรย่อเป็นแพรแถบโค้งจารึกชื่อโรงเรียน - สีประจำโรงเรียน : ม่วง-ขาวประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์ ได้รับอนุมัติจัดตั้งเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2514 ตั้งอยู่เลขที่ 640 หมู่ที่ 2 ตำบลคลองขลุง อำเภอคลองขลุง จังหวัดกำแพงเพชร บนเนื้อที่ 44 ไร่ 3 งาน 35 ตารางวา พื้นที่เดิมเป็นที่ราบลุ่ม ด้านทิศเหนือติดกับคลองวังหิน ด้านทิศตะวันตกติดกับถนนพหลโยธิน การจัดหาพื้นที่สร้างโรงเรียนนั้น นายโกศินทร์ จารุวัฒน์ ศึกษาธิการอำเภอคลองลุง ร่วมกับ นายเฉลิมชัย เจียรนัยกุลวานิช และประชาชนอำเภอคลองขลุง ร่วมกันบริจาคซื้อที่ดินมอบให้กรมสามัญศึกษา ในปี พ.ศ. 2515 กรมสามัญศึกษาได้จัดสรรงบประมาณในการก่อสร้างอาคารเรียน 216 จำนวน 4 ห้องเรียน บ้านพักครู 3 หลัง ห้องน้ำ 1 หลัง ปีการศึกษาแรกรับนักเรียน 2 ห้อง เรียน จำนวน 90 คน ครู-อาจารย์ จำนวน 3 คน เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และในปีการศึกษา 2522 ได้รับอนุมัติให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายอาคารและสถานที่ทั้งหมดอาคารและสถานที่ทั้งหมด. 1. อาคารเรียน 3 หลัง 2. โรงฝึกงาน 3 หลัง 3. หอประชุม 4. วิหารพระพุทธรูปประจำโรงเรียน 5. ศุนย์เรียนรู้พระราชกรณียกิจฯ 6. สนามฟุตบอล 7. สนามฟุตซอล 8. สนามบาสเกตบอล 9. สนามตะกร้อ 10. สนามเทเบิลเทนนิส 11. โรงอาหาร 12. ห้องแนะแนว 13. บ้านพักครูและนักการภารโรงอาคารเรียน อาคารเรียน. อาคาร 1 [อาคาร 2 ชั้น]- ชั้น 1 : ห้องพักครูสุขศึกษาฯ, ห้องพยาบาล, ห้องเรียนสุขศึกษา, ห้องเรียนภาษาไทย, ห้องพักครูภาษาไทย - ชั้น 2 : ห้องพักครูคณิตศาสตร์, ห้องเรียนคณิตศาสตร์ อาคาร 2 [อาคาร 2 ชั้น]- ชั้น1 : ห้องพักครูวิทยาศาสตร์, ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ - ชั้น2 : ห้องจริยธรรม, ห้องพักครูสังคมฯ, ธนาคารโรงเรียน, ห้องเรียนสังคมฯ, ห้องอาเซียน อาคาร 3 [อาคาร 3 ชั้น]- ชั้น 1 : ห้องผู้อำนวยการ, ห้องธุรการ, ห้องการเงินและพัสดุ, ห้องโสตทัศนศึกษา, ห้องสมุดกลาง - ชั้น 2 : ห้องวิชาการ, ห้องทะเบียนและวัดผล, ห้องเกียรติยศ, ห้องเรียนคอมพิวเตอร์, ศูนย์คอมพิวเตอร์, สำนักงานคณะกรรมการนักเรียน - ชั้น 3 : ห้องพักครูภาษาต่างประเทศ, ห้องเรียนภาษาอังกฤษ-ภาษาจีน โรงฝึกงาน 1- ห้องดนตรี, ห้องงานประดิษฐ์ โรงฝึกงาน 2- ห้องกลุ่มสาระการงานอาชีพฯ, ห้องงานช่าง โรงฝึกงาน 3- ห้องนาฏศิลป์, ห้องศิลปะผู้อำนวยการโรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์</doc>
