<doc id="312819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312819" title="โรงเรียนทอสี">โรงเรียนทอสีประวัติ ประวัติ. โรงเรียนทอสีเริ่มก่อตั้งจากระดับอนุบาลตั้งแต่ปี พ.ศ. ๒๕๓๓ โดยคุณบุบผาสวัสดิ์ รัชชตาตะนันท์ (ครูอ้อน) ครูใหญ่ผู้ก่อตั้งโรงเรียนทอสี ซึ่งมีแนวคิดการจัดการศึกษาเดิมเน้นการเตรียมความพร้อมของเด็ก ให้เด็กได้เรียนรู้อย่างสนุกและมีความสุข เป็นการเรียนรู้ผ่านการปฏิบัติ ความรู้ทางวิชาการไม่ได้เป็นเป้าหมายสำคัญที่สุข ต่อมาได้รับแรงสันบสนุนจากคุณอนินทิตา โปษะกฤษณะ,หม่อมหลวงผกามาลย์ เกษมศรี และทีมงาน ทำให้โรงเรียนประถมถือกำเนิดขึ้น และได้ประกาศตัวอย่างชัดเจนว่าเป็น โรงเรียนวิถีพุทธ การทำโรงเรียนประถมนี้ก็เพื่อสานต่อรากฐานที่ดีงามให้เด็ก ได้รับการศึกษาที่สามารถพัฒนาตนเป็นมนุษยืที่สมบูรณ์อย่างแท้จริง นอกจากนี้ยังได้รับเมตตาจิตจากพระอาจารย์ชยสาโร ภิกขุ ให้คำแนะนำให้การร่างหลักสูตรและแนวทางการพัฒนาโรงเรียนตามแนวพุทธศาสนา รวมทั้งเมตตาตั้งปรัญชาโรงเรียนให้อีกด้วยปรัชญา ปรัชญา. โส ก โรหิ ทีปมตฺตโน ขิปฺปํ วายม ปณฑิโต ภว สร้างที่พึ่งแห่งตน เร่งฝึกฝนตนเป็นบัณฑิตวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. โรงเรียนวิถีพุทธ ที่เด็ก ครู และผู้ปกครอง มีความเป็นนักศึกษาตลอดชีวิตทั้งวิชาการ วิชาชีพ และวิชาชีวิต เพื่อให้เป็นที่พึ่งของตนเอง พร้อมสร้างประโยชน์สุขต่อส่วนรวมศรัทธา (หลักการ และเหตุผล) ศรัทธา (หลักการ และเหตุผล). ทุกคนสามารถเรียนรู้ พัฒนา และสร้างประโยชน์ได้พันธกิจพันธกิจ. 1. จัดการศึกษาตามหลักไตรสิกขา ที่ส่งเสริมและพัฒนาชีวิต ทักษะ และกระบวนการเรียนรู้ที่เหมาะสมต่อผู้เรียน ทั้งด้านวิชาชีวิต (พฤติกรรม จิตใจ และปัญญา ) และวิชาการ (ตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ) 2. จัดการศึกษาเพื่อพัฒนานักศึกษาทั้ง 2 ระดับ คือ ระดับเด็ก และระดับผู้ใหญ่ : ครู ผู้ปกครอง 3. สร้างวัฒนธรรมเมตตา วัฒนธรรมแสวงปัญญา การมีส่วนร่วมให้เกิดขึ้นทั้งภายในและภายนอกชุมชนทอสี 4. พัฒนาระบบการบริหารโรงเรียนให้มีประสิทธิภาพ และเอื้อต่อการเรียนรู้</doc>
