<doc id="312832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312832" title="โฮะกุโตะเซ">โฮะกุโตะเซ โฮะกุโตะเซ ( Hokutosei) เป็นรถนอนบลูเทรนด่วนพิเศษที่ให้บริการโดย JR ตะวันออก และ JR ฮกไกโด บลูเทรนโฮะกุโตะเซเป็นบลูเทรนขบวนสุดท้ายที่เปิดบริการ โดยหลังจากบลูเทรนโฮะกุโตะเซเปิดให้บริการพร้อมกับบลูเทรนยูเมะคัง (ลำดับที่ 25 และ 26 ตามลำดับ) ก็ไม่มีบลูเทรนเปิดให้บริการอีกเลยการจัดรถโบกี้ในขบวนรถไฟ การจัดรถโบกี้ในขบวนรถไฟ. การจัดรถโบกี้ในขบวนโฮะกุโตะเซประกอบด้วยชุดรถนอนรุ่น 24 ของ JR Eastใและ JR ฮอกไกโดโดยปกติประกอบด้วยรถนอนรุ่น 24 12 คันรวมทั้งรถเครื่องกำเนิดไฟฟ้า KaNi24 หัวรถจักรช่วงแรกวิ่งระหว่าง Ueno และอาโอโมริโดยปัจจุบันใช้รถจักรไฟฟ้า EF510 รุ่น 500 ของ JR East แทนรถจักรไฟฟ้า EF81 dual - voltageของ JR East ที่เก่าแล้ว และช่วงระหว่างโอโมริและฮะโกะดะเตะใช้รถจักรไฟฟ้า AC ED79 ของJR ฮอกไกโดและโดยช่วงระหว่างฮะโกะดะเตะและซัปโปโรใช้หัวรถจักรดีเซล DD51 2หัวของ JR ฮอกไกโดเส้นทางJR ตะวันออกเส้นทาง. JR ตะวันออก. - JR สายหลักโทโฮะกุ, อุเอะโนะ - โมะริโอะกะ - ทางรถไฟสายอิวะเตะกิงงะ, โมะริโอะกะ - เมะโตะกิ - ทางรถไฟสายอะโอะอิโมะริ, เมะโตะกิ - อะโอะโมะริ^JR ฮกไกโดJR ฮกไกโด. - JR สายสึงะรุ-ไซเกียว, อะโอะโมะริ - ฮะโกะดะเตะ^ - JR สายหลักฮะโกะดะเตะ, ฮะโกะดะเตะ - โอะซะมัมเบะ - JR สายหลักมุโระรัง, โอะซะมัมเบะ - นุมะโนะฮะตะ - JR สายชิโตะเซะ, นุมะโนะฮะตะ - ชิโระอิชิ - JR สายหลักฮะโกะดะเตะ, ชิโระอิชิ - ซัปโปะโระ ^ จุดกลับรถไฟข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - รถบลูเทรน - Blue Train (Japan) - Blue Trainブルートレイン (日本)</doc>
