<doc id="312816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312816" title="โรงไฟฟ้าพลังความร้อนหงสา">โรงไฟฟ้าพลังความร้อนหงสา โรงไฟฟ้าพลังความร้อนหงสา เป็นโรงงานผลิตกระแสไฟฟ้าโดยใช้ถ่านหินลิกไนต์เป็นเชื้อเพลิงหลัก ตั้งอยู่ที่เมืองหงสา แขวงไชยบุรี ประเทศลาว มีขนาดกำลังการผลิตติดตั้งประมาณ 1,878 เมกะวัตต์ โดยจะผลิตไฟฟ้าเพื่อขายให้แก่การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทยเป็นหลัก โดยมีการลงทุนการก่อสร้างโรงไฟฟ้า 3,700 ล้านดอลลาร์ หุ้นส่วนลงทุนในโครงการคือ บมจ.ผลิตไฟฟ้าราชบุรีโฮลดิ้ง (ร้อยละ 40), บริษัท บ้านปู เพาเวอร์ จำกัด (ร้อยละ 40) และบริษัท Lao Holding State Enterprise (ร้อยละ 20)</doc>
