<doc id="312839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312839" title="สถานีรถไฟบ้านตาเนิน">สถานีรถไฟบ้านตาเนิน ที่หยุดรถไฟบ้านตาเนิน ตั้งอยู่ใน ตำบลตาเนิน อำเภอเนินสง่า จังหวัดชัยภูมิ เป็นที่หยุดรถของทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือ ( สายแก่งคอย - บัวใหญ่ )ตารางเดินรถเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องข้อมูลจำเพาะตารางเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 2068 - ชื่อภาษาไทย : บ้านตาเนิน - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ban Ta Noen - ชื่อย่อภาษาไทย : - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถ - ระบบอาณัติสัญญาณ : - - พิกัดที่ตั้ง : กม.ที่ 330+150</doc>
