<doc id="312811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312811" title="แซม เบอร์แดม">แซม เบอร์แดม แซม เบอร์แดม (Sam Burdam) หรือแซมมวล เบอร์แดม นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดเมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2527 ที่ โซรอง จังหวัดปาปัว ประเทศอินโดนีเซีย สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 4) เสมอ 2 แพ้ 7ประวัติ ประวัติ. เบอร์แดมขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ชนะคะแนน โยโนที่ อินโดนีเซีย จากนั้นก็ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ในประเทศอินโดนีเซีย จน พ.ศ. 2550 จึงเดินทางไปชกนอกรอบที่ฟิลิปปินส์ แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน ไรอัน มาลิเตก ต่อมา ได้มาชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทที่ประเทศไทยเมื่อ 15 เมษายน พ.ศ. 2551 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อค รัตนพล ส.วรพินในยกที่ 3 จากนั้นขึ้นชกอีก 3 ครั้ง ก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีก โดยขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 6 เมษายน พ.ศ. 2552 แพ้คะแนน อานิส เจอุนฟิน ที่อินโดนีเซียเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 15 เมษายน 2551 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 3 ที่ นครพนม</doc>
