<doc id="312821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312821" title="จีลี่ ออโตโมบิล">จีลี่ ออโตโมบิล จีลี่ ออโตโมบิล (; ) เป็นบริษัทผู้ผลิตรถยนต์สัญชาติจีน ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1986 ที่เมืองไทโจว มณฑลเจ้อเจียง เดิมเป็นบริษัทผู้ผลิตตู้เย็น ก่อนจะเปลี่ยนมาเป็นผู้ผลิตอุปกรณ์ประดับยนต์ ชิ้นส่วนรถยนต์ และรถจักรยานยนต์ และเริ่มประกอบรถยนต์จำหน่ายตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998 และผลิตเป็นสินค้าส่งออกตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003 ปัจจุบันจีลี่เป็นผู้ผลิตรถยนต์รายใหญ่ที่สุดของประเทศจีน มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองหางโจว มณฑลเจ้อเจียง ในปี ค.ศ. 2009 จีลี่ ออโตโมบิล ได้ประกาศการเข้าซื้อกิจการรถยนต์วอลโว่ จากฟอร์ดมอเตอร์ ด้วยมูลค่า 1.8 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ  ก่อนหน้านี้ จีลี่ได้เคยพยายามเจรจาซื้อกิจการรถยนต์โอเปิล และซ้าบ มาแล้ว</doc>
