<doc id="312938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312938" title="พาเมลา แอนเดอร์สัน">พาเมลา แอนเดอร์สัน พาเมลา เดนิส แอนเดอร์สัน ()เกิดวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2510 นางแบบและนักแสดงชาวคะเนเดียน-อเมริกัน อดีตนางแบบหน้ากลางของนิตยสารเพลย์บอย ฉบับเดือนกุมภาพันธ์ 1990 มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักจากบทบาทการแสดงในซีรีส์ Baywatch (1992–1997), Home Improvement (1991–1993) และ V.I.P. (1998–2002) พาเมลา แอนเดอร์สันเกิดที่รัฐบริติชโคลัมเบีย มีเชื้อสายฟินแลนด์และรัสเซีย เธอได้รับสัญชาติอเมริกันหลังจากการสมรสกับ ทอมมี ลี มือกลองสมาชิกผู้ก่อตั้งวงดนตรีฮาร์ดร็อก มอตลีย์ครู ต่อมาต่อได้แต่งงานใหม่กับ คิด ร็อก แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน</doc>
