<doc id="312910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312910" title="มาร์เต็น กาซังเก">มาร์เต็น กาซังเก มาร์เต็น กาซังเก ( Marten Kasangke) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 6 ครั้ง ชนะ 3 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกครั้งแรกของคาร์ซังเกที่บันทึกใน Boxrec.com คือขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 16 กันยายน พ.ศ. 2529 แพ้น็อค ประยูรศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 11 ที่ อินโดนีเซีย จากนั้นขึ้นชกชนะอีกสองครั้ง แล้วจึงชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ้นเฟเธอร์เวทเมื่อ 16 มกราคม พ.ศ. 2531 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อค โนเซ ลักมัน ยก 9 ไม่ได้แชมป์ คาร์ซังเกขึ้นชกชนะอีกครั้ง ก่อนจะชิงแชมป์อินโดนีเซียกับลักมันเป็นการมืออีกครั้ง เมื่อ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อคอีกในยกที่ 5 จึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 16 กันยายน 2529 แพ้น็อค ประยูรศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 11 ที่ อินโดนีเซีย</doc>
