<doc id="312925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312925" title="นวพล ภูวดล">นวพล ภูวดล นวพล ภูวดล หรือมีชื่อจริงว่า นวพงศ์ จันทร์เพ็งลิ้มโอชา เกิดเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2525 จบการศึกษาจากโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์( King's College ) แล้วไปศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต และ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะรัฐศาสตร์การปกครอง เข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2000 พ.ศ. 2543 ได้ตำแหน่งเป็นดัชชี่บอย ร่วมกับ ยุ้ย - จีรนันท์ มะโนแจ่ม ในฐานะดัชชี่เกิร์ล เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานละครเรื่องแรกทางช่อง 7 คือ ขุมทรัพย์แม่น้ำแคว แสดงคู่กับ เมษ์ - บัณฑิตา ฐานวิเศษผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครสั้นผลงานละครสั้น. - 2544 ตราไว้ในดวงจิต (ละครสั้น) - 2545 ต่างเวลา (ละครสั้น) รับบทเป็น ริยะ คู่กับ พรรัมภา สุขได้พึ่ง - 2554 ฟ้ามีตา ตอน เปรต รับบท ตุ้ย (ละครสั้น)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ดวงตากับความรัก วงเฟรนด์ - เพลงละคร เบญจาคีตาความรัก"- เพลง ฉันไม่ใช่เจ้าชาย - เพลง ถูกใจคนไหน (รวมนักแสดงละครชายเบญจาคีตาความรัก) - เพลง ไม่ขอเป็นเพื่อนใจ - เพลงประกอบละคร "ดวง"- เพลง ดวง - เพลงละคร พลิกดินสู่ดาว"- เพลง แค่เธอเท่านั้น - เพลงละคร วีรบุรุษกองขยะ"- เพลง ประทับใจในเธอ - เพลงประกอบละคร "รหัสโลกันตร์"- เพลง ความลับ - เพลงประกอบละคร "แม่ศรีไพร"- เพลง ชะนีโหยหวน - เพลงประกอบละคร "เสือสั่งฟ้า 2 พยัคฆ์ผยอง"- เพลง เลือกสักทาง</doc>
