<doc id="312931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=312931" title="ศตวรรษ ดุลยวิจิตร">ศตวรรษ ดุลยวิจิตร ศตวรรษ ดุลยวิจิตร เกิดเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2512 เป็นนักแสดงชาวไทย มีบ้านเกิดอยู่ที่จังหวัดลำพูน จบการศึกษาจากวิทยาลัยเทคนิคภาคพายัพ จังหวัดเชียงใหม่ เข้าวงการโดยการประกวดโดมอนแมน ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ เข้าสู่วงการแสดง กับละครเรื่องแรกในบทรับเชิญในละคร ปริศนาของเวตาล มีผลงานสร้างชื่อคือละครเรื่อง ตำรับรัก โดยมักแสดงคู่กับ รชนีกร พันธุ์มณี จนเสมือนเป็นพระนางคู่กัน ชีวิตส่วนตัวเคยอยู่กินกับนักแสดงสาวรุ่นเดียวกัน กัญญารัตน์ บ่อสันเที๊ยะ มีบุตรชายด้วยกันทั้งหมด 2 คน แต่ต่อมาได้เลิกรากัน การได้แสดง ละครโทรทัศน์เรื่อง ฟ้าใหม่ ทางช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2547 ในบท เจ้าฟ้าเอกทัศน์ ได้รับการกล่าวขานว่าแสดงได้สมบทบาท และหลังจากนั้นก็มักจะได้รับบทเป็นตัวประกอบกับตัวร้ายจนถึงปัจจุบันนี้ ปัจจุบัน อยู่กินภรรยาคนปัจจุบัน โรสณานี เศรษฐสิริน ทั้งคู่มีลูกชาย-หญิงด้วยกันอย่างละคนผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - 2551 อานุภาพพ่อขุนรามคำแหง - 2553 ลูกโขน - 2559 เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ - 2559 แสงสุดท้ายละครสั้น ปากกาทองละครสั้น ปากกาทอง. - 2535 ละครสั้นปากกาทอง ตอน ผัวหาย - 2538 ละครสั้นปากกาทอง ตอน ปราการพิศวาสละครสั้น ฟ้ามีตาละครสั้น ฟ้ามีตา. - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนตายขายคนเป็น - 2560 ฟ้ามีตา ตอน อย่าแหย่เสือหลับ รับบทเป็น คุณดำรง - 2561 ฟ้ามีตา ตอน ของเล่นละครพื้นบ้านละครพื้นบ้าน. - 2549 บัวแก้ว จักรกรด - 2555 เจ้าหญิงแตงอ่อนละครที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องอื่นๆละครที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่องอื่นๆ. - 2540 นางเอก ช่อง 5 - 254x บ้านผีปอบ คู่กับ วฤนดา สมศิริ และ เท่ง เถิดเทิง ช่อง 5 - 2541 อุบัติเหตุ (นวนิยาย) รับบทเป็น โยธิน (ตัวร้าย) คู่กับ สุธิตา เกตานนท์ ช่อง 3 - 2546 มหาราชกู้แผ่นดิน ช่อง 5 - 2551 แก้วล้อมเพชร รับบท การุณ กิจจากรณ์ ช่อง 5 คู่กับ อุทุมพร ศิลาพันธ์ - 2552 ชิงชัง รับบทเป็น สำเภา ช่อง 5 - 2552 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน บ้านผีสิง ช่อง 5 - 2556 บ่วงวันวาร รับบทเป็น พระยาสมาน (ตัวร้าย) / นายมาก ช่อง 5 - 2556 แผนรัก แผนร้าย รับบทเป็น อรรถ คู่กับ ปนัดดา วงศ์ผู้ดี ช่อง 5 - 2556 ข้าวนอกนา รับบทเป็น ดนัยธร (ตัวร้ายกลับตัวเป็นคนดี) คู่กับ สุปราณี เจริญผล ช่อง 8  - 2556 กองร้อยกระทะเหล็ก รับบทเป็น ปราโมท ช่อง 3 - 2557 คุ้มนางครวญ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงธาดา ช่อง 5 - 2557 อนิลทิตา รับบทเป็น พ่อเฒ่าบุญโฮม ช่อง 5 - 2558 แม้เลือกเกิดได้ รับบทเป็น ไกรวิทย์ ช่อง 8  - 2558 เพลิงพ่าย รับบทเป็น นายแพทย์มฆวัน ช่อง 8  - 2559 นางบาป รับบทเป็น ธงฉาน ช่องวัน - 2559 เพื่อเธอ รับบทเป็น สุรกิจ (ตัวร้าย) ช่องวัน - 2559 เพชฌฆาตดาวโจร รับบทเป็น เดชา ช่องวัน - 2559 เงาอโศก รับบทเป็น นายเวทย์ หิรัญวัตถุ์ (รับเชิญ) ช่องวัน - 2560 แต่ปางก่อน รับบทเป็น เสด็จวังสาธร (รับเชิญ) ช่องวัน - 2560 เพลิงรักไฟมาร รับบทเป็น วราห์ ช่อง 8 - 2560 ดอกแก้วกาหลง รับบทเป็น นายสิงห์ วิริยะกิจ ช่องวัน - 2560 ล่า รับบทเป็น เกรียงไกร อัศวบุญ (ตัวร้าย) ช่องวัน คู่กับ ลลิตา ปัญโญภาส - 2561 รักฉันสวรรค์จัดให้ (ละครโทรทัศน์) ช่อง 8 รับบทเป็น กำชัย โชคเกริกไกรสกุลภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เล่นกับไฟ (2533) รับบทเป็น ตะลา - ค่าของคน (2533) รับบทเป็น พิมาน - วิญญาณคนเป็น ตอน ขออยู่เพื่อรัก (2534) - วิมานมะพร้าว (2534) รับบทเป็น สืบสาย - เมียพ่อขอไว้คน (2535) - ไผ่สีทอง (2535) - มีนากะอาทิตย์ (2535) - กาเหว่าที่บางเพลง (2537) - เยาวราช (2546)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ดาวจรัสฟ้า อัลบั้มรวมนักแสดงและผู้ประกาศข่าวช่อง 7 สี ของค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ (2546)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ได้อย่างเสียอย่าง ของ อัสนี วสันต์ (2532) - ไปต่อไป ของ อิทธิ พลางกูร (2532) - บทเรียนสุดท้าย ของ อริสมันต์ พงษ์เรืองรอง (2537) - อุ้มท้องร้องไห้ ของ สุนารี ราชสีมา (2539) - ผู้หญิงคนสุดท้าย ของ ดำรง วงศ์ทอง (2548)</doc>
