<doc id="313058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313058" title="เบรฟฮาร์ท วีรบุรุษหัวใจมหากาฬ">เบรฟฮาร์ท วีรบุรุษหัวใจมหากาฬ วีรบุรุษหัวใจมหากาฬ()เป็นภาพยนตร์ชีวประวัติ-ดราม่า กำกับภาพยนตร์โดยเมล กิบสันออกฉายในวันที่24 พฤษภาคม 1995 ภาพยนตร์บอกเล่าเรื่องราวของวิลเลียม วอลเลซอัศวินชาวสกอตแลนด์ที่ปลุกระดมชาวสกอตแลนด์ให้ปลดตนเองออกจากการเป็นเมืองขึ้นของอังกฤษซึ่งมีพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษเป็นผู้ปกครอง ณ ขณะนั้น วอลเลซปลุกระดมชาวสกอตแลนด์จำนวนมากและตั้งกองทัพขึ้นเพื่อต่อสู้กับกองทัพอังกฤษที่มีจำนวนมากกว่ามาก ภาพยนตร์มีเนื้อหาที่อิงประวัติศาสตร์จึงมีส่วนที่ไม่ถูกต้องและบิดเบือนจากความเป็นจริงอยู่มากรางวัล รางวัล. ภาพยนตร์ออกฉายพร้อมเสียงชื่นชมและคำวิจารณ์ในทางบวก ถึงอย่างนั้นก็มีคำวิจารณ์ในทางลบอยู่บ้างเช่นความรุนแรง ความยาวของภาพยนตร์ และเนื้อหาที่บิดเบือนไปจากความจริง แต่ถึงกระนั้นก็ยังสามารถคว้ารางวัลที่ยิ่งใหญ่เป็นอันดับต้นๆ มาครองได้ถึง 5 รางวัล คือ- รางวัลออสการ์ 5 รางวัล- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาถ่ายภาพยอดเยี่ยม - สาขาลำดับเสียงยอดเยี่ยม - สาขาแต่งหน้ายอดเยี่ยม อีกทั้งยังมีภาพยนตร์อีกหลายๆเรื่องนำไปเป็นแรงบันดาลใจในการสร้างอีกด้วย เช่น Gladiator, Troy เป็นต้น</doc>
