<doc id="313047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313047" title="วัลเตร์ อูโก โรดรีเกซ">วัลเตร์ อูโก โรดรีเกซ วัลเตร์ อูโก โรดรีเกซ () นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 14 มีนาคม พ.ศ. 2511 ที่กรุงบูเอโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา สถิติการชก 67 ครั้ง ชนะ 44 (น็อก 12) เสมอ 4 แพ้ 19เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นซูเปอร์เฟเอร์เวต (2541 – 2542) - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นซูเปอร์เฟเอร์เวต- ชิง 29 มีนาคม 2540 ชนะคะแนน กุสตาโบ ฟาเบียน กูเอโย ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 กันยายน 2540 ชนะคะแนน โรดอลโฟ ออสการ์ อารันดา ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 ตุลาคม 2540 ชนะคะแนน กุสตาโบ ฟาเบียน กูเอโย ที่อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 15 สิงหาคม 2541 แพ้น็อก ฮอร์เฮ โรดรีโก บาร์รีโอส ยก 2 ที่อาร์เจนตินา - แชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นไลต์เวต- ชิง 19 พฤศจิกายน 2542 ชนะคะแนน เอดัวร์โด บาร์โตโลเม โมราเลส ที่อาร์เจนตินา - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์เวตเมื่อ 20 กรกฎาคม 2539 แพ้คะแนน รีการ์โด ดาเนียล ซิลบา ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์เวตเมื่อ 22 เมษายน 2543 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ราอุล โอราซีโอ บัลบี ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นไลต์เวตเมื่อ 20 มกราคม 2544 แพ้คะแนน อัลโด นาซาเรโน รีโอส ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเทอร์เวตเมื่อ 5 ธันวาคม 2544 แพ้น็อก ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ยก 4 ที่กทม.</doc>
