<doc id="313096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313096" title="สนามสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี">สนามสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี สนามสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ มีความจุประมาณ 11,000 คน ตั้งอยู่ภายในสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตชลบุรี อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี ในปี พ.ศ. 2553 ใช้เป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลชลบุรี เอฟซี ปัจจุบันเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลพานทอง เอฟซี ในปี พ.ศ. 2554 สโมสรฟุตบอลพัทยายูไนเต็ดและสโมสรฟุตบอลราชนาวีได้ใช้ขอเช่าสนามเป็นสนามเหย้าในขณะที่มีการปรับปรุงสนามของตนเองจนแล้วเสร็จ ปี พ.ศ. 2555 สโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ เข้ามาใช้สนามเนื่องจากสนามเมนสเตเดี้ยมของตนถูกน้ำท่วมในช่วงปลายปี พ.ศ. 2554 จึงย้ายมาที่สนามแห่งนี้เป็นการชั่วคราวรายชื่อทีมสโมสรที่เคยใช้แล้วรายชื่อทีมสโมสรที่เคยใช้แล้ว. - สโมสรฟุตบอลชลบุรี - สโมสรฟุตบอลพัทยายูไนเต็ด - สโมสรฟุตบอลราชนาวี - สโมสรฟุตบอลอินทรีเพื่อนตำรวจ</doc>
