<doc id="313071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313071" title="เจ้าชายโฮดง">เจ้าชายโฮดง องค์ชายโฮดง เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าแดมูซินกับองค์หญิงยอนแห่งพูยอ เนื่องจากพระเจ้าแดมูซินทรงยกทัพไปยึดอาณาจักรพูยอและทรงสังหารพระเจ้าแทโซแห่งพูยอกษัตริย์องค์ใหม่ ซึ่งเป็นพระราชโอรสในพระเจ้ากึมวาแห่งพูยอ ทำให้พูยอกลายเป็นส่วนหนึ่งของโกคูรยอ ในปี ค.ศ. 22 พระเจ้าแดมูซินทรงหลงรักองค์หญิงยอนซึ่งเป็นองค์หญิงของอาณาจักรพูยอ และประสูติพระโอรส คือ องค์ชายโฮดง แต่องค์หญิงยอนสิ้นพระชนม์ไปก่อน องค์ชายโฮดงจึงอยู่ในความดูแลขององค์หญิงเซยูและองค์หญิงยอรังซึ่งเป็นน้องสาวของพระเจ้าแดมูซิน และพระองค์นี้ได้เป็นตำนานความรักที่ยิ่งยิ่งใหญ่ของเกาหลีขึ้น ความรักระหว่างคนสามคน คือ องค์ชายโฮดงแห่งโกคูรยอ และ องค์หญิงจามยองและองค์หญิงลาฮีแห่งอาณาจักรนังนัง พระองค์สิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 44 ตรงกับปี พ.ศ. 587องค์ชายสิ้นพระชนม์ในปีเดียวกับองค์หญิงจามยอง</doc>
