<doc id="313030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313030" title="ดูโอ ลอง">ดูโอ ลอง ตั้วหลง (; ; ) เป็นตัวละครจากเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2003 และกลับมาอีกครั้งใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส XIII โดยอยู่ร่วมทีมเดียวกันกับ อลิซาเบธ บลังทอร์ช และ เสินอู่ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ดูโอ ลอง เป็นสมาชิกของทีมนักสังหารจอมโจรบิน หรือในชื่อของฮิโซคุ (; ) ซึ่งเป็นตระกูลในญี่ปุ่น และพี่น้องร่วมสายเลือดเดียวกันซึ่งมีชื่อว่า เสี่ยว หลง ซึ่งเป็นลูกของผู้นำประจำตระกูล เขารู้ดีว่าจะต้องดำรงตำแหน่งเจ้าชายเนื่องจากเป็นพี่คนโตสุด เขาได้ออกจากหมู่บ้านตั้งแต่เยาว์วัยเพื่อฝึกฝนศิลปะการต่อสู้ของเขาให้สมบูรณ์แบบ หลังจากการทรยศบิดาของเขาซึ่งมีชื่อว่ารอน การได้รับการยอมรับว่าเป็นสมาชิกของตระกูลได้รับการปฏิเสธทั้งยังถูกตราหน้าว่าเป็นคนทรยศต่อบิดา ความหวังในการตามล่าคนทรยศลดถอยลง เขาหันไปเสพสุขจากการรับจ้างเป็นมือสังหาร ก่อนที่แอช คริมสันจะปรากฏตัวขึ้นอย่างลึกลับและสร้างความคุ้นเคยต่อกัน ภายหลังจากที่แอช, ดูโอ ลอง และเชน วูพบกันแล้ว พวกเขาเริ่มมีความชอบคอพอกัน และเป็นมิตรต่อกันในภายหลัง ทั้งยังเห็นชอบกับการเข้าร่วมการแข่งขันในปี 2003 ร่วมกัน แต่แล้วเขาก็ได้หายตัวไปเมื่อเขารู้สึกเสมือนว่ามีรอนซึ่งเป็นบิดาของตนรออยู่ตรงหน้า และภายหลังจากการค้นพบวัตถุประสงค์ที่แท้จริงของแอชแล้ว เขาก็หันไปร่วมทีมกับอลิซาเบธ บลังทอร์ช และเบนนิมารุ เพื่อรอการลงโทษอดีตเพื่อนร่วมทีมของเขาแทน และเก่งกาจข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ตั้วหลง (堕瓏) - สัญชาติ : มณฑลเหอเป่ย, - เกิดวันที่ : 11 มีนาคม - ส่วนสูง : 189 ซม. - น้ำหนัก : 79 กก. - กรุ๊ปเลือด : ไม่ทราบแน่ชัด, เป็นไปได้อาจเป็นพิษ - งานอดิเรก : การตามล่าที่ไม่ระบุชื่อ, ไพ่นกกระจอก - สิ่งที่ชอบ : คำสั่งจากองค์กร, ของที่ระลึกจากแม่ - สิ่งที่เกลียด : น้ำมะเขือเทศ</doc>
