<doc id="313049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313049" title="กุสตาโบ ฟาเบียน กูเอโย">กุสตาโบ ฟาเบียน กูเอโย กุสตาโบ ฟาเบียน กูเอโย () นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 24 เมษายน พ.ศ. 2514 ที่กรุงบูเอโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา สถิติการชก 46 ครั้ง ชนะ 23 (น็อก 12) เสมอ 2 แพ้ 21เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นซูเปอร์เฟเทอร์เวต- ชิง 8 มิถุนายน 2539 ชนะคะแนน บิกตอร์ อูโก ปัซ ที่ อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 กันยายน 2539 ชนะน็อก โอสการ์ นาตาลีโอ โลเปซ ยก 6 ที่ อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 14 ธันวาคม 2539 ชนะน็อก หลุยส์ มาเรีย ดิแอซ ยก 10 ที่ อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 29 มีนาคม 2540 แพ้คะแนน วัลเตร์ อูโก โรดรีเกซ ที่ อาร์เจนตินา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นซูเปอร์เฟเทอร์เวต เมื่อ 11 ตุลาคม 2540 แพ้คะแนน วัลเตร์ อูโก โรดรีเกซ ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นซูเปอร์เฟเทอร์เวต เมื่อ 3 ตุลาคม 2541 แพ้คะแนน ฮอร์เฮ โรดรีโก บาร์รีโอส ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเทอร์เวตเมื่อ 27 เมษายน 2544 แพ้น็อก ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ยก 1 ที่ หัวหิน</doc>
