<doc id="313043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313043" title="เจฟฟรีย์ มูนิกา">เจฟฟรีย์ มูนิกา เจฟฟรีย์ มูนิกา (Geoffrey Munika) นักมวยสากลชาวเคนยา เกิดเมื่อ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 36 ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 10) เสมอ 2 แพ้ 14เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์แอฟริกาตะวันออกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2542) - แชมป์ประเทศเคนยารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2545) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกซูเปอร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 9 กรกฎาคม 2542 แพ้คะแนน สมศักดิ์ สิงห์ชัชวาลย์ ที่ อ่างทอง - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 16 กรกฎาคม 2547 แพ้น็อค เทอดศักดิ์ จันทร์แดง ยก 6 ที่ สมุทรสาคร - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 18 สิงหาคม 2550 แพ้คะแนน อลิเซอร์ ราฮิมอฟ ที่ อุซเบกิสถาน</doc>
