<doc id="313042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313042" title="ทาคาโอะ อิเคดะ">ทาคาโอะ อิเคดะ ทาคาโอะ อิเคดะ () หรือทาคาโอะ ชูวัฒนะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2512 ที่มิยาซากิ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 7) เสมอ 1 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. อิเคดะเป็นนักมวยสากลชาวญี่ปุ่นคนหนึ่งที่เดินทางมาชกมวยสากลช่วงท้ายๆของอาชีพนักมวยในเมืองไทยที่ค่ายชูวัฒนะ อิเคดะเข้ามาชกในเมืองไทยครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2543 ชนะคะแนน เชี่ยวชาญ ทองสาวิตย์ จากนั้นอิเคดะ ขึ้นชกกับนักมวยสากลชาวไทยอีกหลายคนเช่น เกียรติทักษิณ เกียรตินวลจันทร์ ทอง จ๊อกกี้ยิม เอกรัฐ 13 เหรียญทาวเวอร์ นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัยจนกระทั่งชิงแชมป์ PABA แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์จึงไม่ได้ขึ้นชกอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 24 มกราคม 2538 แพ้คะแนน คริส ซากิต ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 9 มิถุนายน 2544 แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 7 ที่ กทม.</doc>
