<doc id="313036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313036" title="บิลลี โอเชียน">บิลลี โอเชียน บิลลี โอเชียน () หรือชื่อเกิดว่า เลสลี เซบาสเทียน ชาลส์ () เกิดเมื่อวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 1950 ที่ไฟซาแบด ตรินิแดด เป็นนักร้องผู้ชนะรางวัลแกรมมี่ชาวอังกฤษ ในแนวเพลงริธึมแอนด์บลูส์ผสมกับป็อป โด่งดังในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1970 และ 1980 หลังจากที่เขาใช้เวลา 7 ปีในการประสบความสำเร็จบนชาร์ตท็อป 20 ในสหราชอาณาจักร เขาก็มีซิงเกิลประสบความสำเร็จข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกไปในสหรัฐอเมริกา มีอันดับ 1 บนชาร์ตอเมริกัน 3 เพลง</doc>
