<doc id="313184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313184" title="บ้านของเสียงหัวใจ">บ้านของเสียงหัวใจ บ้านของเสียงหัวใจ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ที่แต่งและวาดภาพโดย โคจิ เซโอะ เป็นเรื่องราวของ คิริชิมะ ฮารูโตะ เด็กหนุ่มม.ปลาย ที่จู่ๆก็มีเด็กสาวมาจากโตเกียว มาขออาศัยอยู่ที่บ้านด้วย เพราะเธอต้องการที่จะเข้าเรียนในโรงเรียนที่ฮารูโตะอยู่ ฮารูโตะจึงต้องคอยดูแลเธอ โดยที่ไม่ค่อยจะเต็มใจสักเท่าไร บ้านของเสียงหัวใจ ตีพิมพ์ลงใน โชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ โดยบริษัทโคดันฉะ ตั้งแต่เดือน มิถุนายน 2551 ในไทยตีพิมพ์โดยวิบูลย์กิจ ที่ญี่ปุ่นออกรวมเล่มแล้วทั้งหมด 15 เล่ม และในไทยทั้งหมด 13 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยูซึกิ เด็กสาวที่ย้ายจากเมืองกรุงไปยังชนบท โดยได้อยู่อาศัยร่วมชายคาเดียวกับ ฮารุโตะ จนเกิดเรื่องราววุ่นรักผสมดราม่าอีกตามมาตัวละครตัวละครหลักคิริชิมะ ฮารูโตะเอบะ ยุสึกิคันซากิ นานามิอะนิเมะรายชื่อตอนโอวีเอ อะนิเมะ. โอวีเอ. โอวีเอของ บ้านของเสียงหัวใจ ถูกสร้าง ทาสึโนโกะ โปรดักชั่น โดยตอนแรกจะออกวางจำหน่ายในวันที่ 13 มีนาคม 2555 พร้อมกับฉบับรวมเล่ม เล่มที่ 17 (ฉบับลิมิตเต็ด) และวันที่ 15 มิถุนายน 2555 สำหรับตอนที่ 2 พร้อมกับฉบับรวมเล่ม เล่มที่ 18 (ฉบับลิมิตเต็ด)เพลงประกอบเพลงเปิดเพลงประกอบ. เพลงเปิด. 1. "Tasogare Kousaten" () โดย มาโนะ เอรินะฉบับรวมเล่มแหล่งอ้างอิง　</doc>
