<doc id="313110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313110" title="ประถมาภรณ์ รัตนภักดี">ประถมาภรณ์ รัตนภักดี ประถมาภรณ์ รัตนภักดี (ชื่อเล่น : อ้อม) เป็นนักแสดงชาวไทย ผู้ประกาศข่าวทางช่อง 7 และ นักพากย์การ์ตูน มีผลงานการพากย์ที่โด่งดังคือ พากย์เป็นตัวละคร จ้า จ๊ะทิงจา ในอะนิเมะเรื่องสุดสาคร จากค่าย ดีด้า และเป็นที่รู้จักจากการแสดงละครจักร ๆ วงศ์ ๆประวัติ ประวัติ. ประถมาภรณ์ รัตนภักดี หรือ อ้อม เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2525 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร บิดาชื่อ นายประกอบ รัตนภักดี และมารดาชื่อ นางพรพรรณ รัตนภักดี อ้อมเป็นนักแสดงสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น โด่งดังและเป็นที่รู้จักจากการแสดงละครจักร ๆ วงศ์ ๆ ไม่ว่าจะเป็นเรื่อง พระสุธน มโนห์รา , สี่ยอดกุมาร , วงษ์สวรรค์ , เทพสามฤดู , กุลาแสนสวย , บัวแก้ว จักรกรด , สังข์ทอง , ตุ๊กตาทอง , เจ้าหญิงพิกุลทอง , มนต์นาคราช เป็นต้น ด้านงานพากย์การ์ตูนเธอเป็นที่รู้จักจากการพากย์การ์ตูนอะนิเมะเรื่อง สุดสาคร พากย์เสียง จ้า จ๊ะทิงจา ชีวิตส่วนตัว สมรสกับพศิน ศรีธรรม (ต้าร์) นักแสดงร่วมสังกัด โดยทั้งคู่คบหากันมานานถึง 9 ปี หลังพบรักกันจากการร่วมงานละครพื้นบ้านเรื่อง "บัวแก้วจักรกรด" เมื่อปี 2549 โดยทั้งคู่ได้เข้าพิธีหมั้นและแต่งงาน ณ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซ่าลาดพร้าว ท่ามกลางแขกผู้ใหญ่และคนในวงการบันเทิง อาทิ โม อามีนา, เมย์ บัณฑิตา, แม๊กกี้ อาภา, กัสจัง จีร่า, เบนซ์ ปุญญาพร, แก้ม กวินตรา, มิกค์ ทองระย้า, เซฟ สเตฟานี่ และอีกมากมาย ที่มาร่วมแสดงความยินดี เมื่อช่วงบ่ายวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 การศึกษา- ระดับชั้นประถมศึกษา โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย - ระดับชั้นมัธยมศึกษา โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย - ระดับปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ระดับปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - ระดับปริญญาเอก คณะรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีผลงานละครโทรทัศน์ละครจักร ๆ วงศ์ ๆผลงาน. ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ. - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นละครสั้น. - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...ของฟรียังมีในโลก" (2556) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...แกนั่นแหละที่เลว" (2557) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...โลกเราต้องการคนดี" (2560) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...ต่ำตมก็เพราะใคร" (2560) - ละครสั้นเรื่อง "ฟ้ามีตา ตอน...นางงูพิษ" (2561)งานเพลงงานเพลง. - เพลงประกอบละครเรื่อง "ใครกำหนด" ทางช่อง 7 (2545)1. เพลง "ใครกำหนด"- เพลงประกอบละครจักร ๆ วงศ์ ๆเรื่อง "อุทัยเทวี" ทางช่อง 7 (2545)1. เพลง "อุทัยเทวี"- เพลงประกอบละครจักร ๆ วงศ์ ๆเรื่อง "กุลาแสนสวย" ทางช่อง 7 (2547)1. เพลง "คืนที่เหงาใจ"(คู่กับ เลอสรรค์ คงเจริญ) 2. เพลง "ฝากลม"(คู่กับ เลอสรรค์ คงเจริญ อุษณียภรณ์ ผลเจริญ)- เพลงประกอบละครเรื่อง สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 ทางช่อง 7 (2547)1. เพลง "เพื่อนาย" (ร่วมกับ ธนาวัฒน์ ทองคำวรรณ, วิชญะ จารุจินดา)- เพลงประกอบละครเรื่อง "ชะชะช่า ท้ารัก" ทางช่อง 7 (2546)1. เพลง "สาวแดนซ์กระจาย" 2. เพลง "พูดเป็นหนังการ์ตูน" (รวมศิลปิน) 3. เพลง "ชะชะช่า ท้ารัก" (ลูกทุ่ง) 4. เพลง "บ่ มีไผกอด" 5. เพลง "บ๊าย...บาย" (รวมศิลปิน) 6. เพลง "สาวนาขาดรัก" 7. เพลง "นี่แหละ...รถไฟ" (รวมศิลปิน)- เพลงประกอบละครจักร ๆ วงศ์ ๆเรื่อง "กุลาแสนสวย" ทางช่อง 7 (2547)1. เพลง "คืนที่เหงาใจ"(คู่กับ เลอสรรค์ คงเจริญ) 2. เพลง "ฝากลม"(คู่กับ เลอสรรค์ คงเจริญ อุษณียภรณ์ ผลเจริญ)- อัลบั้มพิเศษ (2548)1. เพลง "อยากได้"- เพลงประกอบละครเรื่อง "สวนอาหารบานใจ" ทางช่อง 7 (2555)1. เพลง "น้ำพริก"งานพิธีกรงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ ลูกมด ปิ๊ง ปิ๊ง (ช่อง 7) - พิธีกรรายการ จ๋าจ๊ะ (ช่องเคเบิล ช่องจ๊ะจิงจาทีวี ออกอากาศทุกวัน) - พิธีกรรายการ บิ๊กข่าว (ช่องเคเบิล ช่องจ๊ะจิงจาทีวี)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง "ทั้งรักทั้งเกลียด" ของ หญิง ธิติกานต์ อาร์สยามผู้ประกาศรายการผู้ประกาศรายการ. - รายการ ข่าวผู้เยาว์ (ช่อง7) - รายการ เส้นทางบันเทิง (ช่อง7) - รายการ เที่ยงบันเทิง (ช่อง7)งานพากย์ / เสียงพากย์งานพากย์ / เสียงพากย์. - สุดสาคร (ดีด้า) พากย์บท สุดสาคร (จ้า จ๊ะทิงจา) - ขุนแผนแสนสะท้าน พากย์บท กุมารทอง (จ้า จ๊ะทิงจา) - เทพจ๊ะทิงจา พากย์บท จ้า จ๊ะทิงจา - จ้า ฟ้า นุ ทะลุมิติ พากย์บท สุดสาคร / จ้า จ๊ะทิงจา - ตะโก้ กระต่ายน้อยแสนกล พากย์บท น้อยโหน่ง - Erexion นักรบฟ้าประทาน (EVS) พากย์บท คิมคัง - ฮูโทส บ้านหรรษาในเกาะมหัศจรรย์ พากย์บท นาโด - เทพสังวาลย์ พากย์บท เทพจ๊ะทิงจา - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้าร้องเพลงแล้วจ้า" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้าเสียงแจ๋ว" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้าไร้มลพิษ" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด เทพจ๊ะทิงจา" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้า แอโรบิค" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้า หยอดกระปุก" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้าคูณจ้า" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด จ้าแฟนคลับ" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด ร้อง เต้น เล่นเกมส์" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) - ร้องเพลงประกอบการ์ตูนจ๊ะทิงจา อัลบั้ม "จ๊ะทิงจา ชุด เป่ายิ้งฉุบ" (พากย์เสียงเป็น จ้า จ๊ะทิงจา) ฯลฯ</doc>
