<doc id="313191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313191" title="เบนิมารุ นิไคโด">เบนิมารุ นิไคโด เบนิมารุ นิไคโด (; ) เป็นตัวละครจากเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '94 โดยมักอยู่ร่วมทีมเดียวกันกับ เคียว คุซานางิ และ โกโร่ ไดม่อน ในสังกัดทีมญี่ปุ่น เบนนิมารุถือเป็นตัวละครที่มีเพลงหมัดและเพลงเตะที่คล่องแคล่วว่องไวรายหนึ่งของเกม และมีผู้นิยมใช้เล่นอยู่พอสมควรประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เบนิมารุ ถือกำเนิดในตระกูลที่มั่งคั่ง เขามีบิดาเป็นชาวญี่ปุ่นและมารดาเป็นชาวอเมริกัน เนื่องจากฐานะที่ร่ำรวยอยู่แล้ว เบนนิมารุจึงไม่จำเป็นต้องทำงาน และมีความมั่นใจที่จะเข้าร่วมแข่งขันในศึกเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส เขามักอยู่ร่วมทีมเดียวกันกับ เคียว คุซานางิ และโกโร่ ไดม่อน นอกจากนี้เบนนิมารุยังเป็นนักสู้เจ้าสำอางค์ที่ชอบหว่านเสน่ห์เมื่อเจอสาวๆอยู่บ่อยครั้งข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อจริง : นิไคโด เบนิมารุ (二階堂紅丸) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 6 มิถุนายน - ส่วนสูง : 180 ซม. - น้ำหนัก : 68 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - งานอดิเรก : การท่องเที่ยวทางอากาศ, ทำอาหาร - สิ่งที่ชอบ : ตัวเขาเอง, ต่างหู - สิ่งที่เกลียด : โอะตะกุ, ความเศร้าโศก - อาชีพ : ทหารเรือข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. กล่าวกันว่า เบนิมารุ เป็นตัวละครที่ได้แรงดลบันดาลใจภาพลักษณ์มาจาก โปลนาเรฟ ผู้ใช้สแตนด์ ซิลเวอร์ แชเรียต ซึ่งเป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ ภาค 3 ในการออกแบบ</doc>
