<doc id="313145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313145" title="ร็อคแมน X (หนังสือการ์ตูน)">ร็อคแมน X (หนังสือการ์ตูน) ร็อคแมน X เป็นหนังสือการ์ตูนที่วาดและเขียนโดยโยชิฮิโระ อิวาโมโตะ ซึ่งได้นำตัวละครจากเกมซีรีส์ ร็อคแมน X ซีรีส์ มาทำในรูปแบบหนังสือการ์ตูนโดยถูกเขียนในเนื้อหาของเกม ร็อคแมน X จนถึง ร็อคแมน X4 ได้เริ่มตีพิมพ์างนิตยสารคอมมิค บอมบอม ในเครือสำนักพิมพ์โคดันฉะ เริ่มตีพิมพ์เมื่อปี ค.ศ. 1994 จนถึง ค.ศ. 1998 ในประเทศไทยผู้ที่ได้รับลิขสิทธิ์ในการผลิตและจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์บงกช พับลิชชิ่งซึ่งตีพิมพ์ทางนิตยสารซูเปอร์บอม (ช่วงปี 2538 ถึง 2541) และ บอมพาวเวอร์ทู (ในปี 2542)ตัวละครอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ตัวละคร. อิเรกูลาร์ฮันเตอร์. - เอ็กซ์ (エックス) - ซีโร่ (ゼロ) - ดร.เคน (Dr.ケイン)เรพพิฟอร์ซเรพพิฟอร์ซ. - ไอริส (アイリス) - คาเนล (カーネル) - เจเนรัล (ジェネラル)กลุ่มของซิกม่ากลุ่มของซิกม่า. - ซิกม่า (シグマ) - VAVA - ดับเบิ้ล (ダブル)เคาท์เตอร์ฮันเตอร์เคาท์เตอร์ฮันเตอร์. - ไวโอเลน (バイオレン) - ซาเกส (サーゲス) - อาจิล (アジール)กลุ่มของดอปเลอร์กลุ่มของดอปเลอร์. - ดร.ดอปเลอร์ (Dr.ドップラー) - วาจูรีล่า FF (ヴァジュリーラFF) - มันดาเรล่า BB (マンダレーラBB)ตัวละครบอสร็อคแมน Xตัวละครบอส. ร็อคแมน X. - ไอซี่ เพนกวิโก้ (アイシー・ペンギーゴ) - สปาร์ค แมนดริลเลอร์ (スパーク・マンドリラー) - สติง คาเมลีโอ (スティング・カメリーオ) - อาร์เมอร์ อาร์มาจ (アーマー・アルマージ) - เบิร์นนิ่ง โนวแมนเดอร์ (バーニン・ナウマンダー) - สตอร์ม อีกลิด (ストーム・イーグリード) / อิกริด (イグリード) - เลาน์เชอร์ ออกโทปัลด์ (ランチャー・オクトパルド) - บูเมอร์ คูวังเกอร์ (ブーメル・クワンガー) สมาชิกอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ระดับ Bร็อคแมน X2ร็อคแมน X2. - ไวว์ เฮลติมัลล์ (ワイヤー・ヘチマール) - เฟรม สแต๊กเกอร์ (フレイム・スタッガー) - ครีสตาร์ มายมายด์ (クリスター・マイマイン) - โซนิค ออสทริก (ソニック・オストリーグ) - แม็กเน่ เฮียคุลีกเกอร์ (マグネ・ヒャクレッガー) - บับบริ คราบรอส (バブリー・クラブロス) - เมทาโมล มอธมีนอส (メタモル・モスミーノス) - วิลล์ แอลิเกทส์ (ホイール・アリゲイツ)ร็อคแมน X3ร็อคแมน X3. - ฟอร์เซน บัฟฟาริโอ (フローズン・バッファリオ) - สคูรว์ มาไซเดอร์ (スクリュー・マサイダー) - เอ็กโพรส ฮอนเน็ค (エクスプローズ・ホーネック) - ไชน์นิ่ง ไทเกอด์ (シャイニング・タイガード) - อิเล็กโทร นามาซูรอส (エレキテル・ナマズロス) - ซิสเซอรส์ ชูริมเปอร์ (シザーズ・シュリンプァー) - แอ็กชิด ซีฟอร์ซ (アシッド・シーフォース) - กราวิตี้ บีทฮู้ด (グラビティ・ビートブード)ร็อคแมน X4ร็อคแมน X4. - เวป สไปดัส (ウェブ・スパイダス) - สปริท มัชรูม (スプリット・マシュラーム) - ฟรอสท์ คิบาโทดอส (フロスト・キバトドス) - เจ็ท สติงเรน (ジェット・スティングレン) - ไซเบอร์ คุแจ็คเกอร์ (サイバー・クジャッカー) - สแลช บีสท์เลโอ (スラッシュ・ビストレオ) - แมกมาร์ด ดรากูน (マグマード・ドラグーン) - สตอร์ม ฟุคุโรล (ストーム・フクロウル)ตัวละครที่ปรากฏตัวเฉพาะในหนังสือการ์ตูนอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ตัวละครที่ปรากฏตัวเฉพาะในหนังสือการ์ตูน. อิเรกูลาร์ฮันเตอร์. - ไคล์ (カイル) - มาร์ส (マルス) - ทีล (ティル)กลุ่มโจรสลัดกู้ภัยกลุ่มโจรสลัดกู้ภัย. - มาร์ตี้ (マーティ) - บอย (ボーイ) - ฮีลล์ (ヒール) - บูเคโน่, อีซี่, โรบิน (ブケノ、イージー、ロビン)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - มาเธอร์ (マザー) - ชิลกี้ (シルキー) - เรพริรอยด์หญิง (女性レプリロイド) - โทชิฮิโกะ (トシヒコ) - ร็อคแมน</doc>
