<doc id="313156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313156" title="อินเดียตะวันตก (แก้ความกำกวม)">อินเดียตะวันตก (แก้ความกำกวม) อินเดียตะวันตกอาจหมายถึง- ภูมิภาคแคริบเบียน - อินเดียตะวันตกของอังกฤษ กลุ่มหมู่เกาะในทะเลแคริบเบียนซึ่งเป็นเมืองขึ้นของสหราชอาณาจักร - อินเดียตะวันตกของดัตช์ กลุ่มหมู่เกาะในทะเลแคริบเบียนซึ่งเป็นเมืองขึ้นของเนเธอร์แลนด์ - อินเดียตะวันตกของฝรั่งเศส กลุ่มหมู่เกาะในทะเลแคริบเบียนซึ่งเป็นเมืองขึ้นของฝรั่งเศส - อินเดียตะวันตกของสเปน กลุ่มหมู่เกาะในทะเลแคริบเบียนซึ่งในอดีตเป็นเมืองขึ้นของสเปน - อินเดียตะวันตกของเดนมาร์ก กลุ่มหมู่เกาะในทะเลแคริบเบียนซึ่งในอดีตเป็นเมืองขึ้นของเดนมาร์ก - สหพันธรัฐอินเดียตะวันตก รัฐเอกราชอายุสั้นของกลุ่มหมู่เกาะในทะเลแคริบเบียน - ทีมคริกเก็ตอินเดียตะวันตก - บริษัทอินเดียตะวันตกของดัตช์ (Dutch West India Company) บริษัทข้ามชาติของเนเธอร์แลนด์ซึ่งเคยค้าขายในทะเลแคริบเบียนและที่เมืองนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา</doc>
