<doc id="313128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313128" title="สนามฟุตบอลเทพหัสดิน">สนามฟุตบอลเทพหัสดิน สนามเทพหัสดิน () เป็นสนามกีฬากลางแจ้ง ตั้งอยู่ด้านข้างสนามกีฬาแห่งชาติ มีลู่วิ่งจัดการแข่งขันกรีฑา ใช้ฝึกซ้อมกรีฑาและกีฬาทั่วไป ความจุ 6,378 ที่นั่ง เป็นเก้าอี้ทั้งหมด ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี หรือ สนั่น เทพหัสดิน ณ อยุธยา สนามเทพหัสดิน เป็นสนามเหย้าชั่วคราวของ สโมสรฟุตบอล บีอีซี เทโรศาสน เนื่องจากสนามหนองจอก อยู่ในระหว่างการปรับปรุง สนามเทพหัสดินใช้เป็นสนามฟุตบอล จัดกีฬาระดับประเทศและระดับเอเชียรองจากสนามศุภลาศัย</doc>
