<doc id="313218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313218" title="สนามกีฬาธรรมศาสตร์ รังสิต">สนามกีฬาธรรมศาสตร์ รังสิต สนามกีฬาธรรมศาสตร์ รังสิต เป็นสนามกีฬาที่สร้างขึ้น เพื่อใช้ในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13, เฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 7 ที่ กรุงเทพมหานคร และ ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 31 ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร และ ที่เป็นเจ้าภาพและงานกรีฑาสวนกุหลาบสัมพันธ์ สนามแห่งนี้มีความจุทั้งหมด 20,000 ที่นั่ง เป็นสนามกีฬากลางแจ้งมาตรฐานขนาดใหญ่พร้อมลู่วิ่งยางสังเคราะห์ จำนวน 9 ช่องวิ่ง สำหรับเล่นและแข่งฟุตบอล กรีฑา และกีฬากลางแจ้งอื่นๆ มีไฟฟ้าส่องสว่างระดับมาตรฐานการถ่ายทอดทางโทรทัศน์ มีอัฒจันทร์สำหรับนั่งชมโดยรอบ และมีหลังคาทั้งสองฝั่งสนาม ความจุของสนาม 20,000 คน สนามกีฬาธรรมศาสตร์ รังสิต อยู่ในการดูแลรับผิดชอบของ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต ปัจจุบันเป็นสนามเหย้าของ สโมสรฟุตบอลโดม และสโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ดเหตุการณ์สำคัญมหกรรมกีฬาเหตุการณ์สำคัญ. มหกรรมกีฬา. - สนามแข่งขันฟุตบอลหญิง การแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 6 และ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2541 - พิธีเปิดและปิดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 22 2-9 ธันวาคม 2537 - พิธีเปิดและปิด การแข่งขันกีฬาเฟสปิกเกมส์ ครั้งที่ 7 10 และ 16 มกราคม พ.ศ. 2542 - พิธีเปิดและปิดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 29 9- 16 ธันวาคม 2544 - พิธีเปิดและปิด การแข่งขันกีฬา กีฬาสาธิตสามัคคี ครั้งที่ 27 "ปทุมวันเกมส์" พ.ศ. 2545 - พิธีเปิดและปิดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 37 22-30 มกราคม 2553 - การแข่งขันกีฬาสเปเชี่ยลโอลิมปิกไทยภาคกลาง 13-15 กันยายน 2554 - การแข่งขันกีฬาสาธิตสามัคคี ครั้งที่ 37 20-27 ตุลาคม 2555 - พิธีเปิดและปิดการแข่งขันกีฬาสถาบันพยาบาลแห่งประเทศไทยครั้งที่ 30 7-9 ธันวาคม 2555 - การแข่งขันกีฬาสเปเชียลโอลิมปิคแห่งชาติ ประจำปี 2556 - พิธีเปิดและปิดการแข่งขันกีฬาสถาบันพยาบาลแห่งประเทศไทยครั้งที่ 31 (28-31 มกราคม 2558) - พิธีเปิดและปิดการแข่งขันกีฬาราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 31 7 กุมภาพันธ์ - 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 - งานกรีฑาสวนกุหลาบสัมพันธ์กิจกรรมทางการเมืองกิจกรรมทางการเมือง. - 25 พฤษภาคม 2552 - ครบรอบ 1 ปี การชุมนุมของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย พ.ศ. 2551 (การชุมนุม 193 วันรำลึก)ฟุตบอลฟุตบอล. - ฟุตบอลเอฟ เอ คัพ รอบชิงชนะเลิศ - [โตโยต้า ลีกคัพ 2556] รอบชิงชนะเลิศ 23 พฤศจิกายน 2556 - [โตโยต้า ลีกคัพ 2555] รอบชิงชนะเลิศ10 พฤศจิกายน 2555 - 7 กุมภาพันธ์ 2557 BGFC - Cerezo Ozaka Invitation Super Match 2013 - การแข่งขันกีฬาฟุตบอลลุ่มแม่น้ำโขง ครั้งที่ 5 13-14 ตุลาคม 2558 - อลิอันซ์ จูเนียร์ ฟุตบอล แคมป์ 2012 รอบสุดท้าย วันที่ 30 มิถุนายน -1 กรกฎาคม 2555 - การแข่งขันฟุตบอลกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย รอบคัดเลือก เป็นประจำทุกปีรักบี้ฟุตบอลรักบี้ฟุตบอล. - งานรักบี้ฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ครั้งที่ 25 26 ธันวาคม 2552 - งานรักบี้ฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ครั้งที่ 29 31 มกราคม 2558 - กีฬารักบี้ฟุตบอล การแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 36 “หัวหมากเกมส์”สโมสรฟุตบอลที่เคยหรือกำลังใช้สนามอยู่สโมสรฟุตบอลที่เคยหรือกำลังใช้สนามอยู่. - 2544 การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค (ดิวิชั่น1) - 2551 สโมสรฟุตบอลปทุมธานี เอฟซี - 2553-2557 สโมสรฟุตบอลเพื่อนตำรวจ - 2556 สโมสรฟุตบอลลูกอีสานการบินไทย - 2558 สโมสรโดม เอฟซี - 2559 สโมสรฟุตบอลแบงค็อก ยูไนเต็ดกรีฑากรีฑา. - การแข่งขันกรีฑาชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทยและนานาชาติ ชิงถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - การแข่งขันกรีฑานานาชาติ Asian Grand Prix Seriesกิจกรรมอื่นๆกิจกรรมอื่นๆ. - 14 มิถุนายน 2549 การซ้อมช่วยตัวประกันโดยเฮลิคอปเตอร์ โรงเรียนนายร้อยตำรวจ - การเสนอเป็นสนามแข่งขัน ฟุตบอลเอเอชี่ยนคัพ 2019 - การแข่งขันกรีฑาประเพณีสวนกุหลาบสัมพันธ์ ประจำทุกปี - กีฬาประเพณี รร.ทหาร – ตำรวจ ครั้งที่ 43 ประจำปี 2548ภาพ</doc>
