<doc id="313205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313205" title="วาโย อัศวรุ่งเรือง">วาโย อัศวรุ่งเรือง นายแพทย์ วาโย อัศวรุ่งเรือง หรือ เก่ง เดอะสตาร์ (27 ธันวาคม พ.ศ. 2530) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย และเป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการเดอะสตาร์ 6ประวัติ ประวัติ. วาโย อัศวรุ่งเรือง เกิดเมื่อ วันอาทิตย์ที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2530 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นลูกพี่ลูกน้องกับเอ้ก บุษกร ตันติภนาการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล : โรงเรียนสุวัฒนา - ประถมศึกษา : โรงเรียนเซนต์ดอมินิก - มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า - มัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - อุดมศึกษา- แพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - นิติศาสตรบัณฑิต คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาเวชศาสตร์ชะลอวัยและฟื้นฟูสุขภาพ สำนักวิชาเวชศาสตร์ชะลอวัยและฟื้นฟูสุขภาพ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - นิติศาสตรมหาบัณฑิต สาขากฎหมายการแพทย์ คณะนิติศาสตร์ปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - กำลังศึกษาต่อ- แพทย์ประจำบ้านชั้นปีที่ 3 ภาควิชานิติเวชศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต สาขาบริหารธุรกิจ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย (นักเรียนทุน 100%)เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ได้รับทุนรัฐบาลไทย (ทุนไทยพัฒน์, ก.พ.) ประจำปีการศึกษา 2549 ให้ไปศึกษาต่อยังต่างประเทศ จนถึงระดับปริญญาเอก แต่ได้สละสิทธิเพื่อเข้าศึกษาต่อที่คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - ได้รับทุนโดย ม.ล. พวงร้อย อภัยวงศ์ เมื่อปี พ.ศ. 2546-2548 ให้ศึกษาวิชาบรรเลงเปียโนระดับสูง กับ อาจารย์ จามร ศุภผล - ได้รับโล่เพื่อแสดงเกียรติคุณในฐานะที่สอบไล่ระดับ Performance Certification (PC) ได้คะแนนสูงที่สุดอันดับที่ 2 (91 คะแนน) โดยสถาบัน Trinity College London เมื่อ พ.ศ. 2544 - สอบไล่ได้ Diploma ระดับ Associate (ATCL) และระดับ Licentiate (LTCL) จากสถาบัน Trinity College London ซึ่งมีวิทยฐานะเทียบเท่ากับ Bachelor with Honour Degree ในสาขา Piano Recital เมื่อ พ.ศ. 2547 วิทยฐานะได้รับการรับรองโดยสถาบัน Office of Qualifications and Examinations Regulation (Ofqual) ประเทศอังกฤษ, - เป็นนักกีฬาว่ายน้ำเยาวชนในสังกัด การกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) ในช่วงปี พ.ศ. 2538-2542 และได้รับถ้วย รวมถึงเหรียญรางวัลจากการแข่งขันภายในประเทศ ณ ช่วงเวลานั้นหลายรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6. เก่งได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 ได้รับหมายเลขรหัส *4เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "คนใจง่าย" - ไอซ์ ศรัณยู - เพลง "คนมันรัก" - ไอซ์ ศรัณยู- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "Ready to Love" - เตชินท์ ชยุติ- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "คนใหม่" - Mr.Team- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "เนื้อคู่" - บอย พีซเมคเกอร์- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "ความอ่อนแอ" - บอย พีซเมคเกอร์- เพลงอำลาจากเวที- เพลง "เล่าสู่กันฟัง" - ธงไชย แมคอินไตยผลงานอัลบั้มรวมผลงาน. อัลบั้มรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 6- เพลง ปากเก่ง - เพลง ยังไงก็รักพิธีกรพิธีกร. - รายการ Entertainment Update ทาง Acts Channel เริ่ม 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 - รายการ Dawn of Gaia ทาง ช่อง 3SD เริ่ม 4 มกราคม พ.ศ. 2558ละครโทรทัศน์คอนเสิร์ตแข่งขัน แข่งขัน. เก่งได้ไปแข่งขันรายการ ยกสยาม ๑๐ ข้อ คู่กับ กัน-นภัทร อินทร์ใจเอื้อ ทำแจ๊คพอต 1,000,000 บาท จาก ทรูมูฟ แตกได้สำเร็จ</doc>
