<doc id="313204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313204" title="เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช">เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช นายแพทย์ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ชื่อเล่น:ริท) เป็นแพทย์ นักร้อง นักแสดง และนายแบบไทยซึ่งเป็นที่รู้จักจากการได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศการแข่งขันรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6ประวัติ ประวัติ. นพ.เรืองฤทธิ์ ศิริพานิชเกิดเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2533 ที่จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นบุตรคนกลางของนายไพบูลย์และนางลำไย มีพี่ชาย 1 คน และน้องชาย 1 คน จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลร้อยเอ็ด ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม และระดับอุดมศึกษาจากคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น (เกียรตินิยมอันดับ 2) ปัจจุบันเป็นแพทย์ใช้ทุนอายุรศาสตร์ที่โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเป็นศิลปินสังกัดเอ็กแซ็กท์ ค่ายเพลงจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6. นพ.เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 เป็นตัวแทนภาคอีสาน ได้รับหมายเลขรหัส *8เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงรอบคัดเลือก- เพลง "อย่าใกล้กันเลย" - อ๊อฟ ปองศักดิ์ - เพลง "เพลงนี้" - สิงโต เดอะสตาร์- เพลงรอบ 22 คนสุดท้าย- เพลง "คำตอบของหัวใจ" - เตชินท์- เพลงอัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "ให้ฉันดูแลเธอ" - แหนม รณเดช- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "เชื่อเถอะครับ" - มอส ปฏิภาณ- คะแนนสะสม 21.07%- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "7 วันที่ฉันเหงา" - บี้ เดอะสตาร์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 21.94% - คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 18- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงร็อก- เพลง "เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม" - บิลลี่ โอแกน- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 18.72% - คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 11- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "รักคุณยิ่งกว่าใคร" - ก๊อท จักรพันธ์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 21.50% - คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 11- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงป็อบช้าและป็อบแดนซ์- เพลง "เธอรู้หรือเปล่า" - เบิร์ด ธงไชย - เพลง "รักกันมั้ย" - เบิร์ด ธงไชย- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 33.41% - คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 32- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงของรุ่นพี่เดอะสตาร์ และเพลงคู่กับรุ่นพี่เดอะสตาร์- เพลง "เพลงรัก" - บี้ เดอะสตาร์ - เพลง "ใจฉันเป็นของเธอ" - บอย พีซเมกเกอร์ ร้องคู่กับ ปิยนุช เสือจงพรู (จิ๋ว เดอะสตาร์ 1)- คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 25- สัปดาห์ที่ 6 - มินิคอนเสิร์ตความยาว 15 นาที (ริทขอร้อง)- เพลง "ขออุ้มหน่อย" - เบิร์ด ธงไชย - เพลง "Happy Birthday" - เพลง "จังหวะหัวใจ" - บี้ เดอะสตาร์ - เพลง "เพียงชายคนนี้ (ไม่ใช่ผู้วิเศษ)" - เพชร โอสถานุเคราะห์- คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 36- สัปดาห์ที่ 7 - คอนเสิร์ตความยาว 30 นาที (ริทขอร้อง (จริง ๆ))- เพลง "นาทีที่ยิ่งใหญ่" - คริสติน่า อากีล่าร์ - เพลง "Medley in Musical (ใคร ๆ ก็ไม่รักผม, คนเจ้าน้ำตา, กลัวความมืด (แปลง), I Need Somebody, เธอที่รัก)" - เพลง "How To" - เพลง "จี่หอย" - พี สะเดิด - เพลง "ความทรงจำในลมหายใจ" - บี้ เดอะสตาร์- คะแนนจากร้อยเสียงในห้องส่ง 42- วันประกาศผล - เพลงปิดการแข่งขัน- เพลง "คนไม่สำคัญ" - พลพล - เพลง "เรื่องมหัศจรรย์" - ร้องคู่กับ กัน เดอะสตาร์ - เพลง "How To" - เพลง "พริกขี้หนู" - เบิร์ด ธงไชย เรืองฤทธิ์ ศิริพานิชได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 38.88%ผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 6- เพลง How To - เพลง ยังไงก็รัก - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - อัลบั้ม The Eight- เพลง ชอบก็จีบ - อัลบั้ม Rit&Zen- เพลง เพี้ยง (Feat.เซน เดอะสตาร์) - เพลง ใช่สิ - เพลง กขค - เพลง คู่ปรับ (ริท&เซน) - เพลง ชอบก็จีบ - เพลง How To - อัลบั้ม The Star Hits Collection- เพลง รักหนึ่งคำ จดจำตลอดไป - อัลบั้ม Hot Single Vol.20- เพลง คิดถึง...ซึ้งป่ะ - อัลบั้ม 10 Years of Love- เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ - อัลบั้ม Men in Love- เพลง รักหนึ่งคำ จดจำตลอดไป - เพลง ชอบก็จีบ - เพลง ใช่สิ - Single- เพลง มากกว่าคำสัญญา (คือคำว่ารัก) - เพลง 7 Wonders - เพลง ดีดดิ้น - เพลงในโอกาสพิเศษ- เพลง หมอของแผ่นดิน - เพลง ในหลวงของแผ่นดิน - เมดเลย์ 4 บทเพลงพระราชนิพนธ์ ในโครงการ คีตราชนิพนธ์ จาก 5 The Star- เพลง ความฝันอันสูงสุด - เพลง ชะตาชีวิต - เพลง ยิ้มสู้ - เพลง สายฝนละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิตคอมละครสั้นโฆษณาโฆษณา. - เมืองไทยประกันชีวิต ช็อป ชิม ชิลล์ ร่วมกับ นภัทร อินทร์ใจเอื้อ - นิติพลคลินิก - รถจักรยานยนต์ YAMAHA FINO ร่วมกับ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - เจลแต้มสิว Provamedหนังสือหนังสือ. - ทำทุกอย่างให้สุด Ritzคอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 การแข่งขันเกมเอแม็ทม.ปลายระดับภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โครงการ "ไซเบอร์คิดครอสเวิร์ดเกมชิงแชมป์ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ครั้งที่ 10" - แชมป์ A-Math เครือโรงเรียนสาธิตประเทศไทย 3 ปีซ้อน (ม.4 - ม.6) (2004-2006) - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันโครงงานวิทยาศาสตร์ระดับภาค ปีการศึกษา 2548 - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วิชาภาษาอังกฤษ Top Test ปีการศึกษา 2550 - ผ่านเกณฑ์มาตรฐานสอบแข่ง "ภาษาอังกฤษ" (79/100) โครงการเพชรยอดมงกุฏ ปีการศึกษา 2550 - รางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วิชาคณิตศาสตร์ Top Test ปีการศึกษา 2551 - คะแนนยอดเยี่ยมอันดับ 1 ของประเทศ โครงการทดสอบความรู้วิชาภาษาอังกฤษ จากสถาบันเสริมปัญญา ครั้งที่ 23 ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปีการศึกษา 2551 - รางวัลรองชนะเลิศอันดับสามของประเทศ จากการแข่งขัน "Shell Quiz on the Road 2008" - ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 1 การแข่งขันรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6 พ.ศ. 2553 - อันดับ 1 หนุ่มน่ากอดปีแห่งปี 2010 นิตยสารสุดสัปดาห์ - รางวัล Bang Awards 2010 สาขา Favorite New Commer ศิลปินหน้าใหม่ถูกใจกด Like - รางวัล Young & Smart Vote 2010 สาขาศิลปินหน้าใหม่มาแรง - รางวัล OK AWARDS 2010 Rising Star - รางวัล SEVENTEEN TEEN CHOICE AWARDS 2010 สาขาดาวดวงใหม่ในหมู่ดาว ดาวรุ่งพุ่งแรงแห่งปี - รางวัลโล่พระราชทานบุคคลดีเด่นประจำปี 2011 - รางวัล Bang Awards 2012 สาขา The Perfect Match คนเดียวกรี๊ดได้ สองคนกรี๊ดตาย ร่วมกับ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - รางวัลเพชรราช ๙ คนต้นแบบ ก้าวปณิธานถวายพ่อหลวง สาขา The Goodness Idol Thailand Award (บุคคลต้นแบบระดับประเทศ) ภาควงการบันเทิง 2013 - รางวัล Gmember Awards 2013 สาขา สุดยอด Best Couple แห่งปี ร่วมกับ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ - รางวัล GREAT STARS SOCIAL SUPER STAR OF THE YEAR 2017 ฝ่ายชาย - รางวัล Kazz Awards 2018 สาขา หนุ่มปังแห่งปี 2018</doc>
