<doc id="313249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313249" title="มิสเวิลด์ 2010">มิสเวิลด์ 2010 มิสเวิลด์ 2010 () เป็นการประกวดมิสเวิลด์ ครั้งที่ 60 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2553 โดยแต่เดิมนั้นการประกวดมิสเวิลด์ในปีนี้จะจัดขึ้นที่เมืองญาจาง ประเทศเวียดนาม ซึ่งเคยเป็นเจ้าภาพในการจัดประกวดนางงามจักรวาล 2008 มาก่อน แต่เวียดนามได้ขอสละสิทธิ์ในการเป็นเจ้าภาพการประกวดมิสเวิลด์ ด้วยเหตุผลคือขาดงบประมาณและขาดการสนับสนุนจากรัฐบาล ทำให้การประกวดปีนี้ต้องกลับมาจัดที่เมืองซานย่า ประเทศจีนอีกครั้ง หลังจากที่เคยเป็นเจ้าภาพไปแล้วเมื่อปี พ.ศ. 2550 การประกวดในปีนี้มีสาวงามเข้าร่วมประกวดทั้งหมด 115 คนจากทั่วโลก โดยมี ไคแอน อัลโดริโน มิสเวิลด์ 2552 จากประเทศยิบรอลตาร์ ได้มาส่งมอบตำแหน่งให้กับ อเล็กซานเดรีย มิลล์ส สาวงามวัย 18 ปีจากประเทศสหรัฐอเมริกา ครองตำแหน่งมิสเวิลด์ประจำปีนี้ผลการประกวดตำแหน่งสำคัญคอนติเนนทอลควีนส์ออฟบิวตีลำดับการประกาศชื่อ25 คนสุดท้าย*ผลการประกวด. ลำดับการประกาศชื่อ. 25 คนสุดท้าย*. 1. ปารากวัย 2. เซนต์ลูเซีย 3. เนเธอร์แลนด์ 4. แคนาดา 5. ฝรั่งเศส 6. บาฮามาส 7. โคลอมเบีย 8. รัสเซีย 9. ไทย 10. แอฟริกาใต้ 11. มองโกเลีย 12. เฟรนช์โปลินีเซีย 13. สกอตแลนด์ 14. เวเนซุเอลา 15. นามิเบีย 16. อิตาลี 17. สหรัฐอเมริกา 18. เยอรมนี 19. จีน 20. บอตสวานา- 5 สาวงามที่ชนะรางวัลฟาสแทร็กจะได้รับสิทธิ์เข้ารอบโดยอัตโนมัติ จึงมีการประกาศชื่อแค่ 20 สาวงามเท่านั้น7 คนสุดท้าย7 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. ไอร์แลนด์ 3. จีน 4. อิตาลี 5. นอร์เวย์ 6. สหรัฐอเมริกา 7. บอตสวานา5 คนสุดท้าย5 คนสุดท้าย. 1. เวเนซุเอลา 2. บอตสวานา 3. สหรัฐอเมริกา 4. ไอร์แลนด์ 5. จีนรางวัลฟาสแทร็กนางงามชายหาด (Beach Beauty)นางงามกีฬา (Sports)นางงาม-นางแบบ (Top Model)ความสามารถพิเศษ (Talent)งามอย่างมีคุณค่า (Beauty with a Purpose)รางวัลพิเศษออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม (Best World Dress Designer) รางวัลพิเศษ. ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม (Best World Dress Designer). กรรมการ- จูเลีย มอร์เลย์ - ประธานขององค์กรมิสเวิลด์ - เดนิส แปคคิเย – มิสเวิลด์ 2496 จากประเทศฝรั่งเศส - แอน ซิดนีย์ – มิสเวิลด์ 2507 จากประเทศสหราชอาณาจักร - แมรี สตาวิน – มิสเวิลด์ 2520 จากประเทศสวีเดน - อักบานี ดาเรโก – มิสเวิลด์ 2544 จากประเทศไนจีเรีย - มาเรีย จูเลีย แมนทิลลา – มิสเวิลด์ 2547 จากประเทศเปรู - จาง ซีลิน – มิสเวิลด์ 2550 จากประเทศจีน - คเชเนีย ซูคิโนวา – มิสเวิลด์ 2551 จากประเทศรัสเซีย - คริช ไนดู - ตัวแทนนานาชาติของมิสเวิลด์ - ไมค์ ดิซอน - ผู้อำนวยการดนตรี - เจ้า เปิ่นชาน - นักแสดงตลก - บรูซ จ้าว - ประธานของบริษัทในเครือ ฮัวหยู - แอนดรูว์ มินาริค - ช่างแต่งหน้าทำผมผู้เข้าประกวดรายละเอียดของผู้เข้าประกวด รายละเอียดของผู้เข้าประกวด. ผู้เข้าประกวดที่เข้าร่วมประกวดในเวทีอื่นๆในระดับนานาชาติด้วย มีดังต่อไปนี้:- นางงามนานาชาติ 2555- เชอร์รี อึง- นางงามจักรวาล 2012- เอกนี เอ็คเกิร์ต- มิสเอิร์ธ 2012- เจสเซล ลอเรียโน - แคโรลีน คาร์เตอร์-เฮลเลอร์- นางงามจักรวาล 2011- คริสติน อเล็กซานเดอร์ - ซารา เอล-คูลี- มิสซูปราเนชันแนล 2011- ลุดมิลา ยาคีโมวิช (รองอันดับ 1) - แคโรลีน คาร์เตอร์-เฮลเลอร์- นางงามจักรวาล 2010- นิโคล ฟลินท์ (10 คนสุดท้าย) - ซีลูว อันนีส (15 คนสุดท้าย) - แบรเนกา บาสเซตต์ - แอสเซลีนา คูชูโควา - ราฮาฟ อับดุลลาห์ - ดาลีชา ดอร์กา - เดสิรี แวน เดน เบิร์ก - จีเซม มีมิค- นางงามจักรวาล 2009- แอนจีนี ซิมง- นางงามจักรวาล 2008- มารีแอน เบอร์คีดัล- มิสเอิร์ธ 2011- เชอร์รี อึง- มิสเอิร์ธ 2010- เดสิรี แวน เดน เบิร์ก (14 คนสุดท้าย)- มิสเอิร์ธ 2008 - : เดนิส การ์ริโด- มิสเอิร์ธ 2005- ซาร์นาอี อมาร์- มิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2009- ฮีวอต แอสเซฟา เทสฟาเย (15 คนสุดท้าย)- มิสทัวร์ลิซึมอินเตอร์เนชั่นแนล 2008- มนัสวี มุมไก (ชนะเลิศ)- มิสเอเชียแปซิฟิกเวิลด์ 2011- คามิลลา ซาลกาโด- World Miss University 2008- ซาร์นาอี อมาร์ (ชนะเลิศ)- Reina Hispanoamericana 2010- ลูเซีย มาซารีกอส - เอกนี เอ็คเกิร์ต (รองอันดับ 1) - อเล็กซานดรา เลียว- Reina Hispanoamericana 2009- เอเดรียนา วาสินี (ชนะเลิศ)- Miss Latin America 2009- เดนิส การ์ริโด (รองอันดับ 3)- Elite Model Look 2006- มนัสวี มุมไก- Nuestra Belleza Latina 2007- ยารา ลาซานตา (รองอันดับ 2)- Miss Teen International 2001- ยารา ลาซานตา (ชนะเลิศ)- Reina de Ambato 2007- อนา กาลาร์ซา (ชนะเลิศ)- Miss Humanity International 2011- คซารีนา กัทบอนตัน (รองอันดับ 2)</doc>
