<doc id="313265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313265" title="สึนเดะเระ">สึนเดะเระ สึนเดะเระ () เป็นคำภาษาญี่ปุ่น ใช้เรียกบุคลิกที่แรกเริ่มเดิมทีดูประหนึ่งไม่เป็นมิตร, ดู, เย็นชา หรือฉุนเฉียวง่าย แต่มาภายหลังหรือลึก ๆ แล้วอ่อนไหวหรืออ่อนหวาน คำนี้ประสมจากคำ "สึงสึง" () อันแปลว่า ร้ายกาจดังคมหนาม, โมโหร้าย หรืออารมณ์ร้อน กับคำ "เดะเระเดะเระ" () ที่หมายความว่า อ่อนหวาน หรือชดช้อย จำเดิม คำนี้พบได้ในเกมประเภทบิโชโจะ แต่หลังจากได้รับความนิยมเมื่อนำไปใช้ในนิยายเสมือนจริงเรื่อง คิมิกะโนะโซะมุเอเอ็ง (Kimi ga Nozomu Eien) แล้ว คำนี้ก็กลายเป็นปรากฏการณ์อย่างหนึ่งของบุคลิกแบบโมะเอะ (moe) ซึ่งเป็นที่ต้องตาต้องใจของบรรดาโอะตะกุ (otaku) ตลอดจนพบได้ในสื่อนานาประเภท ทั้งอะนิเมะ, มังงะ, นวนิยาย และสื่อมวลชนเอง</doc>
