<doc id="313275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313275" title="รายชื่อตัวละครในวัยซนคนการ์ตูน">รายชื่อตัวละครในวัยซนคนการ์ตูน ต่อไปนี้จะเป็นรายนามของตัวละครจากหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์เรื่อง วัยซนคนการ์ตูน แต่งเรื่องโดย ซึงุมิ โอบะ วาดภาพโดย ทาเคชิ โอบาตะครอบครัว มาชิโระมาชิโระ โมริทากะมาชิโระ โนบุฮิโระครอบครัว ทาคากิทาคากิ อาคิโตะทาคากิ คายะครอบครัว อาซึกิอาซึกิ มิโฮะอาซึกิ มิยูกินักเขียนการ์ตูนนีซึมะ เอย์จิฟุคุดะ ชินตะอาโอกิ โคนาคาอิ โทคุโร่อิวาเสะ ไอโกะฮิรามารุ คาซึยะชิสึกะ เรียวบรรณนาธิการจัมป์ฮัตโตริ อากิระฮัตโตริ ยูจิโร่มิอุระ โกโร่ยามาฮิสะ มาซาคาสึไอดะ โชอิจิโยชิดะ โคจิบ.ก.ใหญ่ ซาซาคิ ฮิซาชิ</doc>
