<doc id="313235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313235" title="โรงเรียนวัดพลับพลาชัย">โรงเรียนวัดพลับพลาชัย โรงเรียนวัดพลับพลาชัย ตั้งอยู่หลังวัดเทพศิรินทร์ เป็นโรงเรียนที่ตั้งอยู่ในบริเวณที่วัด ซึ่งแต่เดิมมีชื่อว่า “วัดโคก หรือ วัดโคกอีแร้ง” เรื่องเล่าว่า เดิมทีเป็นที่ประหารนักโทษ (เหมือนกับวัดสระเกศ ศพที่ประหารแล้วจะถูกส่งออกมาด้านหลังวัดสระเกศ บริเวณนั้นจึงถูกเรียกกันมาจนทุกวันนี้ว่า “ประตูผี”) บางครั้งก็ปล่อยให้อีแร้งมากินศพที่ถูกประหาร บริเวณนั้นจึงมีอีแร้งชุกชุม เลยเรียกว่า วัดโคกอีแร้ง เมื่อมีการขุดถนนแถวห้าแยกพลับพลาชัยเพื่อซ่อมแซมครั้งใด จะต้องเจอโครงกระดูกอยู่ใต้ดินเต็มไปหมด ต่อมาเมื่อรัชกาลที่ 6 ตั้งกองเสือป่ารักษาดินแดนขึ้น และได้มีการซ้อมรบ พระองค์ได้มาตั้งพลับพลาเสือป่าขึ้นที่วัดนี้ ต่อมาวัดจึงเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น “วัดพลับพลาชัย” ต่อมามีผู้ปกครองมาฝากลูกๆให้กับพระเพื่อที่จะให้ถ่ายทอดวิชาให้ ภายหลังมีเด็กมากขึ้นเรื่อยๆจึงเปิดเป็นโรงเรียน มีการสอนตั้งแต่ระดับชั้น อนุบาล 1 - ประถมศึกษาปีที่ 6 ตั้งแต่ พ.ศ. 2555 ได้เปิดหลักสูตร bilingual วิทย์-คณิต เป็นภาษาอังกฤษ ต่อมารี พ.ศ. 2558 ได้เปิดหลักสูตร MEP โดยเริ่มจากชั้นปถมศึกษาปีที่ 1สัญลักษณ์โรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน ชมพู-เขียวศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - [[โจอี้ [[หมวดหมู่:โรงเรียนวัด|พ]]</doc>
