<doc id="313307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313307" title="พิพิธภัณฑ์เปอรานากัน">พิพิธภัณฑ์เปอรานากัน พิพิธภัณฑ์เปอรานากัน () เป็นพิพิธภัณฑ์ในสิงคโปร์ที่จัดแสดงวัฒนธรรมเปอรานากันโดยเฉพาะ เดิมเคยเป็นพิพิธภัณฑ์อารยธรรมเอเชียสาขาแรก เป็นพิพิธภัณฑ์แห่งแรกของโลกที่จัดแสดงวัฒนธรรมเปอรานากันในสิงคโปร์และนิคมช่องแคบอื่นๆในมะละกาและปีนังในอดีต และชุมชนเปอรานากันอื่นๆในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตั้งอยู่ในอาคาร Old Tao Nan School ที่ถนนอาร์เมเนียน ใช้เป็นส่วนจัดแสดงเพิ่มเติมจากศิลปวัตถุในพิพิธภัณฑ์อารยธรรมเอเชีย เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2549 พิพิธภัณฑ์อารยธรรมเอเชีย หรือที่ต่อมารู้จักกันว่า ACM 1 ได้ปิดสาขาที่ถนนอาร์เมเนียนเพื่อปรับปรุงครั้งใหญ่ ซึ่งขณะที่ปิดนั้น ฝ่ายจัดการพิพิธภัณฑ์ได้เลือกวัฒนธรรมเปอรานากันมาเป็นหัวข้อใหม่ในการจัดแสดงในอาคาร Tao Nan School โดยหัวข้อที่ได้รับการพิจารณาด้วยคือ พิพิธภัณฑ์เด็ก และพิพิธภัณฑ์เครื่องเคลือบดินเผาจีน ทำให้พิพิธภัณฑ์เป็นสถานที่จัดแสดงศิลปวัตถุและเครื่องใช้ของชาวเปอรานากันที่มีเอกลักษณ์และครอบคลุมมากที่สุดในโลก แต่ละปีมีผู้เข้าชมราว 112,000 คน หลังจากปรับปรุง ทำให้มีพื้นที่จัดแสดงมากขึ้นร้อยละ 25 สำหรับจัดแสดงแง่มุมต่างๆ ของบ้านและวิถีชีวิตแบบเปอรานากัน และยังมีแผนการสร้างร้านอาหารและร้านค้าแบบเปอรานากันที่ห้องแถวสี่คูหาติดกับอาคารพิพิธภัณฑ์ พิพิธภัณฑ์เปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2551 ประกอบด้วยห้องจัดแสดงถาวร 10 ห้องที่จัดแสดงวิถีชีวิตของชาวแปอรานากัน จุดสำคัญของพิพิธภัณฑ์คือ เตียงงานแต่งงานแบบเปอรานากัน ที่เคยเป็นของ Mrs. Quah Hong Chiam จากปีนัง ซึ่งเธอได้ให้กำเนิดบุตรเจ็ดคนแรกจาก 11 คนบนเตียงหลังนี้ ส่วนห้องจัดแสดงอื่นๆมีดังต่อไปนี้- Gallery 1 : ต้นกำเนิด (ชั้น 1) แนะนำวัฒนธรรมเปอรานากันและชุมชนเปอรานากันต่างๆ ในสิงคโปร์ มะละกา ปีนัง และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - Gallery 2-5 : การแต่งงาน (ชั้น 2) เรื่องราวของงานแต่งงาน 12 วันตามประเพณีเปอรานากัน จัดแสดงพิธีสำคัญอย่าง Lap chai (การเแลกเปลี่ยนของขวัญ) และ Chiu thau (การเจริญวัย) ผู้เข้าชมยังสามารถชมห้องแต่งงานอันวิจิตรงดงามและขั้นตอนในพิธีแต่งงาน - Gallery 6 : Nonya (ชั้น 3) จัดแสดงศิลปะและงานหัตถกรรมของ Nonya อย่างเช่นงานร้อยลูกปัด และการถ่ายทอดมรดกทางวัฒนธรรมจากสตรีสู่เด็ก - Gallery 7 : ศาสนา (ชั้น 3) จัดแสดงเกี่ยวกับศาสนาและศรัทธาของชาวเปอรานากัน - Gallery 8 : ชีวิตสาธารณะ (ชั้น 3) จัดแสดงเกี่ยวกับชาวเปอรานากันที่มีชื่อเสียงทางการค้า การเมือง และงานสังคมในประวัติศาสตร์สิงคโปร์ - Gallery 9 : อาหารและงานเลี้ยงฉลอง (ชั้น 3) จัดแสดงงานเลี้ยงใหญ่ที่มีชุดเครื่องถ้วยชามแบบ nonya ที่ดีที่สุดในโลก - Gallery 10 : สนทนา (ชั้น 3) สื่อทางภาพสรุปที่แสดงถึงทัศนคติของชาวเปอรานากันสมัยใหม่และความรู้สึกที่มีต่อมรดกทางวัฒนธรรม และอนาคตของวัฒนธรรมเปอรานากัน - Special Exhibition Galleries (ชั้น 2 และ 3) เป็นส่วนจัดแสดงนิทรรศการหมุนเวียน</doc>
