<doc id="313336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313336" title="รายชื่อตัวละครในดิจิมอนเซฟเวอร์ส">รายชื่อตัวละครในดิจิมอนเซฟเวอร์ส ดูบทความหลัก ดิจิมอนเซฟเวอร์สตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ไดมง มาซารุ (大門 大) (เสียงญี่ปุ่น: โซอิชิโร โฮะชิ, พากย์ไทย: นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์) - โทมะ H นอร์ซไตน์ (トーマ・H・ノルシュタイン) (เสียงญี่ปุ่น: ฮิโรฟูมิ โนจิมะ, พากย์ไทย: ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร) - ฟูจิเอดะ โยชิโนะ (藤枝 淑乃) (เสียงญี่ปุ่น: ยูอิ อารางากิ, พากย์ไทย: ศันสนีย์ วัฒนานุกูล) - โนงุจิ อิคุโตะ (野口 イクト) (เสียงญี่ปุ่น: ริเอะ คุงิมิยะ, พากย์ไทย: ฉันทนา ธาราจันทร์)ดิจิมอนคู่หูหน่วย DATSดิจิมอนที่สังกัดหน่วย DATSดิจิมอนที่เกี่ยวข้องครอบครัวของไดมอนครอบครัวโนงุจิครอบครัวนอร์ชไตน์ตัวละครอื่นๆกลุ่มของเมลคุรีมอนกองทัพของคุราตะไบโอดิจิมอนดิจิมอนที่สร้างจากมนุษย์กลุ่มของอิกดราชิลรอยัลไนท์</doc>
