<doc id="313392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313392" title="อรรคพันธ์ นะมาตร์">อรรคพันธ์ นะมาตร์ อรรคพันธ์ นะมาตร์ (เกิด 28 มกราคม พ.ศ. 2528) ชื่อเล่น อ๋อม เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ซึ่งยังทำให้เขาได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำในสาขานักแสดงสมทบชายดีเด่นอีกด้วย อรรคพันธ์เป็นบุตรคนโตจากพี่น้องสองคน เขาจบศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนดาราคาม ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง และระดับปริญญาตรีที่คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - นาคปรก รับบทเป็น ตำรวจ (2553) - Fear Me Not (2555) - Coffee Please (2556) - ผีทวงคืน (2557)ละครเวทีละครเวที. - มหาชาติ มหาบุรุษ รับบทเป็น พระเวสสันดร - เทิดราชัน เกริกฟ้า ก้องสกล - ธ บันดาลแผ่นดินทอง รับบทเป็น พระมหาชนก (2559) - งานมหาทานบารมีประเพณีบุญผะเหวดร้อยเอ็ด รับบทเป็น พระเวสสันดร (2559)เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร บันไดดอกรัก- "บันไดดอกรัก" ร้องร่วมกับ พีชญา วัฒนามนตรี  - "เพลงประกอบละคร วันนี้ที่รอคอย"- "มีไหมใครสักคน" - เพลงประกอบละคร เจ้าสาวสลาตัน- "ร้ายหรือรัก" ร้องร่วมกับ อุษามณี ไวทยานนท์ - "เพลงประกอบละคร ลูกไม้ไกลต้น- "ทำไมต้องเธอ" - เพลงประกอบละครชุด ภารกิจรัก- ภารกิจรัก ร้องร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารศ,ศรัณย์ ศิริลักษณ์,มิกค์ ทองระย้า - "เพลงประกอบละคร ละอองดาว (ละครโทรทัศน์)- ละอองดาว- เพลง เกินคำพูดใดๆ เพลงพิเศษ แทนคำขอบคุณจาก ช่อง 7 สี ผ่าน 7 พระเอกผู้ร่วมถ่ายทอดความรู้สึกดีๆ ร่วมกับ ศุกลวัฒน์ คณารส , ภัทรเดช สงวนความดี , มิกค์ ทองระย้า , ธันวา สุริยจักร , ศรัณย์ ศิริลักษณ์ และ กฤตฤทธิ์ บุตรพรมมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "นาฬิกาตาย" - "แค่หลับตา" - "ปลายทางของความคิดถึง" - "รักนอกเครื่องแบบ" - "รักกันไว้เถิด" - "ปั่นจักรยาน (Bike for Dad)"โฆษณาโฆษณา. - โนเบิลนาโน คอนโดมิเนียม - เพดดิกรี อาหารสุนัข - นมถั่วเหลือง ไวตามิลค์ทูโกอินแบล็ก - โทรศัพท์เคลื่อนที่ ไอ-โมบายล์ - เบอร์ดี้ กาแฟทรีอินวันสำเร็จรูป - โฟมล้างหน้า ยิลเลตต์ - ยูนีลีเวอร์ ไชโย ฟรีเวอร์รางวัลรางวัล. - ปี 2552 โอเคอวอร์ด 2009 สาขาสุดยอดหนุ่มฮอตแห่งปี - ปี 2553 สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สาขาหนุ่มเจ้าเสน่ห์ จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - ปี 2553 ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 สาขาเซ็กซี่ชาย HOT แห่งปี - ปี 2553 เซเวนทีนชอยส์อวอร์ด 2010สาขานักแสดงนำชายยอดนิยม - ปี 2553 สตาร์ชอยส์ อะวอร์ดส สาขากล้ามแขนหน้าหนุน - ปี 2554 เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2011 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์" - ปี 2554 รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 25 สาขาดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - ปี 2554 ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ สาขาพระเอกขวัญใจชาวสีม่วง - ปี 2554 รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น ด้านการแสดง เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปี 2555 รางวัลศิลปินชายดีเด่นด้านวัฒนธรรมไทย-จีน จากงาน สถานีโทรทัศน์ไทย-จีน TCCT - ปี 2555 เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2012 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละคร ทวิภพ - ปี 2556 รางวัลเพชรราช สาขา The Miracle Give and Share Thailand Award - ปี 2557 ศิลปินต้นแบบพัฒนาสังคม พิธีเปิดโครงการเติมพลังรักเชิดชูเกียรติลายน้ำทอง กรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ - ปี 2558 รางวัลพระกินรี คนดี คิดดี สังคมดี ตามรอยพระยุคลบาท - ปี 2559 รางวัลเนตรนาคราช สาขา ศิลปินนักแสดงผู้บำเพ็ญประโยชน์เพื่อสาธารณะกุศลดีเด่น - ปี 2559 รางวัลทูตพระพุทธศาสนาประจำวันมาฆะบูชา ประจำปี 2559 - ปี 2559  รางวัลดาวเมขลา สาขานักแสดงนำชายเจ้าบทบาท - ปี 2559 รางวัลหนึ่งปณิธานความดีถวายราชินีศรีแผ่นดิน สาขา ลูกกตัญญู - ปี 2559 รางวัลเชิดชูเกียรติ "ผู้ทำคุณประโยชน์ดีเด่นแก่เยาวชน" ประเภทศิลปินดารา นักแสดง ประจำปีพุทธศักราช 2559 - ปี 2559 รางวัลเกียรติยศ "ตาชั่งทอง" บุคคลสงเคราะห์ดีเด่นยอดเยี่ยมแห่งปี ประจำพุทธศักราช 2559 - ปี 2560 รางวัล "ลูกกตัญญูแห่งปี Best of Piety" ประจำปีพุทธศักราช 2560 โดย  หนังสือพิมพ์เดลิมิเร่อร์ นิว ร่วมกับมูลนิธิตันบุญ วิสาขาเข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - ปี 2553 เข้าชิงรางวัลทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 สาขาดาวรุ่งชาย HOT แห่งปี - ปี 2553 เข้าชิงรางวัล สยามดารา สตาร์ส อวอร์ด 2010 สาขาจอมขโมยซีน จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - ปี 2553 เข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2010 สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม จากละคร สาวใช้ไฮเทค - ปี 2556 เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขาดารานำชายดีเด่น จากละคร ชิงนาง - ปี 2560 เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 8 สาขาดารานำชายดีเด่น จากละคร อตีตา</doc>
