<doc id="313370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313370" title="โอเปิล">โอเปิล แอดัม โอเปิล จีเอ็มบีเอช () เป็นบริษัทผู้ผลิตรถยนต์สัญชาติเยอรมนี ก่อตั้งโดยแอดัม โอเปิล ที่เมืองรัสเซลไฮม์ รัฐเฮส์เซ่น เยอรมนี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1863 ต่อมาได้เป็นบริษัทย่อยของเจเนรัลมอเตอร์ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1929 จนถึงวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2017 กลุ่ม พีเอสเอ ได้เข้าซื้อกิจการ ในช่วงก่อตั้งบริษัท โอเปิลเป็นผู้ผลิตจักรเย็บผ้า ต่อมาได้เริ่มสายการผลิตจักรยานตั้งแต่ปี ค.ศ. 1886 และเริ่มผลิตรถยนต์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1899</doc>
