<doc id="313454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313454" title="B บีดาแมน บาคุไกเด็น">B บีดาแมน บาคุไกเด็น B บีดาแมน บาคุไกเด็น () เป็นซีรีส์หนังสือการ์ตูนชุดที่ 4 ของวิดีโอเกมซีรีส์บอมเบอร์แมนและของเล่นบีดาแมนและเป็นซีรีส์ภาพยนตร์อะนิเมะชุดแรกอีกด้วย ผลิตโดยบริษัท แมดเฮาส์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นาโงยะเทเลวิชั่นโดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 1999 รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทั้งหมด 48 ตอนและจำนวนซีชั่นถึง 2 ซีชั่นคือ ภาคนักรบในตำนานแพลนเน็ตเอมเบลม (ตอนที่ 1-2) และ ภาคบีดาซิตี้ (ตอนที่ 3-48)เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักเพลนเน็ตเอมเบลมตัวละคร. ตัวละครหลัก. เพลนเน็ตเอมเบลม. - ชิโรบอม (しろボン) - อาโอบอม (あおボン) - อาคะบอม (あかボン) - คิโรบอม (きいろボン) - คุโรบอม (くろボン) - มิโดริบอม (みどりボン)บีดาซิตี้บีดาซิตี้. - ชิโรบอม (しろボン) - อาโอบอม (あおボン) - อาคะบอม (あかボン) - คิโรบอม (きいろボン) - คุโรบอม (くろボン)บีดารอนบีดารอน. - คาเซะมารุ (カゼ丸) - รุอิรุอิ (ルイルイ) - ปิโปะ (ピポ) - โพนิคอร์น (ポニコーン) - ฮิริว (ヒリュー) / ดราโกรอนผู้เกี่ยวข้องและผู้ช่วยของบีดาแมนผู้เกี่ยวข้องและผู้ช่วยของบีดาแมน. - ดร.เกรย์บอม (Dr.グレイボン) - ออเรนจ์บอม (オレンジボ) - คิมิโดริบอม (きみどりボン) - มุราซากิบอม (むらさきボン) - ทหารอากาศ เนรียด์ (ネレイド空軍兵) - กัปตันทหารอากาศ เนรียด์ (ネレイド空軍隊長) - กองกำลังพื้นดิน เนรียด์ (ネレイド陸戦兵)ชาวบีดาซิตี้ชาวบีดาซิตี้. - ผู้เฒ่าบีดา (老ビーダ) - พิงค์บอม (ピンクボン) - ริชบอม (リッチボン) - ชีบอม (ジイボン) - คิซาบอม (キザボン) - ปาบอม (バーボン) - ดร.ชาโดว์ (Dr.シャドー) - โปรเฟสเชอร์บอม (プロフェッサーボン博士) - โยอิโกะบอม (よいこボン) - แจ็ค (ジャック)จักรวรรดิ์โนลอาคุจักรวรรดิ์โนลอาคุ. - เซเรส (セレス) - พาราส (パラス) - ดร.ครัชเชอร์ (Dr.クラッシャー) - ราชาโกลเด้นบอม (ゴールデンボン王) / ดาร์คบอม (ダークボン) - ดาร์คมาซ่า (ダークマザ) - บ็อบ (ボップ) - เฮลล์ (ヘイル) - เลดี้ เวก้า (レディ･ベガ)ดาร์คบีดาดาร์คบีดา. - จักรพรรดิ์ดาร์ค (ダーク皇帝) - โมมิเทบอม (モミテボン) - ดาร์คปริ๊นซ์ (ダークプリンス) - ดราเกน (ドラーケン) - ดาร์คอิยามิ (ダークイヤミ) - ดาร์คอิบาริ (ダークイバリ) - ดาร์คชิโนบิ (ダークシノビ) - ทีเกล (ティーゲル) - ดาร์คกุนชิ (ダークグンシ) - ดาร์คโทอามิ (ダークトアミ) - ชูรินเก (シュリンゲ) - ดาร์คโออิจิ (ダークオイチ) - ดาร์คโอสึ (ダークオツウ) - ดาร์คโอโค (ダークオコウ) - ชิลด็อก (シルドーク) - ดาร์คชิโกโร (ダークジゴロ) - ดาร์คบาอายะ (ダークバアヤ) - ดาร์คโนสตร้า (ダークノストラ) - ดาร์คบราโค (ダークブラッコ)หุ่นรบหุ่นรบของแพลนเน็ตเอมเบลมและเนเรโดหุ่นรบ. หุ่นรบของแพลนเน็ตเอมเบลมและเนเรโด. - XBF-88G ไกอาบอมเบอร์ไฟเตอร์ (XBF-88G ガイアボンバーファイター) - BF-90RF ฟิลล์ม่าบอมเบอร์ไฟเตอร์ (BF-90RF フィルマボンバーファイター) - BB-93-BB เฟรมบอมเบอร์ บอมเบอร์ (BB-93-BB フレイムボンバーボンバー) - สปาร์คบอมเบอร์บอมเบอร์ (スパークボンバーボンバー) - BF-90RL ลัมเบอร์บอมเบอร์ไฟเตอร์ (BF-90RL ランバーボンバーファイター) - BB-93-BA อควาบอมเบอร์บอมเบอร์ (BB-93-BA アクアボンバーボンバー) - บอมเบอร์ไฟเตอร์ TYPE-90 (ボンバーファイターTYPE-90) - BFT-2000XS ไชน์บอมเบอร์ฟอเทรส (BFT-2000XS シャインボンバーフォートレス) - เรือขนส่งชุดเนเรโด (輸送艦ネレイド号) - บัสเตอร์บอมเบอร์แอคแทคเกอร์ (バスターボンバーアタッカー) - โซลบอมเบอร์ไฟเตอร์ (ソイルボンバーファイター) - บอมเบอร์ไฟเตอร์ TYPE-ZERO (ボンバーファイターTYPE-ZERO)ยานรบของจักรวรรดิ์โนลอาคุยานรบของจักรวรรดิ์โนลอาคุ. - BF-90D บอมเบอร์ไฟเตอร์ TYPE-90 (BF-90D ボンバーファイターTYPE-90) - BA-97Tไทเทนนิ่งบอมเบอร์ไฟเตอร์ (BA-97T タイトニングボンバーアタッカー) - YBF-99X ฮาเดสบอมเบอร์ไฟเตอร์ (YBF-99X ハデスボンバーファイター) - BF-99A บอมเบอร์ไฟเตอร์TYPE-99 (BF-99A ボンバーファイターTYPE-99) - ดาร์คฟอเรส (ダークフォートレス) - คารินเกอร์ (カーリンガー)บีดาอาร์เมอร์บีดาแมนบีดาอาร์เมอร์. บีดาแมน. - ไวท์เกลล์ (ホワイトゲイル) - บลูสไนเปอร์ (ブルースナイパー) - เยลโล่ชู้ตเตอร์ (イエローシューター) - เรดบัสเตอร์ (レッドバスター) - แบล็คกาโทรินเกอร์ (ブラックガトリンガー) - ไวท์เกลล์ II (ホワイトゲイルII) - แบล็คครัชเชอร์ (ブラッククラスター) - ไวท์บรอส (ホワイトブロス) - บลูเบรเวอร์ (ブルーブレイバー) - เยลโล่ครัชเชอร์ (イエロークラッシャー) - แบล็คดีบัสเตอร์ (ブラックデバスター) - แฟลย์ดราก้อน (フレアードラゴン) - เซนต์บลาสเตอร์ (セイントブラスター) - เซนต์ดราก้อน (セイントドラゴン)แคปซูลวีเคิลแคปซูลวีเคิล. - สกาย วิงก์ - ทวิน ดริลเลอร์ - ดริล วิงเกอร์ดาร์คบีดาดาร์คบีดา. - ฮางาเนะอาโอริว (鋼蒼竜) - คุโรคาเงะเบียคโกะ (銕白虎) - สึบาซารุซาคุ (翼朱雀) - โยโรอิเกมบุ (鎧玄武) - ดาร์คเนสดราก้อน (ダークネスドラゴン) - ชิโรคาเงะอีวิล (銀戎瑠) - คุรายามิ (クラヤミ) - บริซซาร์ดอีวิล (ブリザードエビル) - บริซซาร์ดดราก้อน (ブリザードドラゴン)ชื่อและกลุ่มที่อยู่ในเรื่องชื่อและกลุ่มที่อยู่ในเรื่อง. - บีดาซิตี้ (ビーダシティ) - ดาร์คบีดา (ダークビーダ) - บีสโตน (ビーストーン) - บีดาเมลล์ (ビーダメイル) - หนังสือแห่งการทำนาน (予言の書) - กลุ่มดาวเคราะห์ (惑星直列) - 4 มังกรผู้ยิ่งใหญ่ (四大竜)รายชื่อตอน</doc>
