<doc id="313488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313488" title="รางวัลคิดส์ชอยส์อวอร์ดส 2010">รางวัลคิดส์ชอยส์อวอร์ดส 2010 นิโคโลเดียนคิดส์ชอยส์อวอร์ดสครั้งที่ 23 (อังกฤษ: Nickelodeon Kids' Choice Awards 2010) หรือที่รู้จักกันในชื่อ KCA จัดขึ้นวันที่ 27 มีนาคม 2010 เมื่อเวลา 20:00-21:30 นาฬิกาของลอสแอนเจลิส หรือตามเวลา 8:00-9:30 ของวันที่ 28 มีนาคมตามเวลาประเทศไทย โดยเป็นรางวัลสำหรับสื่อบันเทิงในแขนงต่างๆ ทั้งรายการโทรทัศน์, ภาพยนตร์, เพลง และหนังสือ โดยผลการติดสินนั้นได้มาจากคะแนนโหวตของคนทั่วไปทั้งโลกที่ร่วมเข้าไปลงคะแนนทางเว็บไซต์ ออกอากาศทางช่องนิโคโลเดียน มีผู้ชมทางบ้านในสหรัฐอเมริการับชม 7.6 ล้านคนผู้ประกาศรางวัล และนักแสดงสำหรับ KCA 2010พิธีกรหลักผู้ประกาศรางวัล และนักแสดงสำหรับ KCA 2010. พิธีกรหลัก. - เควิน เจมส์ผู้ประกาศรางวัลผู้ประกาศรางวัล. - ไทร่า แบงก์ส - บิ๊กไทม์รัช - สตีฟ แคเร็ลล์ - จอห์น เซน่า - เฉินหลง - ลิลี่ คอลลินส์ - มิแรนด้า คอสกรอฟ - โรซาริโอ ดอว์สัน - โรเบิร์ด ดาวนีย์, จูเนียร์ - ทีน่า เฟย์ - เฟร็ด ฟิกเกิ้ลฮอว์น (ลูคัส ครุกแชงก์) - โจนาห์ ฮิลล์ - วิคตอเรีย จัสติค - เนธาน เครสส์ - จอร์จ โลเปซ- เจ็นเน็ตต์ แม็คเคอร์ดี้ - ลีอา มิเชลล์ - คอรี่ มอนที - คีคี พาล์มเมอร์ - เดฟ พาเท็ล - นิโคล่า เพ็ลท์ซ - แจ็คสัน แรธโบน - เคที เพอร์รี - คริส ร็อค - โซ ซัลดาน่า - แจเด็น สมิธ - เดวิด สเปด - เจอร์รี่ เีทรเนอร์ - ชวน ไวท์การแสดงดนตรีการแสดงดนตรี. - มิแรนด้า คอสกรอฟ - "Kissin' U" (Countdown to Kids' Choice! เปิดการแสดง) - ริฮันน่า - "Hard"/"Rude Boy"/"Don't Stop the Music" (เพลงหลัก) - จัสติน บีเบอร์ - "Baby" (เพลงหลัก)สไลม์สตันท์สไลม์สตันท์. - อโพโล่ แอนตัน โอห์โน – catapultกระโดดเข้าสู่สไล์มโดยท่า "slime slingshot"โฆษกโฆษก. - ทอม เค็นนี่แขกรับเชิญพิเศษแขกรับเชิญพิเศษ. - อดัม แซนด์เลอร์ตัวการ์ตูนตัวการ์ตูน. - Poof and Foop จาก The Fairly OddParents - Fanboy and Chum Chum - The Penguins of Madagascarผู้เข้าชิงและผู้ชนะภาพยนตร์ภาพยนตร์ยอดนิยมผู้เข้าชิงและผู้ชนะ. ภาพยนตร์. ภาพยนตร์ยอดนิยม. - (ชนะเลิศ)ภาพยนตร์แอนิเมชั่นยอดนิยมภาพยนตร์แอนิเมชั่นยอดนิยม. - A Christmas Carol - Monsters vs. Aliens - Up (ชนะเลิศ)เสียงพากษ์แอนิเมชั่นยอดนิยมเสียงพากษ์แอนิเมชั่นยอดนิยม. - จิม แคร์รี่ จาก A Christmas Carol รับบทเป็น อเบนิเซอร์ สครูจ, ผีจากอดีต, ผีจากปัจจุบัน และ ผีจากอนาคต (ชนะเลิศ) - เซธ โรแกน จาก Monsters vs Aliens รับบทเป็น B.O.B. - เรย์ โรแมโน่ จาก รับบทเป็น Manny the Mammoth - รีส วิทเธอร์สปูน จาก Monsters vs Aliens รับบทเป็น Susan Murphy (หรือ Ginormica)นักแสดงนำภาพยนตร์ชายยอดนิยมนักแสดงนำภาพยนตร์ชายยอดนิยม. - เทย์เลอร์ เลาต์เนอร์ จาก รับบทเป็น Jacob Black (ชนะเลิศ) - แซค แอฟรอน จาก 17 Again รับบทเป็น Mike O'Donnell - ไชอา ลาบัฟ จาก รับบทเป็น Sam Witwicky - ไทเลอร์ เพอร์รี่ จาก Madea Goes to Jail รับบทเป็น Madeaนักแสดงนำภาพยนตร์หญิงยอดนิยมนักแสดงนำภาพยนตร์หญิงยอดนิยม. - แซนดร้า บูลล็อก จาก The Blind Side รับบทเป็น Leigh Anne Tuohy - ไมลีย์ ไซรัส จาก รับบทเป็น Hannah Montana/Miley Stewart (winner) - เมแกน ฟ็อกซ์ จาก รับบทเป็น Mikaela Banes - โซ ซัลดาน่า จาก Avatar รับบทเป็น Neytiriเพลงเพลงยอดนิยมเพลง. เพลงยอดนิยม. - “I Gotta Feeling”, Black Eyed Peas - “Paparazzi”, Lady GaGa - “Party in the U.S.A.”, Miley Cyrus - “You Belong With Me”, Taylor Swift (winner)วงดนตรียอดนิยมวงดนตรียอดนิยม. - The Black Eyed Peas (ชนะเลิศ) - Coldplay - Jonas Brothers - Linkin Parkนักร้องชายยอดนิยมนักร้องชายยอดนิยม. - Jay-Z (ชนะเลิศ) - Sean Kingston - Mario - Ne-Yoนักร้องหญิงยอดนิยมนักร้องหญิงยอดนิยม. - Beyonce - Miley Cyrus - Lady Gaga - Taylor Swift (ชนะเลิศ) ----โทรทัศน์ละครโทรทัศน์ยอดนิยมโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ยอดนิยม. - iCarly (ชนะเลิศ) - Sonny with a Chance - The Suite Life on Deck - Wizards of Waverly Placeนักแสดงนำหญิงโทรทัศน์ยอดนิยมนักแสดงนำหญิงโทรทัศน์ยอดนิยม. - มิแรนด้า คอสกรอฟ จาก iCarly รับบทเป็น Carly Shay - ไมลีย์ ไซรัส จาก Hannah Montana รับบทเป็น Miley Stewart/Hannah Montana - เซลีน่า โกเมซ จาก Wizards of Waverly Place รับบทเป็น Alex Russo (ชนะเลิศ) - คีคี พาล์มเมอร์ จาก True Jackson, VP รับบทเป็น True Jacksonการ์ตูนโทรทัศน์ยอดนิยมการ์ตูนโทรทัศน์ยอดนิยม. - SpongeBob SquarePants (ชนะเลิศ) - The Penguins of Madagascar - Phineas and Ferb - The Simpsonsรายการเรียลลิตี้โทรทัศน์ยอดนิยมรายการเรียลลิตี้โทรทัศน์ยอดนิยม. - American Idol (ชนะเลิศ) - Are You Smarter Than A Fifth Grader? - So You Think You Can Dance - Wipeoutนักแสดงนำชายโทรทัศน์ยอดนิยมนักแสดงนำชายโทรทัศน์ยอดนิยม. - โคล สปรอซ จาก The Suite Life on Deck รับบทเป็น Cody Martin - ดีแลน สปรอซ จาก The Suite Life on Deck รับบทเป็น Zack Martin (ชนะเลิศ) - โจ โจนัส จาก JONAS รับบทเป็น Joe Jonas - นิค โจนัส fจาก JONAS รับบทเป็น Nick Jonas</doc>
