<doc id="313407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313407" title="โซฟี มังก์">โซฟี มังก์ โซฟี มังก์ () เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1979 เป็น นักร้องออสเตรเลียประวัติ ประวัติ. โซฟี มังก์ เกิดใน อังกฤษ แต่พ่อแม่ก็ย้ายไป รัฐควีนส์แลนด์ ใน ออสเตรเลีย เธอเคยเป็นสมาชิกของวง ป็อป ออสเตรเลีย Bardot และได้ก่อตั้งมาตั้งแต่งานเดี่ยว เมื่อเร็ว ๆ นี้เธอกลายเป็นหน้าที่ที่ปรากฏในภาพยนตร์เช่น Date Movie, Click และ Sex and Death 101 งานเพลงของเธอเริ่มอาชีพในปี ค.ศ. 1999 เมื่อเธอตอบสนองต่อโฆษณาที่ขอหญิงด้วยเสียงและการเต้นรำโฆษณาได้สำหรับชุดโทรทัศน์ออสเตรเลีย Popstars แสดงโทรทัศน์ที่มีวัตถุประสงค์เพื่อสร้างกลุ่มผู้หญิงที่ประสบความสำเร็จใหม่ หลังจากหลายรอบของการร้องเพลงและเต้นเธอได้รับเลือกเป็นสมาชิกของกลุ่มซึ่งเป็นชื่อ Bardot หลังจากแยก Bardot, โซฟี มังก์ เริ่มทำงานในงานเดี่ยวของเธอและนี่ผลออกก่อนเดียวเธอ Inside Outside ในเดือนตุลาคม 2002 และอัลบั้มเดี่ยวครั้งแรกของเธอ Calendar Girl พฤษภาคม 2003 ซึ่งประหลาดใจมากโดยผสม ป็อป ร่วมสมัยและเต้นรำกับ อุปรากร คลาสสิกพระได้รับการฝึกอบรมในคลาสสิกเติบโต โซฟี มังก์ ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อตัวเองใน ฮอลลีวูด ถึงแม้ว่าส่วนใหญ่ของบทบาทของเธอมีขนาดเล็กพอสมควร ในเดือนกุมภาพันธ์ปี 2006 เธอติดดาวในบทบาทคุณลักษณะของเธอเปิดตัวเป็นสาวเจ้าชู้และเสน่ห์ในตลกหลอกว่า Date Movie ในเดือนมิถุนายน 2006 เห็นการออกฟิล์ม Click เรื่องราวเกี่ยวกับการควบคุมระยะไกลทั่วไป โซฟี มังก์ มีบทบาทเล็ก ๆ ในภาพยนตร์เป็นเลขานุการเจ้าชู้นี้</doc>
