<doc id="313474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313474" title="รางวัลฟราสแทร็กบนเวทีมิสเวิลด์">รางวัลฟราสแทร็กบนเวทีมิสเวิลด์ รางวัลฟราสแทร็กบนเวทีมิสเวิลด์นั้นเริ่มมีการประกวดขึ้นเมื่อปี 2546 โดยผู้ที่ได้ฟราสแทร็กในรอบนั้นๆ จะได้สิทธิ์เข้ารอบบนเวทีมิสเวิลด์ในปีนั้นๆ ทันทีรางวัลพิเศษในปัจจุบันท็อปโมเดลรางวัลพิเศษในปัจจุบัน. ท็อปโมเดล. - เริ่มมีการแข่งขันตั้งแต่ปี 2004–ปัจจุบัน (ยกเว้นปี 2005, 2006)ทาเลนต์ทาเลนต์. - เริ่มมีการจัดประกวดตั้งแต่ปี 1978 และกับมาจัดประกวดอีกที่เมื่อปี 2001–ปัจจุบันมิสสปอร์ตมิสสปอร์ต. - เริ่มจัดประกวดตั้งแต่ปี 2003 เดิมใช่ชื่อมิสฟิทเน็ทแอนด์สปอร์ต - ในปี 2005 มีการจัดประกวดเป็นกลุ่มทวีปบิวตีวิธอะเพอร์โพสบิวตีวิธอะเพอร์โพส. - เริ่มมีการจัดประกวดตั้งแต่ปี 2001–ปัจจุบันมิสมัลติมีเดียมิสมัลติมีเดีย. - เริ่มจัดประกวดในปี 2012–ปัจจุบันพีเพิลชอยส์พีเพิลชอยส์. - เริ่มจัดประกวดในปี 2003 และปี 2008–ปัจจุบันรางวัลพิเศษในอดีตคะแนนสัมภาษณ์สูงสุดออกแบบชุดเดรสยอดเยี่ยมขวัญใจช่างภาพรางวัลพิเศษในอดีต. ขวัญใจช่างภาพ. - เริ่มมีการมอบรางวัลตั้งแต่ปี 1973–2001 (ยกเว้นปี 1991, 1999–2000)ชุดประจำชาติยอดเยี่ยมชุดประจำชาติยอดเยี่ยม. - มีการมอบรางวัลในปี 1971, 1992–1997นางงามบุคลิกภาพดีนางงามบุคลิกภาพดี. - มีการมอบรางวัลในปี 1973–1990, 1992–1998, 2003ชุดว่ายน้ำสวยงามขวัญใจผู้เข้าประกวดขวัญใจผู้เข้าประกวด. - มีการมอบรางวัลนี้เพียงปี 2004 เท่านั้น.มิสเวิลด์บีชบิวตี้มิสเวิลด์บีชบิวตี้. - เริ่มมีการแข่งขันในปี 2003–2014.แหล่งที่มาแหล่งที่มา. - Miss World Special Awards</doc>
