<doc id="313484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313484" title="โรงเรียนมารดาอุปถัมภ์">โรงเรียนมารดาอุปถัมภ์ โรงเรียนมารดาอุปถัมภ์จังหวัดแพร่ เป็นโรงเรียนประถมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 175/2 ถ.ยันตรกิจโกศล ต.ในเวียง อ.เมืองแพร่ จ.แพร่ 54000 โทรสาร. 0-5462-เปิดสอนเมื่อ ประมาณพ.ศ. 2527 โดยมีนางสาวพจนีย์ ผิวเกลี้ยงเป็นครูใหญ่ ปัจจุบันเปิดสอนตั้งแต่ระดับเตรียนมอนุบาล อนุบาล1 – ประถมศึกษาปีที่6ข้อมูลพื้นฐานของโรงเรียนมารดาอุปถัมภ์จังหวัดแพร่ข้อมูลพื้นฐานของโรงเรียนมารดาอุปถัมภ์จังหวัดแพร่. - ที่ตั้ง : เลขที่ 175/2 ถนนยันตรกิจโกศล ตำบลในเวียง อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ 54000 - โทรศัพท์ : 0-5451-1988 - โทรสาร : 0-5462-1444 - สังกัด : สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน - สัญลักษณ์ของโรงเรียน : เป็นรูปวงกลมล้อมรอบภายในโล่มีรูปขององค์พระแม่มารีและไม้กางเขนมีปรัชญาของโรงเรียนที่ว่า "ความรักชนะทุกสิ่ง ความรู้คู่คุณธรรม" - ประเภทของโรงเรียน โรงเรียนคาทอลิกเอกชน - สีประจำโรงเรียน : น้ำเงิน - ขาว- สีน้ำเงิน หมายถึง ความมีศักดิ์ศรี - สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ จิตใจสะอาด จริงใจ - ปรัชญา : " ความรักชนะทุกสิ่ง ความรู้คู่คุณธรรม " รักชนะเป็นความจริงทุกสิ่งแพ้ รักนั้นแผ่การอภัยให้ไพศาล รักช่วยเหลือเกื้อกูลพูนบันดาล รักสมานสามัคคีมีน้ำใจ ความรู้ดีมีคุณธรรมช่วยนำชาติ ให้องอาจยืนอยู่คู่สมัย มีความรู้คู่คุณธรรมนำชาติไทย พ้นพิบัติผองภัยในโลกา จงตื่นเถิดเปิดตาหาความรู้ เรียนคำครูคำพระเจ้าเฝ้าขยัน จะอุดมสมบัติปัจจุบัน แต่สวรรค์นั้นดีกว่าเราอย่าลืม... - ความรักชนะทุกสิ่ง -ความรักเมื่อเกิดขึ้นที่ใดแล้วย่อมหมายถึงว่า ณ ที่แห่งนั้น ย่อมมีการให้อภัยมีความเห็นอกเห็นใจ ช่วยเหลือเกื้อกูลซึ่งกันและกัน ร่วมกันฟันฝ่าอุปสรรคทั้งปวง อันจะนำมาซึ่งความสุข ความสำเร็จ ความสมหวัง ทั้งในด้านการเรียน การทำงานและการดำเนินชีวิตในสังคม - ความรู้คู่คุณธรรม -เมื่อมีความรู้แล้วควรมีคุณธรรมเป็นเคื่องยึดเหนี่ยวจิตใจ เพื่อสามารถนำความรู้ที่ได้มานั้นไปใช้ให้ถูกทาง ช่วยเหลือสังคมและประเทศชาติให้มีความสงบสุข เพื่อพัฒนาบ้านเมืองให้รุ่งเรืองต่อไป - คำขวัญ : ปัญญาเลิศล้ำ คุณธรรมดีเด่น มุ่งเน้นกิจกรรม - วิสัยทัศน์ : โรงเรียนมารดาอุปถัมภ์มุ่งจัดการศึกษาพัฒนาให้ผู้เรียนเป็นคนดี มีปัญญา มีความสุข มีศักยภาพในการพัฒนาตรเอง มีความรู้คู่คุณธรรม พร้อมด้วยลักษณะที่พึงประสงค์ตามจุดหมายของหลักสูตร โดยมุ่งพัฒนาระบบการบริหารการจัดการให้มีคุณภาพ ส่งเสริมสนับสนุนกระบวนการเรียนรู้ จัดสภาพแวดล้อมให้เอื้อต่อการเรียนรู้สนองต่อผู้ปกครอง ชุมชน และสังคม อัตลักษณ์ จิตแจ่มใส ใฝ่เรียนรู้รายชื่ออาคารและสถานที่ในโรงเรียนมารดาอุปถัมภ์จังหวัดแพร่ รายชื่ออาคารและสถานที่ในโรงเรียนมารดาอุปถัมภ์จังหวัดแพร่. ปัจจุบันมีอาคารเรียน 4อาคาร ได้แก่...- 1.อาคารประถมศึกษาปีที่5-6 มี 2 ชั้น(อาคาร1)- ชั้นล่างมีห้องเตรียมอนุบาลและป.5/1-5/4 ชั้น2มีห้องดนตรีและป.6/1-6/4 - 2.อาคารอนุบาลใหม่ มี 4 ชั้น(อาคารอนุบาล)- ชั้น 1-3 เป็นห้องของนักเรียนชั้นอนุบาลปีที่ 1-3 - ชั้น 4 เป็นห้องสำหรับดูวีดิทัศน์ มีเครื่องเล่นสำหรับชั้นอนุบาล - 3.อาคารประถมศึกษาปีที่ 1-3 มี 4 ชั้น(อาคาร3)- ชั้นล่างสุดเป็นโรงอาหารเล็กของนักเรียนชั้นประถม1 มีลานกว้างสำหรับทำกิจกรรมต่างๆ - ชั้น 2 มีห้องสมุดเก่า(ปัจจุบันเป็นห้องสื่อ) ห้องเรียนชั้นป.1/1-ป.1/5 - ชั้น 3 มีห้องนาฏศิลป์ ห้องเรียนชั้นป.2/1-ป.2/5 - ชั้น 4 มีห้องพักครู ห้องเรียนชั้นป.3/1-ป.3/5 - ระหว่างอาคารอนุบาลเก่าและประถม มีประติมากรรมรูปพระเยซูและเด็กอยู่บนแท่น มีป้ายข้างล่างว่า"ให้เด็กๆ มาหาเราเถิด" - 4.อาคารประถมศึกษาปีที่4 มี 2 ชั้น(อาคาร2)- ชั้นล่างมีห้องพยาบาล ห้องป.4/4-4/5 ห้องวิทยาศาสตร์ ห้องศูนย์สื่อ ห้องธุรการ,วิชาการ,ห้องผู้บริหาร - ชั้น 2 มีห้องคอมพิวเตอร์ ห้องเรียนชั้นป.4/1-ป.4/3 ห้องสมุด(ใหม่) และมีรูปปั้นองค์พระแม่มารีซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของโรงเรียนอีกด้วย</doc>
