<doc id="313525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313525" title="ธัญญ์ ธนากร">ธัญญ์ ธนากร ธัญญ์ ธนากร ชื่อจริง ธงชัย วรรณเผือก เกิดวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักแสดง จบการศึกษามัธยมต้นที่โรงเรียนท่าม่วงราษฎร์บำรุง กาญจนบุรี ปวส. จากเทคโนโลยีบริหารธุรกิจกาญจนบุรี เป็นชาวอำเภอท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรี มีผลงานการแสดงภาพยนตร์และปี 2552 ได้เซ็นสัญญาโดยมีผลงานละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในปี 2560 มีผลงานละครบู๊เรื่อง มือเหนือเมฆ ของค่ายไนน์บีเวอร์ฟิล์ม รับบทเป็น บวร ลูกเจ้าพ่อมาเฟีย ปัจจุบันคบหาดูใจกับจีรนันท์ มะโนแจ่มผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร ภาพยนตร์. ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครและผู้กำกับละครผลงานร้องเพลงประกอบละครผลงานร้องเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละครลูกผู้ชายหัวใจเข้ม- เพลง ลูกผู้ชายหัวใจเข้ม - เพลง จนแต่เจ๋ง</doc>
