<doc id="313570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313570" title="มิสเวิลด์คอนติเนนทอลกรุปส์">มิสเวิลด์คอนติเนนทอลกรุปส์ ในปี 2548 ทางกองประกวดมิสเวิลด์ได้จัดระบบการคัดเลือกสาวงามผู้เข้ารอบรองสุดท้ายและรอบสุดท้าย โดยวิธีการแบ่งตามทวีปเป็นโซนต่าง ๆ เพื่อทำให้ง่ายต่อการจัดระเบียบผู้เข้าประกวด และง่ายต่อการคัดเลือกในการแข่งขันฟราสแทร็กต่าง ๆ ด้วยคอนติเนนทอลกรุปส์แอฟริกา คอนติเนนทอลกรุปส์. แอฟริกา. ประเทศในทวีปแอฟริกาที่เข้าร่วมประกวดมิสเวิลด์ มีดังต่อไปนี้ :อเมริกา อเมริกา. ประเทศในทวีปอเมริกาที่เข้าร่วมประกวดมิสเวิลด์ มีดังต่อไปนี้ :แคริบเบียน แคริบเบียน. ประเทศที่มาจาก แคริบเบียน ที่ส่งสาวงามเข้าประกวดมิสเวิลด์ มีดังต่อไปนี้ :- กัวเดอลุปเอเชีย เอเชีย. ประเทศในทวีปเอเชียที่ส่งสาวงามเข้าประกวดมิสเวิลด์ มีดังต่อไปนี้ :ยุโรปเหนือ ยุโรปเหนือ. ประเทศที่ทวีปยุโรปเหนือส่งเข้าประกวดมิสเวิลด์ มีดังต่อไปนี้ :ยุโรปใต้ ยุโรปใต้. ประเทศในทวีปยุโรปใต้ที่ส่งสาวงามเข้าประกวดมิสเวิลด์ มีดังต่อไปนี้ :หมายเหตุหมายเหตุ. 1. ในปี 2548 สวีเดน ได้ตำแหน่ง Beauty Queen of Europe ประจำปี 2548 หลังจากที่รางวัลนี้ได้แบ่งเป็น Beauty Queen of North Europe และ Beauty Queen of South Europe ประเทศที่ได้ตำแหน่งนี้คือ ฟินแลนด์ (2525) , ไอซ์แลนด์ (2528 , 2531) , เดนมาร์ก (2529) , ออสเตรีย (2530) โปแลนด์ (2532 , 2545) และไอร์แลนด์ (2533) 2. ตุรกี , จอร์เจีย , รัสเซีย และ คาซัคสถาน เดิมเป็นประเทศที่อยู่ในยุโรปใต้ แต่ทางกองประกวดนั้นกำหนดให้อยู่ในทวีปยุโรปเหนือ 3. ปี 2548 กองประกวดได้นำ โครเอเชีย , กรีซ และอิตาลี ไปรวมกับในประเทศทวีปยุโรปใต้ 4. ไซปรัส , อิสลาเอล และ เลบานอน เป็นประเทศที่อยู่ในทวีปเอเชียแต่กองประกวดจัดให้อยู่ในทวีปยุโรป 5. ประเทศเซอร์เบียและมอนเตรเนโกร เข้าร่วมการประกวดครั้งล่าสุดเมื่อปี 2548 (ปัจจุบันกลายเป็นประเทศเซอร์เบียและประเทศมอนเตเนโกร)</doc>
