<doc id="313651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313651" title="มะโยะอิเนะโกะโอเวอร์รัน!">มะโยะอิเนะโกะโอเวอร์รัน! มะโยะอิเนะโกะโอเวอร์รัน! () เป็นไลท์โนเวลญี่ปุ่น แต่งโดย โทโมฮิโระ มัทสึ และวาดภาพประกอบโดย เปโกะ จำนวน 12 เล่มจบ โดยเล่มสุดท้ายวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2012 โดยสำนักพิมพ์ ซุปเปอร์ แดช บุงโกะ ในเครือ ชูเอชะ สำหรับมังงะ วาดโดย เคนทาโร ยาบุกิ เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร จัมพ์ สแควร์ เมื่อวันที่ 4 มกราคม 2010 และอะนิเมะเริ่มฉายเมื่อวันที่ 6 เมษายน 2010 และเป็นเรื่องที่เปลี่ยนผู้กำกับทุกตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ทะกุมิ สึซึกิ กำพร้าบิดามารดา ทำงานที่ร้านกาแฟชื่อ "สเตรย์แคตส์" (Stray Cats) กับฟุมิโนะ เซะริซะวะ เพื่อนในวัยเด็ก กับเพื่อนคนอื่น ๆ ร่วมสถาบันอุเมะโนะโมะริ (Umenomori Academy) วันหนึ่ง โอะโตะเมะ สึซึกิ พี่สาวบุญธรรมของเขา นำพาโนะโซะมิ คิริยะ เด็กหญิงคนหนึ่ง กลับมาบ้านเพื่อมาอาศัยร่วมด้วย และเมื่อชิเซะ อุเมะโนะโมะริ เพื่อนของเขา เริ่มชมรมสเตรย์แคตส์เพื่อช่วยเหลือผู้คน ชีวิตของเขาก็ต้องผจญเหตุการณ์แปลกใหม่ต่าง ๆ นับแต่นั้นเรื่อยไปตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ทะกุมิ สึซึกิ- ฟุมิโนะ เซะริซะวะ- คิริยะ โนะโซะมิ- ชิเซะ อุเมะโนะโมะริตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โอะโตะเมะ สึซึกิ- คะนะเอะ นะรุโกะ- อิเอะยะซุ คิกุชิ- ไดโงะโร โคยะ- คะโฮะ ชิกุมะเอ็ง</doc>
