<doc id="313690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313690" title="รัฐอีดัลโก">รัฐอีดัลโก รัฐอีดัลโก () เป็นรัฐของประเทศเม็กซิโก ช่วงกลางของประเทศ อยู่ติดกับรัฐซันลุยส์โปโตซีทางทิศเหนือ, ติดกับรัฐเวรากรูซและรัฐปวยบลา ทางทิศตะวันออก ติดกับรัฐตลัซกาลาและรัฐเม็กซิโกทางทิศใต้ และติดกับรัฐเกเรตาโรทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ เป็นหนึ่งในรัฐของเม็กซิโกที่มีประชากรพูดภาษาเม็กซิโกพื้นเมืองมาก รัฐครอบคลุมพื้นที่ 20,502 ตร.กม. และมีประชากร 2,345,514 คน (ข้อมูลปี 2005) ชื่อรัฐตั้งชื่อตาม มีเกล อีดัลโก ผู้นำการนำอิสรภาพ เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ปาชูกา</doc>
