<doc id="313692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313692" title="อันดอร์ราลาเวยา">อันดอร์ราลาเวยา อันดอร์ราลาเวยา () เป็นเมืองหลวงของประเทศอันดอร์ราซึ่งตั้งอยู่บนเทือกเขาพิเรนีสระหว่างประเทศฝรั่งเศสกับประเทศสเปน อุตสาหกรรมหลักของเมืองคือด้านการท่องเที่ยว ถึงแม้ว่าประเทศจะมีรายได้นำเข้าจากการเป็นแหล่งหลบภาษี นอกจากนั้นยังมีสินค้าพื้นเมืองอย่างเฟอร์นิเจอร์และบรั่นดีประชากร ประชากร. อันดอร์ราลาเบยา มีประชากรตามการสำรวจในปี ค.ศ.2009 จำนวน 23,380คน โดยจำแนกเป็น ชาวสเปน 43% ชาวอันดอร์รา 33% ชาวโปรตุเกส 11%ชาวฝรั่งเศส 7% และกลุ่มอื่นๆเมืองพี่เมืองน้องเมืองพี่เมืองน้อง. - ซานโปลเดมาร์ (บาร์เซโลนา สเปน) - บาลส์ (ตาร์ราโกนา สเปน)</doc>
