<doc id="313782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313782" title="รัฐซันลุยส์โปโตซี">รัฐซันลุยส์โปโตซี ซานลุยส์โปโตซี () เป็นรัฐในประเทศเม็กซิโก มีพื้นที่ 24,266 ตร.ไมล์ (62,849 ตร.กม.) อยู่ในส่วนกลางของประเทศ ติดกับรัฐโกอาวีลา ทางทิศเหนือ, ติดกับรัฐนวยโวเลอองทางทิศเหนือ-ตะวันออก, ติดกับรัฐตาเมาลีปัสทางทิศตะวันออก, ติดกับรัฐเวรากรูซทางทิศตะวันออก ติดกับรัฐอีดัลโก รัฐเกเรตาโร รัฐกวานาวาโตทางทิศใต้ และติดกับรัฐซากาเตกัสทางทิศเหนือ-ตะวันตก รัฐซานลุยส์โปโตซีมีประชากร 2,410,414 คน (ข้อมูลปี 2005) เมืองหลวงของรัฐคือเมืองซานลุยส์โปโตซี เมืองที่ใหญ่ที่สุดของรัฐรวมถึงเมืองซิวดัดบาเยส, มาเตอัวลา, และรีโอเบร์เด</doc>
