<doc id="313719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313719" title="ซัลเฟต">ซัลเฟต ซัลเฟต () คือเกลือของกรดซัลฟิวริกคุณสมบัติทางเคมี คุณสมบัติทางเคมี. ซัลเฟตไอออนเป็นแอนไอออนหลายอะตอม ที่มีสูตรเอมพิริคัลSOและมีมวลโมเลกุล 96.06 ดาลตัน ประกอบด้วยอะตอมกำมะถันอยู่ตรงกลางและมีอะตอมออกซิเจน 4 อะตอมล้อมรอบเรียงกันเป็นรูปทรงสี่หน้า อะตอมกำมะถันมีภาวะออกซิเดชัน +6 และอะตอมออกซิเจนทั้งสี่มีภาวะออกซิเดชัน −2 ซัลเฟตไอออนมี 2 ประจุลบ และมีคู่เบสคือ ไบซัลเฟตไอออนหรือไฮโดรเจนซัลเฟตไอออน (HSO) และมีคู่กรดคือกรดซัลฟิวริก () สารซัลเฟตอินทรีย์อาทิไดเมทิลซัลเฟตเป็นสารประกอบโควาเลนต์และเอสเทอร์ของกรดซัลฟิวริก</doc>
