<doc id="313765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313765" title="คนไทยหัวกะทิ">คนไทยหัวกะทิ คนไทยหัวกะทิ เป็นรายการควิซโชว์ ออกอากาศครั้งแรกปี พ.ศ. 2553 เมื่อวันเสาร์ที่ 2 มกราคม 2553 - เสาร์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2554 เวลา 16.00 - 16.30 น. ทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวีผลิตรายการโดย บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน)ที่มา ที่มา. ในบ้านเรา คำว่า "หัวกะทิ" หมายถึงที่สุด หรือสุดยอด "คนไทยหัวกะทิ" ในความหมายของผู้ผลิตรายการ ต้องการนำเสนอให้เห็นความเป็นสุดยอดของคนไทยในทุกด้าน ไม่จำเป็นว่าเขาจะเป็น ดร. หรือคนธรรมดา หากสิ่งที่เขาคิด หรือทำอยู่ ณ เวลานี้ เป็นสิ่งดีและเป็นประโยชน์ เขาเหล่านั้นคือ คนไทยหัวกะทิของเรา เช่นเดียวกับผู้เข้าแข่งขันตอบปัญหาในรายการ หากสามารถฝ่าฟันคำถามเรื่องเมืองไทยที่หลากหลายได้ เขาเหล่านี้ก็คือ คนไทยหัวกะทิของรายการเช่นกัน ผู้ผลิตและผู้สนับสนุน มุ่งมั่นจะสร้างสรรค์รายการโทรทัศน์ดี ๆ สักรายการ ที่ส่งเสริมสังคมไทย โดยเน้นการให้สาระผ่านการแข่งขันง่ายๆ เพื่อกระตุ้นความสนใจของ กลุ่มคนทั่วไป ซึ่งเป็นผู้ชมเป้าหมายของรายการพิธีกรดำเนินรายการพิธีกรดำเนินรายการ. - อริสรา กำธรเจริญ ดร.อริสรา คือตัวแทนคนไทยหัวกะทิคนเมืองที่ใฝ่รู้ ตั้งใจ และมองโลกในแง่ดีสม่ำเสมอ ทุกเวลาของเธอจึงมีค่า และเต็มไปด้วยความสุข - บำเรอ ผ่องอินทรีย์ โน้ต เชิญยิ้ม เป็นตัวแทนหัวกะทิของคนธรรมดา ที่สู้ชีวิต และฝ่าฟันจนประสบความสำเร็จ และยังชอบแบ่งปันแนวคิดชีวิตดี ๆ ให้กับผู้ชมของเขาเสมอ ๆประวัติรายการ ประวัติรายการ. รายการ คนไทยหัวกะทิเป็นรายการควิซโชว์ เพื่อสนับสนุนให้คนไทย รักในถิ่นฐานบ้านเกิดและประเทศไทยที่รักของเรา ด้วยการนำเสนอเรื่องราว ที่น่าทึ่งและน่ารู้ของผู้คน ชุมชน และนวัตกรรมดี ๆ เพื่อการพัฒนา และดูแลสิ่งแวดล้อมในบ้านเรา ผ่านคำถามง่าย ๆ ให้คนไทยทุกเพศทุกวัยทั่วประเทศมาร่วมตอบปัญหากัน โดยออกอากาศครั้งแรกปี พ.ศ. 2553 ทุกวันเสาร์ เวลา 16.00 - 16.30 น.ทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวีกติกากติกา. - คนไทย 50 คน จากทั่วประเทศ จะมาแข่งขันตอบคำถามเรื่องเมืองไทย จำนวน 7 ข้อ ซึ่งมีทั้งเรื่อง ชีวิตความเป็นอยู่ นวัตกรรมชุมชน ภูมิปัญญาท้องถิ่น และคำถามสำคัญคือ เรื่องเกี่ยวกับสิ่งแวดล้อม และปัญหาโลกร้อนที่ส่งผลกระทบโดยตรงต่อคนไทย ตอบถูกจะได้ตอบข้อต่อไป ถ้าตอบผิดก็ตกรอบรางวัลรางวัล. - รูปแบบที่ 1 รางวัลเป็นเงินสดที่จะทวีมูลค่าขึ้นตามจำนวนข้อที่ตอบได้ เงินรางวัลจะแบ่งให้ผู้ตอบถูกจนถึงข้อสุดท้ายซึ่งอาจมากกว่า 1 คน- รูปแบบที่ 2 รางวัลเป็นเงินสดที่จะทวีมูลค่าขึ้นตามจำนวนข้อที่ตอบได้ เงินรางวัลจะแบ่งให้ผู้ตอบถูกจนถึงข้อสุดท้ายซึ่งอาจมากกว่า 1 คน- http://www.kantana.co.th - http://www.twitter.com/khonthaihuakati</doc>
