<doc id="313725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313725" title="เบนจามิน จุง ทัฟเนล">เบนจามิน จุง ทัฟเนล เบนจามิน จุง ทัฟเนล () เป็นชาวอเมริกันเชื้อสายเกาหลี และเคยเป็นนักร้องนำวงซิลลี่ฟูลแทนที่ณัฐพล พุทธภาวนา (โต ซิลลี่ ฟูลส์)ประวัติ ประวัติ. เบนจามิน จุง ทัฟเนล เกิดที่เมือง ประเทศเกาหลีใต้ (เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2518) ได้รับการอุปการะจากเกลนและโจแอน ทัฟฟ์เนล (Glenn and JoAnne Tuffnell) และได้ย้ายไปอาศัยอยู่ที่เมืองเบิร์กเล่ย์ ไฮทส์ (Berkley Heights) ประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2518 เบนจามินเติบโตที่เมืองดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน โดยมีสตีฟและจอห์นซึ่งเป็นพี่ชายของเบนจามินเป็นคนแนะนำเกี่ยวกับดนตรี ครอบครัวของเบนจามินได้ย้ายไปอยู่ที่เมืองบาร์กิ้ง ริจช์ (Basking Ridge) รัฐนิวเจอร์ซีย์ เบนจามินเรียนโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนริจช์ (Ridge) ต่อมาเบนจามินก็ได้ย้ายไปเรียนที่แบลร์ อะคาเดมี (Blair Academy) จนจบการศึกษา เบนจามินได้เข้าศึกษาต่อด้าน Creative Writing และ History (สาขาการเขียนเชิงสร้างสรรค์และประวัติศาสตร์)ที่มหาลัยโลโยลา แมรี่แลนด์ (Loyola University Maryland) เมื่อ พ.ศ. 2538 และได้รับทุนการศึกษาในฐานะนักกีฬา รวมทั้งยังได้รับจดหมายเชิญให้ไปเล่นฟุตบอลดิวิชั่น 1 หลังจากจบการศึกษาระดับมหาวิทยาลัย เบนจามินได้ตกลงที่จะรับตำแหน่งเป็นอาจารย์สอนที่โรงเรียนอัสสัมชัญ ระยอง หลังจากได้มาอยู่เมืองไทย เบนจามินมีโอกาสได้รู้จักกับโกมุต อัตตเกษม (ต๊อก) และ นพพร อิ่มทรัพย์ (หรั่ง) เบนจามินได้เริ่มปรากฏตัวในวง Shadow ซึ่งเล่นอยู่ตามสถานบันเทิงต่างๆ ใน พ.ศ. 2543 เบนจามินได้ย้ายมาอยู่ที่กรุงเทพฯ และได้ร่วมงานกับต๊อกและหรั่งที่ผับ T29 ซึ่งเจ้าของคือ วิยดา โกมารกุล ณ นครเพลงเพลง. - ภาวะกดดัน (ร้องร่วมกับ Feat. กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่) ประกอบละคร มือปราบเหยี่ยวดำ (พ.ศ. 2561)</doc>
