<doc id="313709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313709" title="พอล โรบินสัน">พอล โรบินสัน พอล โรบินสัน () เป็นชื่อบุคคล อาจหมายถึง- นักกีฬา - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2506) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (ปีกซ้าย) - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2514) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (กองหน้า) - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2521) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (สไตรเกอร์) - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดเดือนธันวาคม พ.ศ. 2521) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (กองหลัง) ปัจจุบันเล่นให้กับเบอร์มิงแฮมซิตี - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2522) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ (ผู้รักษาประตู) - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2525) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้มิลวอล - พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2527) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ เล่นให้ทรานเมียร์โรเวอร์และกริมส์บีทาวน์</doc>
