<doc id="313726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313726" title="เทวฤทธิ์ ศรีสุข">เทวฤทธิ์ ศรีสุข เทวฤทธิ์ ศรีสุข เป็นนักร้องชาวไทย และเป็นมือเบสของวง ซิลลี่ ฟูลส์ , โดยเป็นสมาชิกวงร็อคไรเดอร์ ร่วมกับเอกรัตน์ วงศ์ฉลาด (แต้ก) พร้อมโดย นิพนธ์ ไทยเจริญ (เต๋า แอร์บอร์น)ประวัติ ประวัติ. เทวฤทธิ์ ศรีสุข เกิดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2516 เป็นคนจังหวัดนครพนม อายุ 15 ได้ทุนนักกีฬาฟุตบอลของโรงเรียนเทพศิรินทร์ จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ผลงานผลงานเดี่ยวผลงาน. ผลงานเดี่ยว. - เก๋าโจ๋สโมสร - นักร้องน้องใหม่ โดยหรั่งให้สัมภาษณ์ว่าที่มาของการใช้ชื่อเพลง เพราะแม้จะอยู่ในวงการมานานแต่เพิ่งจะมีอัลบั้มเป็นครั้งแรก- จิ๊กโก๋สโมสร - บ่โรแมนติค หมายเหตุ : เป็นการร้องเพลงในสไตล์ลูกทุ่งผลงานโปรดิวเซอร์ผลงานโปรดิวเซอร์. - เป็นโปรดิวเซอร์ ให้กับ เต๋า Drama Stream (ปัจจุบันรวมวงเป็นแอร์บอร์น) ในเพลง คำตอบสุดท้าย ในอัลบั้ม AIRBORNE - โปรดิวเซอร์ผลงานเพลง คนตายที่หายใจ ของ แด็กซ์ เอกรัตน์ - โปรดิวเซอร์ผลงานเพลง ฝีมือชน คนสร้างชาติ ของ แด็กซ์ เอกรัตน์ผลงานโฆษณา-การแสดงผลงานโฆษณา-การแสดง. - โฆษณา Yamaha x-1ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เทวฤทธิ์ ศรีสุข ได้เปิดสตูดิโอ MAR Music เพื่อใช้ในการซ้อมดนตรี และบันทึกเสียง</doc>
