<doc id="313718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313718" title="รายชื่อตัวละครในบ้านของเสียงหัวใจ">รายชื่อตัวละครในบ้านของเสียงหัวใจ ตัวละครจากเรื่อง บ้านของเสียงหัวใจครอบครัว คิริชิมะคิริชิมะ ฮารูโตะคิริชิมะ อาโออิครอบครัว เอบะเอบะ ยุสึกิเอบะ รินเอบะ อิสึกิครอบครัว คันซากิคันซากิ นานามิคันซากิ นารุมิตัวละครอื่นๆคางะ อาคาริ ตัวละครอื่นๆ. คางะ อาคาริ. เพื่อนสมัยเด็กของฮารุโตะ เป็นลูกครึ่งญี่ปุ่น-รัสเซีย ตอนแรกที่เธอย้ายมาเรียนที่เดียวกับฮารุโตะ เธอจะไม่ค่อยถูกกับพวกฮารุโตะเท่าไร ทะเลาะกันบ่อยครั้ง และเธอยังเคยเอาชนะฮารุโตะในการแข่งซูโม่อีกด้วย ปัจจุบันเรียนอยู่ชั้นเดียวกันฮารุโตะ และ ทากาชิ อยู่ชมรมเทนนิสเหมือนกันยุสึกิ เธอแอบชอบพี่ชายของนานามิ ขนาดที่มายืนมองทุกวันหลังเลิกชมรม หลังจากที่เธอรู้ว่านารุมิ (พี่ชายของนานามิ) ชอบยุสึกิ จากตัวนานามิเอง เพราะตอนนั้นนานามิไม่รู้ว่าเธอชอบใครอยู่ ทำให้เธอหยุดเรียนไปหนึ่งวัน นานามิที่รู้ว่าตัวเองเป็นต้นเหตุจึงได้ไปปรึกษากับฮารุโตะ ฮารุโตะจึงบอกว่า คงแค่กินมั่วซั่วจนท้องเสียแค่นั้นเอง วันต่อมาเธอก็มาโรงเรียนพร้อมบอกกับทุกคนว่าแค่กินมั่วซั่วจนท้องเสียยูระ ทากาชิคิคุกาว่า โคโตเนะโนโนมุระ เคนอิจิอามากิ ชิโฮะตัวละครในโตเกียวมิชิมะ อาสึกะคาซามะ เคียวสึเกะ ตัวละครในโตเกียว. คาซามะ เคียวสึเกะ. ปัจจุบัน เสียชีวิตแล้วในตอนที่ 100 หลังจากที่เข้ารับการผ่าตัด ซึ่งการผ่าตัดสำเร็จไปได้ด้วยดี แต่ร่างกายของเขาไม่สามารถฟื้นฟูได้ จึงทำให้เขาเสียชีวิตลงมิโงะชิ มินะคิโยมิ อาซากุระตัวละครจากเรื่อง ลุ้นรักตามสายลมตัวละครจากเรื่อง ลุ้นรักตามสายลม. - อากิซึกิ ยามาโตะ - ปรากฏมาแต่เสียงตอนทะเลาะกับซึซึกะ ซึ่งฮารุโตะอยู่ห้องพี่สาวที่อยู่ห้องข้างๆ - อากิซึกิ ซึซึกะ - ปรากฏมาแต่เสียงตอนทะเลาะกับยามาโตะ ซึ่งฮารุโตะอยู่ห้องพี่สาวที่อยู่ห้องข้างๆ - อากิซึกิ ฟูกะ - ลูกสาวของยามาโตะและซึซึกะ ปรากฏตัวพร้อมกับซึซึกะที่สวนสนุก ในวันที่ฮารุโตะไปสวนสนุกกับยุสึกิเพราะรินได้ทำให้ทั้งสองคนมาพบกันหลังจากไม่ได้พบกันมานาน - ซากุไร โฮโนกะ - ปรากฏในรายการโทรทัศน์ที่ฮารุโตะดูตอนมาโตเกียวครั้งแรก - ฮัตโตริ ยาสึโนบุ - ปรากฏตัวพร้อม มิกิ ในตอนที่ฮารุโตะมาทัศนศึกษาที่โตเกียว - ฮาชิบะ มิกิ - ปรากฏตัวพร้อม ยาสึโนบุ ในตอนที่ฮารุโตะมาทัศนศึกษาที่โตเกียว - ฟุจิคาวะ อายาโนะ - ปรากฏตัวตอนที่ฮารุโตะมาโตเกียวครั้งแรก และขอเข้าไปทำความสะอาดห้องพี่สาวของเขา - ฟุจิคาวะ มิโฮะ - ปรากฏตัวในตอนที่ 120 ขณะทานข้าวที่ห้อง แล้วได้ยินเสียงดังโครมครามจากห้องของฮารูโตะ แต่เธอนึกว่าเสียงดังมาจากห้องของยามาโตะ - อามามิ ยูอิ - ปรากฏตัวตอนที่ฮารุโตะไปคุยเรื่องของ คาซามะ กับมิชิมะ อาสึกะ และคิโยมิ อาซากุระ ที่ร้าน อามามิ (ตอนที่ 97)</doc>
