<doc id="313706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313706" title="พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดเดือนธันวาคม พ.ศ. 2521)">พอล โรบินสัน (นักฟุตบอลเกิดเดือนธันวาคม พ.ศ. 2521) พอล ปีเตอร์ โรบินสัน () เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม ค.ศ. 1978 เป็นนักฟุตบอลชาว อังกฤษ โรบินสันเล่นใน ฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ ในชุด 21 ปีตั้งแต่ปี ค.ศ. 1999 โดยเล่นในตำแหน่ง กองหลัง และเขาถนัดเท้าซ้าย ในปี 2012 โรบินสันเล่นให้กับ ลีดล์ ยูไนเต็ด โดยยืมตัวมาจาก สโมสรฟุตบอลโบลตัน วันเดอเรอส์ โดยเขาถนัดในตำแหน่ง กองหลัง และยังเล่น แบ็กซ้าย ได้เป็นบางครั้ง และต่อมาในปีเดียวกันโรบินสันก็ย้ายมาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเบอร์มิงแฮมซิตี</doc>
