<doc id="313734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313734" title="เทพธิดาม้าขาว">เทพธิดาม้าขาว เทพธิดาม้าขาว () เป็นเรื่องสั้นกำลังภายในที่แต่งโดย กิมย้ง ว่าด้วยเรื่องราวของ หลีบุ๋นซิ่ว นางผู้เป็นชาวฮั่น แต่อาศัยอยู่ในเผ่าซาฮัค ซึ่งเกลียดชังชาวฮั่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอดีตนานมาแล้ว เกิดความปั่นป่วนขึ้นในยุทธภพ เพราะแผนที่ปราสาทฮาปูมี ซึ่งซ่อนสมบัติมูลค่ามหาศาลได้ปรากฏขึ้น ข่าวคราวของแผนที่ได้แพร่สะพั ภายในยุทธภพจึงเกิดการหลั่งโลหิตขึ้น ในที่สุดแผนที่นี้ ก็ได้ตกมาอยู่ในมือของ หลีซา ฉายา ม้าขาว และภรรยา นาม ซาเนี้ยจื้อ ฉายา กระบี่เล็กทองเงิน ซึ่งถูกไล่ล่าจนมาถึงทะเลทรายอันกว้างใหญ่ ที่แห่งนี้เองที่ทั้งคู่ ได้ทอดร่างกลายเป็นศพ เหลือรอดเพียงบุตรสาวของพวกเขา นาม หลีบุ๋นซิ่ว หลีบุ๋นซิ่วอาศัยพาหนะของมารดา ซึ่งก็คือม้าสีขาว หลบหนีไปถึงที่ตั้งของชนเผ่าชาวซาฮัค อาศัยอยู่กับชายชราแซ่โก้ย พวกชาวยุทธ์ที่ไล่ล่า ก็มาปล้นสะดมเผ่าซาฮัค จึงทำให้เผ่านี้เกลียดชังชาวฮั่น หลีบุ๋นซิ่วได้หลงรักซูปูบุตรชายของซูรูคนักรบอันดับหนึ่งของซาฮัค แต่ไม่อาจสมหวังด้วยกันได้ ซูปูจึงแต่งงานกับอามาน ส่วนหลีบุ๋นซิ่วก็โดดเดี่ยวอยู่เพียงลำพัง แผนที่สมบัติที่ล้ำค่า และ ความรักที่ไม่อาจสมหวัง หลีบุ๋นซิ่วจะสามารถผ่านไปได้หรือไม่ตัวละครตัวละคร. - หลีบุ๋นซิ่ว - หลีซา ฉายา ม้าขาว บิดาของ หลีบุ๋นซิ่ว - ซาเนี้ยจื้อ ฉายา กระบี่เล็กทองเงิน มารดาของ หลีบุ๋นซิ่ว - ซูปู - อามาน - ซูรูค บิดาของซูปู - เชอรกู บิดาของอามาน - คักง้วนเล้ง ฉายา เทพเจ้าสะเทือนด่าน - สือต้งจุ้น ฉายา ทวนดอกบ๊วย - ตั้งตั๊กเหียน ฉายา กระบี่งูเหลือม - ฮั้วฮุย - เบ๊เกเล้ง</doc>
