<doc id="313866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313866" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2006">กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2006 กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2006 เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ ครั้งที่ 10 จัดขึ้นที่เมืองโคลัมโบ ประเทศศรีลังกา ซึ่งประเทศอัฟกานิสถานได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ครั้งนี้เป็นครั้งแรก และครั้งนี้ ยังเป็นการจัดการแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ครั้งที่ 2 ของประเทศศรีลังกา ซึ่งจัดขึ้นในระหว่างวันที่ 18-28 สิงหาคม พ.ศ. 2549 มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 8 ประเทศ ใน 20 ชนิดกีฬากีฬาที่ใช้ในการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ) - มัลดีฟส์ - อัฟกานิสถานสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
