<doc id="313827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313827" title="B บีดาแมน บาคุไกเด็น V">B บีดาแมน บาคุไกเด็น V B บีดาแมน บาคุไกเด็น V () หรือ บอมเบอร์แมน บีดาแมน บาคุไกเด็น วิกตอรี่ เป็นภาพยนตร์อะนิเมะลำดับที่ 2 และเป็นซีรีส์หนังสือการ์ตูนชุดที่ 5 ของซีรีส์วีดีโอเกมซีรีส์บอมเบอร์แมนและบีดาแมน ผลิตโดยบริษัท แมดเฮาส์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์นาโงยะเทเลวิชั่นโดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2000 รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทั้งหมด 50 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ในชื่อขบวนการบอมเบอร์แมน วิกตอรี่โดยผู้นำเข้ามาฉายคือ บริษัท ทูนทาวน์เอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี พ.ศ. 2547 โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 17.40 น.- 18.00 น. แต่ออกอากาศไม่จบและได้ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีโดยบริษัทแมงป่องเนื้อเรื่องตัวละครบีดาคอปตัวละคร. บีดาคอป. - ชิโรบอม (しろボン)- อาโอบอม (あおボン) / อาร์เมอร์ปริศนา (なぞのアーマー)- อาคะบอม (あかボン)- คิโรบอม (きいろボン)- คุโรบอม (くろボン)- มิโดริบอม (みどりボン)- ดร.เกรย์บอม (Dr.グレイボン)- มิมิตัน (ミミタン)โจรสลัดอวกาศเดวิลเวเดอร์โจรสลัดอวกาศเดวิลเวเดอร์. - คิงเวเดอร์ (キングベーダー)- อาคุแมนโท (アクマント)- โดคุดันดี้ (ドクダンディ)- เกสตร้า (ゲストラー)- เดวิลสลิงเกอร์ (デビルスリンガー)ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - จีเนียสบอม (ジニアスボン) - วิชชี่ (ウィッチー) - แคเรียบอม (キャリアボン) หัวหน้าผู้บัญชาการของบีดาดอป - บีสท์บอม (ベストボン) - บีดามาสเตอร์ (ビーダマスター) - ราชาบอเดอร์ (ボーダー王) พ่อของอาคะบอมเป็นกษัตริย์แห่งบอเดอร์แลนด์รายชื่อตอนV บีดาอาร์เมอร์อาร์เมอร์ของบีดาคอปV บีดาอาร์เมอร์. อาร์เมอร์ของบีดาคอป. - จิ๊คไวท์เตอร์ (ジークホワイター)- โซนิคบลูด์ (ソニックブルード)- ไดร์ฟเรดเดอร์ (ダイブレッダー)- คาโกเยลเกอร์ (カーゴイエーガー)- ไนท์แบล็คเกอร์ (ナイトブラッカー)- แกรนด์กรีเวอร์ (グラングリーバー)- เลเซอร์ไวท์เตอร์ (レーザーホワイター)- คริสไวท์เตอร์ (クリスホワイター)- คริสบลูด์ (クリスブルード)- คริสกรีเวอร์ (クリスグリーバー)- คริสแบล็คเกอร์ (クリスブラッカー)- บีดาแคลิเบอร์ (ビーダキャリバー)- อาร์เมอร์ปริศนา (なぞのアーマー)อาร์เมอร์ของเดวิลเวเดอร์ (เดวิลอาร์เมอร์)อาร์เมอร์ของเดวิลเวเดอร์ (เดวิลอาร์เมอร์). - เดวิลไบรสตาร์ (デビルブライスター)- เดวิลฮอร์นเน็ต (デビルホーネット)- เดวิลโปไซดอน (デビルポセイドン)- บีชาร์ค (ビーシャーク)- เดวิลไทรเดนท์ (デビルトライデント)บีดารอยด์บีดารอยด์. - วิงเล็ทส์ (ウイングレット)- ออก้าบิท (オーガビット)- เวย์เบรท (ウェイブレット)ศัพท์ต่าง ๆ ที่ปรากฏในเรื่องศัพท์ต่าง ๆ ที่ปรากฏในเรื่อง. - V บีดาอาร์เมอร์ (Vビーダアーマー)- เดวิลอาร์เมอร์ (デビルアーマー)- เมลล์สูท (メイルスーツ)- เฮดออน (ヘッドオン)- แคลิเบอร์คอร์ (キャリバーコア)- บีดารอยด์ (ビーダロイド)- บีดาคอป (ビーダコップ)- ฐานทัพบีดาคอป (ビーダコップ基地)- เบรดรุฟิน (ビードルフィン)- โจรสลัดอวกาศเดวิลเวเดอร์ (宇宙海賊デビルベーダー)- สามสหายเดวิล (デビル三銃士)- คริสมอนด์ (クリスモンド)- ดาบบีดาแคลิเบอร์ (宝剣ビーダキャリバー)กฎ 10 ข้อของสลิงเกอร์</doc>
