<doc id="313864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313864" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2004">กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2004 กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2004 เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ ครั้งที่ 9 จัดขึ้นที่กรุงอิสลามาบาด ประเทศปากีสถาน แต่เดิมมีการจัดการแข่งขันในปี 2001 แต่ปากีสถานมีปัญหากับอินเดีย จึงมีการเลื่อนมาจัดในปี 2004 การแข่งขันครั้งนี้เป็นการแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ครั้งที่ 2 ของประเทศปากีสถาน โดยมีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 7 ประเทศ ใน 14 ชนิดกีฬากีฬาที่ใช้ในการแข่งขันกีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน. - กรีฑา - บาสเก็ตบอล - มวย - ฟุตบอล - ฮ็อกกี้ - ยูโด - Kabaddi - ยิงปืน - ว่ายน้ำ - เทเบิลเทนนิส - เทนนิส - วอลเลย์บอล - ยกน้ำหนัก - มวยปล้ำประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ) - มัลดีฟส์สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
