<doc id="313888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313888" title="ธงชาติโบลิเวีย">ธงชาติโบลิเวีย ธงชาติโบลิเวียที่ใช้ในปัจจุบันมีลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง 15 ส่วน ยาว 22 ส่วน ภายในแบ่งเป็นสามแถบตามแนวนอนขนาดเท่ากัน เรียงลำดับจากบนลงล่างเป็นแถบสีแดง สีเหลือง และ สีเขียว. สำหรับธงชาติที่ใช้เป็นธงราชการและธงชัยประจำกองทัพนั้นจะมีการเพิ่มรูปตราแผ่นดินลงบนกลางแถบสีเหลือง (รายละเอียดของตราในธงกองทัพและธงราชการมีความแตกต่างกันเล็กน้อย) อนึ่ง แม้ประเทศโบลิเวียจะเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล แต่โบลิเวียก็มีธงนาวีใช้สำหรับเรือตรวจการณ์ในลำน้ำและทะเลสาบด้วยเช่นกัน ลักษณะของธงนาวีเป็นธงพื้นสีฟ้า มีรูปธงชาติโบลิเวียที่มุมธงบนด้านคันธง ล้อมด้วยรูปดาวห้าแฉกสีเหลืองขนาดเล็ก 9 ดวง และมีรูปดาวห้าแฉกสีเหลืองขนาดใหญ่ที่ด้านชายธง ดวงดาวเล็กทั้งเก้าดวงนั้นเป็นตัวแทนของเขตการปกครองทั้ง 9 เขตของโบลืเวีย ส่วนดาวดวงใหญ่หมายถึงสิทธิของประเทศในเดินเรือในทะเล ซึ่งโบลิเวียได้สูญเสียสิทธิดังกล่าวไปในสงครามแห่งมหาสมุทรแปซิฟิกในปี ค.ศ. 1884รายละเอียดการออกแบบ และ สัดส่วน รายละเอียด. การออกแบบ และ สัดส่วน. แบบการสร้างธงชาติ ประกาศใช้ตามคำสั่งศาลสูงสุดหมายเลข 27630 ที่ 2004 โดยกำหนดให้มีอัตราส่วนความกว้างและควมยาวที่ 15:22 ธงชาติและธงที่มีความหมายถึงชาติของโบลิเวียมีอยู่ 4 อย่าง คือ1. ธงชาติ () เป็นธงสำหรับใช้โดยพลเรือน ธงสามสีสามแถบแนวนอน สีแดง-เหลือง-เขียว 2. ธงราชการ () เป็นธงที่กำหนดให้ใช้ในหน่วยงานราชการ ดดตยเพิ่มตราแผ่นดินที่กลางธง 3. ธงกองทัพ () มีลักษณะคล้ายกับธงราชการ ตราแผ่นดินที่กลางธงนั้นรองรับด้วยช่อโอลีฟ 4. ธงนาวี () ลักษณะเป็นธงพื้นสีฟ้า มีรูปธงชาติโบลิเวียที่มุมธงบนด้านคันธง ล้อมด้วยรูปดาวห้าแฉกสีเหลืองขนาดเล็ก 9 ดวง และมีรูปดาวห้าแฉกสีเหลืองขนาดใหญ่ที่ด้านชายธง 5. ธงฉาน () ลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมจัตุรัส พื้นในสีเขียว พื้นกลางสีเหลือง พื้นนอกสีแดงสีและสัญลักษณ์ สีและสัญลักษณ์. รายละเอียดของธงชาติโบลิเวีย, มีความสำคัญอย่างยิ่งต่อการก่อตั้งประเทศ, คำนิยามความหมายตามคำสั่งของศาลสูงสุด เมื่อปี พ.ศ. 2431 (ค.ศ. 1888) ในสมัยของประธานาธิบดี Gregorio Pacheco.- &nbsp;สีแดง: หมายถึง เลือดเนื้อของเหล่ววีรชน และ ทหารกล้า ที่ต่อสู้เพื่อเอกราชของโบลิเวีย - &nbsp;สีเหลือง: หมายถึง ความมั่งคั่งของทรัพยากรแร่ธาตุต่างๆ ที่อยู่ใต้แผ่นดิน. - &nbsp;สีเขียว: หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของสินทรัพย์, ความหวัง และ สังคมที่สดใส ความหมายของสีธงชาติโบลิเวียจากคำนิยามของศาลสูงสุด 2004:ธงชาติสมัยต่างๆ</doc>
