<doc id="313867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313867" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2010">กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2010 กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 2010 เป็นการแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ ครั้งที่ 11 จะมีการจัดขึ้นที่กรุงธากา ประเทศบังกลาเทศ ระหว่างวันที่ 29 มกราคม - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 การแข่งขันครั้งนี้ เป็นการจัดการแข่งขันกีฬาเอเชียใต้ครั้งที่ 3 ของประเทศบังกลาเทศ ซึ่งคาดว่าจะมีนักกีฬามากกว่า 2,000 คน จาก 8 ประเทศ ใน 23 ชนิดกีฬากีฬาที่ใช้ในการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมในการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ)สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
