<doc id="313861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313861" title="กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 1993">กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 1993 กีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ 1993 เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ ครั้งที่ 6 จัดขึ้นที่เมืองธากา ประเทศบังกลาเทศระหว่างวันที่ 20-27 ธันวาคม พ.ศ. 2536 การแข่งขันครั้งนี้เป็นการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียใต้ครั้งที่ 2 ของประเทศบังกลาเทศ ซึ่งมีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 7 ประเทศ ใน 11 ชนิดกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - (เจ้าภาพ) - มัลดีฟส์สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
