<doc id="313972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313972" title="กองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์">กองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ กองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ ตั้งอยู่ที่ค่ายพรหมโยธี อ. เมืองปราจีนบุรี จ. ปราจีนบุรี ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาต ให้เป็นหน่วยทหารรักษาพระองค์ ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ มีสถานที่ท่องเที่ยวและกิจกรรมท่องเที่ยวที่สำคัญ คือสนามกอล์ฟ กิจกรรมทางทหารต่าง ๆ ชมรมขี่ม้า ชมรมยิงปืน ศูนย์กีฬาพิพิธภัณฑ์และอนุสาวรีย์ทหารหาญ พุทธสถานและอุทยานธรรมส่วนทหารภายใต้บังคับบัญชาส่วนทหารภายใต้บังคับบัญชา. - กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์- กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์- กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ - กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ - กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 12 รักษาพระองค์ - กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ (ทหารเสือราชินี)- กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - กองพันทหารม้าที่ 2 - กองพันทหารม้าที่ 30 กองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ (แปรสภาพมาจาก กองร้อยลาดตระเวนที่ 2 กองพลทหารราบที่ 2) - กรมทหารปืนใหญ่ที่ 2 รักษาพระองค์- กองพันทหารปืนใหญที่ 2 กรมทหารปืนใหญ่ที่ 2 รักษาพระองค์ - กองพันทหารปืนใหญที่ 12 กรมทหารปืนใหญ่ที่ 2 รักษาพระองค์ - กองพันทหารปืนใหญที่ 21 กรมทหารปืนใหญ่ที่ 2 รักษาพระองค์ - กองพันทหารปืนใหญที่ 102 กรมทหารปืนใหญ่ที่ 2 รักษาพระองค์ในทางการเมือง ในทางการเมือง. ในทางการเมืองหมายถึง เครือข่ายนายทหารที่มีเส้นทางเติบโตมาจากกองพลนี้ มีชื่อเรียกขานว่า "นักรบบูรพา" หรือ "บูรพาพยัคฆ์" ปัจจุบันนายทหารที่มีเส้นทางเติบโตจาก "บูรพาพยัคฆ์" ได้แก่ ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม, พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา อดีตผู้บัญชาการทหารบก, พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา อดีตผู้บัญชาการทหารบก และเป็นนายกรัฐมนตรี คนปัจจุบัน, พลเอก คณิต สาพิทักษ์ อดีตแม่ทัพภาคที่ 1, พลเอก ธีรชัย นาควานิช อดีตผู้บัญชาการทหารบก และพลโท เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก นายทหารกลุ่มนี้เป็นกำลังสำคัญในรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 และเป็นขุมกำลังหลักในคณะมนตรีความมั่นคงแห่งชาติ รวมทั้งยังถือเป็นขั้วอำนาจสำคัญทางฝ่ายทหารที่มีอิทธิพลต่อรัฐบาลสมัคร, รัฐบาลสมชาย และรัฐบาลอภิสิทธิ์</doc>
