<doc id="313996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313996" title="บทเพลงรักสายใยนิรันดร์">บทเพลงรักสายใยนิรันดร์ บทเพลงรักสายใยนิรันดร์ เป็นภาพยนตร์ดรามาอเมริกา ที่เนื้อเรื่องที่สร้างขึ้นร่วมกับ Nicholas Sparks นวนิยายเรื่อง The Last Song (novel) ภาพยนตร์เรื่องนี้ กำกับโดย จูเลีย แอนน์ โรบินสัน ซึ่งถูกเปิดตัวมาเป็นภาพยนตร์ที่กำกับโดยเธอ และร่วมเขียนโดย Sparks กับ Jeff Van Wie , The Last Song นำแสดงโดย ไมลี่ย์ ไซรัส, เลียม แฮมเวิร์ธ, เกรกก์ คินเนียร์, และ บ๊อบบี้ โคลแมน โดยเรื่องราวของเรื่องนี้เกี่ยวกับปัญหาของวัยรุ่น ที่เธอไม่ได้ติดต่อกับพ่อของเธอมานาน ทำให้เธอตกหลุมรักกับชายหนุ่ม ณ ชายหาดประเทศอันสงบเงี่ยม ในช่วงฤดูร้อนที่ สหรัฐอเมริกา ภาพยนตร์เรื่องนี้ถูกเผยแพร่โดย Touchstone Pictures. Sparks เป็นนักเขียนบทภาพยนตร์และนวนิยายมากมาย บทนิยายเรื่องนี้เขียนเสร็จในเดือน มกราคมปี 2552 ก่อนที่จะถูกนำมาทำเป็นภาพยนตร์ แสดงนำโดย โดยสถานที่เดิมของเรื่อง ที่ถูกเขียนไว้ในบทนิยายคือ รัฐ North Carolina แต่ตอนหลังได้ถูกเปลี่ยนเป็น รัฐ Georgia ประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นที่บริเวณใกล้เคียงทุ่ง Savannah รัฐ Georgia , "The Last Song" กลายเป็นภาพยนตร์เรื่องแรก ที่ถ่ายทำในเมืองเกาะที่ชื่อว่า Tybee Island เรื่องนี้ก็ไม่ได้เป็นเรื่องแรกของเขาที่ถูกนำมาเป็นภาพยนตร์ ภาพยนตร์ที่นำความสำเร็จมากสู่ Sparks ได้แก่ The Notebook และ A Walk to Remember ในที่นี้ไม่มีใครที่จะไม่รู้จักภาพยนตร์สองเรื่องนี้ เป็นเรื่องรักโรแมนติกแห่งปีเมื่อถูกออกฉายเลยก็ว่าได้ และนวนิยายที่ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยน์ได้แก่ Message In A Bottle, Nights In Rodanthe และ ที่กำลังฉายอยู่ในขณะนี้คือ เรื่อง Dear, Johnเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เวโรนิกา รอนนี่ มิลเลอร์ ชีวิตของสาวน้อยวัย 17 ปีได้เปลี่ยนไป หลังจากที่พ่อแม่ของเธอต้องหย่าร้างกัน และพ่อของเธอก็ย้ายจากนิวยอร์กออกไป ณ เมืองเกาะ Tybee Island, Georgia ระหว่างนั้น รอนนี่ก็กลายเป็นเด็กมีปัญหา เอาแต่ใจตัวเอง แม่เธอจึงตัดสินใจ จะไปใช้ช่วงเวลาในฤดูร้อนกับพ่อของรอนนี่ที่ Tybee Island ในด้านพ่อของรอนนี่ เขาเป็นนักเปียโน และอดีตคุณครูในโรงเรียน Juilliard ที่ใช้ชีวิตสงบในเมืองแห่งชายหาดหลังจากหย่าร้าง และในระหว่างที่รอนนี่ได้มาอยู่ใน Tybee Island ก็ทำให้ได้เกิดเรื่องราวความรักต่างๆมากมายในชายหาดแห่งนั้นนักแสดงนักแสดง. - ไมลี่ย์ ไซรัส แสดงเป็น เวโรนิกา รอนนี่ มิลเลอร์ เป็นเด็กผู้หญิงขี้โมโห เอาแต่ใจตัวเองวัย 17 ปี ที่โดนบังคับให้ไปใช้ช่วงฤดูร้อนกับพ่อของเธอ ที่ห่างเหินกันไปนาน - เกรกก์ คินเนียร์ แสดงเป็น สตีฟ มิลเลอร์ เป็นพ่อของ รอนนี่และโจนาห์ และเคยเป็นอดีตครูสอนเปียโน ณ โรงเรียน Juilliard - เคลลี่ เพลสทอน แสดงเป็น คิม ซึ่งเป็น แม่ของ รอนนี่และโจนห์ ที่เป็นคนดูแลลูกทั้งสองในเมืองนิวยอร์ก หลังจากหย่า - เลียม แฮมเวิร์ธ แสดงเป็น วิลล์ เบล๊คลี, วิลล์เป็นนักกีฬามีฝีมือ ที่หวังจะเข้ามหาลัยกีฬาดังๆ และยังเป็นอาสาสมัครที่ the Georgia Aquarium. Georgia Aquarium. - บ๊อบบี้ โคลแมน แสดงเป็น โจนาห์ มิลลเลอร์, เป็นน้องชายคนเล็กของ รอนนี่ ที่ส่งพี่สาวมาอยู่ที่ Tybee Island ด้วยกัน - นิ๊ค ลาสห์เวย์ แสดงเป็น มาคัส, หัวหน้าแก๊งคือันธพาล ที่ชอบไถเงินฝูงชน ในชายหาดช่วงเทศกาล - คารลี่ย์ ไชคิน แสดงเป็น เบรซ, เป็นเพื่อนของรอนนี่ ที่ทรยศรอนนี่ ใส่ร้ายรอนนี่ หลังจากที่เธอไปรัฐ Georgia - โรเบิร์ท อาดัม บาร์เน็ทท์ แสดงเป็น เท็ดดี้, อันธพาลหนุ่มผู้เชี่ยวชาญ และมีทักษะ ในทีม Marcus - นิ๊ค เซียร์ซี่ย์ แสดงเป็น ทอม เบล๊คลี่ , เขาเป็นพ่อของวิลล์ - เมลิซซ่า ออร์ดเวย์ แสดงเป็น แอชลี่ย์, อดีดแฟนวิลล์ - แครี่ มาเลบ แสดงเป็น แคสซี่, เพื่อนสนิทของแอชลี่ย์ ที่ช่วยแอชลี่ในการทำร้ายรอนนี่ - รโฮดา กรีฟฟิส แสดงเป็นหมอ - แลนซ์ นิโคลส์ แสดงเป็น พาสเตอร์ ชาลี่ แฮรริส , คนใจดีที่ศรัทธาในศาสนาคริสต์ และเขาก็เป็นครูสอนเปียโนคนแรกของ สตีฟ และเขายังเป็นเพื่อนและคนดูแลสตีฟที่ดีที่สุดตลอดเวลาที่เขาได้เติบโตขึ้นมา - ฮาลล็อกค์ บีลส์ แสดงเป็น สก๊อตต์, เป็นเพื่อนของวิลล์ แต่มีนิสัยขี้อิจฉา เขาจึงพยายามสร้างปัญหาระหว่าง รอนนี่และวิลล์. - สเตฟานี่ เลจห์ แสดงเป็น เมแกน เบล๊กลี , เป็นพี่สาวของวิลล์เพลงประกอบภาพยนตร์Track listingชาร์ทซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์. ซิงเกิล. - "When I Look At You" ได้เปิดตัวนำเดี่ยวจาก เพลงประกอบภาพยนตร์ในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2553 และได้ขึ้นติดที่ 16 ใน US HOT 100 และที่ 24 ใน Canadian Hot 100</doc>
