<doc id="313939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=313939" title="แกรนด์เธฟต์ออโต: ตอนพิเศษจากลิเบอร์ตี ซิตี้">แกรนด์เธฟต์ออโต: ตอนพิเศษจากลิเบอร์ตี ซิตี้ แกรนด์เธฟต์ออโต: ตอนพิเศษจากลิเบอร์ตี ซิตี้ () เป็นชุด ภาคเสริม ที่รวบรวมตอนพิเศษของเกม แกรนด์เธฟต์ออโต IV ซึ่งภายในแผ่นจะประกอบไปด้วย และ ซึ่งออกมาพร้อมกับภาคเสริม เดอะ บัลลาด ออฟ เกย์ โทนี่ ปล่อยให้ดาวน์โหลดผ่าน Xbox LIVE Marketplace เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2552 สำหรับเครื่องเล่น เอกซ์บอกซ์ 360 และวางจำหน่ายในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2553 สำหรับระบบปฏิบัติการ วินโดวส์ และเครื่องเล่น เพลย์สเตชัน 3 ไม่จำเป็นต้องมีเกม แกรนด์เธฟต์ออโต IV ภาคหลักในการเล่น ต้องมีบัญชีของ Xbox Live หรือ PSN ก่อนถึงจะเล่นได้ (ไม่รวมไปถึงการเล่นหลายคนผ่านระบบออนไลน์) สำหรับในชุดนี้สามารถเล่นได้จากแผ่น และไม่จำเป็นต้องดาวน์โหลดมาเก็บในฮาร์ดดิสก์ถึงจะเล่นได้ เช่น ภาคเสริมของเครื่องเล่น เอกซ์บอกซ์ 360 ที่ในอดีตจำเป็นต้องดาวน์โหลดมาไว้ในเครื่องก่อนถึงจะเล่นได้ เป็นต้น และพิเศษสุดสำหรับ ตอนพิเศษจากลิเบอร์ตี ซิตี้ ภายในแผ่นจะมีสถานีวิทยุเข้ามาใหม่อีก 3 สถานีคือ - Vice City FM, RamJam FM และ Self-Actualization FM.สิ่งที่มีอยู่ในภาคเสริมเดอะ ลอสท์ แอนด์ แดมด์ สิ่งที่มีอยู่ในภาคเสริม. เดอะ ลอสท์ แอนด์ แดมด์. เดอะ ลอสท์ แอนด์ แดมด์ () มีคุณสมบัติภายในเกมเหมือนกับ แกรนด์เธฟต์ออโต IV ภาคหลัก โดยในภาคนี้ได้ทำการเพิ่มอาวุธใหม่ ไม่ว่าจะเป็น เครื่องยิงลูกจรวดอาร์พีจิ, ปืนพก อัตโนมัติ เป็นต้น รวมไปถึงยานพาหนะแบบใหม่ เช่น รถมอเตอร์ไซค์ที่สร้างโดยจอห์นนี่ ผู้เล่นสามารถโทรศัพท์ไปหาพวก "เดอะ ลอสท์" เพื่อขอความช่วยเหลือได้เดอะ บัลลาด ออฟ เกย์ โทนี่ เดอะ บัลลาด ออฟ เกย์ โทนี่. เดอะ บัลลาด ออฟ เกย์ โทนี่ มีตัวละครหลักคนใหม่ Luis Fernando Lopez ผู้เป็น บอดี้การ์ด ของ Anthony "Gay Tony" Prince คุณสมบัติคล้ายๆ "แกรนด์เธฟต์ออโต IV" แต่จะเพิ่มสิ่งใหม่ๆ เข้ามาเช่น อาวุธใหม่ ไม่ว่าจะเป็น ปืนพก Luger AA-12 P90 Uzi ทอง และอื่นๆ คลับ Maisonette 9 รวมไปถึงยานพาหนะใหม่ เช่น เฮลิคอปเตอร์ Buzzard หรือรถของพวก NOOSE (APC)"</doc>
