<doc id="314016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314016" title="รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม">รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม ชื่อเดิม นวกชมณ ชื้นครองธรรม, นวพร ชื้นครองธรรม หรือ เกรซ เดอะสตาร์ เป็นที่รู้จักจากการได้อันดับ 6 ในการแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ 6ประวัติ ประวัติ. เกรซสำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพจากโรงเรียนเตรียมวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาไฟฟ้าเครื่องกลการผลิต หลักสูตรนานาชาติ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์เหตุการณ์ประสบอุบัติเหตุ เหตุการณ์ประสบอุบัติเหตุ. เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 ขณะถ่ายทำละครน้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ อ.น้ำหนาว จ.เพชรบูรณ์ ในฉากที่เกรซต้องนั่งซ้อนท้ายจักรยานโดนหันหลังชนกันกับ มารีน่า ในระหว่างขับลงทางลาดชัน เกรซได้ประสบอุบัติเหตุพลัดตกจากจักรยานจนหัวฟาดพื้น เป็นเหตุให้มีอาการเลือดคั่งในสมองและกะโหลกร้าวเล็กน้อย จนต้องหายหน้าไปจากละครน้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ไประยะหนึ่ง เพื่อพักรักษาตัวก่อนจะกลับมาร่วมแสดงอีกครั้งในเวลาต่อมาเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 6ผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอมและซีรีส์อัลบัมรวมผลงาน. ซิตคอมและซีรีส์. อัลบัมรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 6- เพลง ผู้ต้องหา - เพลง ยังไงก็รัก - เพลง เพื่อดาวดวงนั้นโฆษณาโฆษณา. - CP ชุด Best of noodle - ด็อกเตอร์มนตรี กับ กระแต อาร์สยามมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ผู้ต้องหา - เกรซ เดอะสตาร์ 6 - เพื่อดาวดวงนั้น - เดอะสตาร์ 6 - ยังไงก็รัก - เดอะสตาร์ 6 - สักคนที่เข้าใจ - ไผ่ พงศธรคอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - Poppular vote Missteenthailand 2009 - รองชนะเลิศอันดับ 5 (ที่ 6) ในเดอะสตาร์ 6</doc>
