<doc id="314031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314031" title="โรงพยาบาลในจังหวัดนครศรีธรรมราช">โรงพยาบาลในจังหวัดนครศรีธรรมราชกระทรวงสาธารณสุขโรงพยาบาลศูนย์กระทรวงสาธารณสุข. โรงพยาบาลศูนย์. - โรงพยาบาลมหาราชนครศรีธรรมราช ขนาด 729 เตียงโรงพยาบาลทั่วไปโรงพยาบาลทั่วไป. - โรงพยาบาลสิชล ขนาด 260 เตียง - โรงพยาบาลทุ่งสง ขนาด 234 เตียงโรงพยาบาลชุมชนโรงพยาบาลชุมชน. - โรงพยาบาลท่าศาลา ขนาด 172 เตียง - โรงพยาบาลปากพนัง ขนาด 90 เตียง - โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชฉวาง ขนาด 90 เตียง - โรงพยาบาลชะอวด ขนาด 60 เตียง - โรงพยาบาลเชียรใหญ่ ขนาด 60 เตียง - โรงพยาบาลทุ่งใหญ่ ขนาด 60 เตียง - โรงพยาบาลหัวไทร ขนาด 59 เตียง - โรงพยาบาลพิปูน ขนาด 34 เตียง - โรงพยาบาลขนอม ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลจุฬาภรณ์ ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลนาบอน ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลบางขัน ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลพรหมคีรี ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลร่อนพิบูลย์ ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลลานสกา ขนาด 30 เตียง - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติ ขนาด 10 เตียง - โรงพยาบาลถ้ำพรรณรา ขนาด 10 เตียง - โรงพยาบาลพ่อท่านคล้ายวาจาสิทธิ์ ขนาด 10 เตียง - โรงพยาบาลนบพิตำ ขนาด 0 เตียง - โรงพยาบาลพระพรหม ขนาด 0 เตียงโรงพยาบาลอื่นๆโรงพยาบาลอื่นๆ. - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพ ศูนย์อนามัยที่ 11 ขนาด 30 เตียงกระทรวงกลาโหมกระทรวงกลาโหม. - โรงพยาบาลค่ายวชิราวุธ ขนาด 95 เตียง - โรงพยาบาลค่ายเทพสตรีศรีสุนทร ขนาด 30 เตียงกระทรวงมหาดไทยโรงพยาบาลทั่วไปกระทรวงมหาดไทย. โรงพยาบาลทั่วไป. - โรงพยาบาลเทศบาลนครนครศรีธรรมราช ขนาด 46 เตียงศูนย์บริการสาธารณสุขศูนย์บริการสาธารณสุข. - ศูนย์บริการสาธารณสุขโพธิ์เสด็จ - ศูนย์บริการสาธารณสุขทุ่งจีน - ศูนย์บริการสาธารณสุขคูขวาง - ศูนย์บริการสาธารณสุขศรีทวี - ศูนย์บริการสาธารณสุขศาลามีชัย - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองทุ่งสง - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองปากพนัง - โรงพยาบาลตำบลปากพูน สาขาบ้านตลาดพฤหัส - โรงพยาบาลตำบลปากพูน สาขาบ้านศาลาบางปูกระทรวงศึกษาธิการกระทรวงศึกษาธิการ. - โรงพยาบาลศูนย์การแพทย์มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ ขนาด 0 เตียงสภากาชาดไทยสภากาชาดไทย. - สถานีกาชาดสิรินธร (สถานีกาชาดที่ 12 ทุ่งสง) ขนาด 0 เตียงเอกชนเอกชน. - โรงพยาบาลนครินทร์ ขนาด 157 เตียง - โรงพยาบาลนครพัฒน์ ขนาด 59 เตียง - โรงพยาบาลนครคริสเตียน ขนาด 50 เตียง - โรงพยาบาลรวมแพทย์ทุ่งสง ขนาด 25 เตียง - โรงพยาบาลธนบุรีทุ่งสง (กำลังก่อสร้าง)โรงพยาบาลสัตว์กระทรวงศึกษาธิการโรงพยาบาลสัตว์. กระทรวงศึกษาธิการ. - โรงพยาบาลสัตว์เล็ก คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - โรงพยาบาลปศุสัตว์นครศรีธรรมราช คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีชัย - โรงพยาบาลสัตว์เล็ก วิทยาลัยสัตวแพทยศาสตร์อัครราชกุมารี มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์</doc>
