<doc id="314056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314056" title="อันโดรมาเลียส">อันโดรมาเลียส ในปิศาจวิทยา อันโดรมาเลียส () เป็นเอิร์ลแห่งนรกผู้มีอสูรใต้บังคับบัญชา 36 กองและเป็นปิศาจตนที่ 72 ในบท อาร์สโกเอเทีย จากหนังสือกุญแจย่อยของโซโลมอน อันโดรมาเลียสมีลักษณะเป็นชายผู้ใช้มือกุมงูพิษขนาดใหญ่ไว้ มีอำนาจในการทำให้หัวขโมยและของที่ถูกขโมยไปกลับมาหาผู้อัญเชิญ อันโดรมาเลียสยังมีอำนาจในการลงโทษหัวขโมยและคนชั่วอื่นๆ เปิดเผยถึงความชั่วร้ายต่างๆและข้อตกลงอันไม่เป็นธรรม รวมทั้งยังสามารถหาสมบติที่ถูกซ่อนไว้ได้อีกด้วย</doc>
