<doc id="314086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314086" title="วงศ์กุหลาบ">วงศ์กุหลาบ Rosaceae หรือ วงศ์กุหลาบ เป็นวงศ์ของพืช มีประมาณ 3000 ชนิด ใน 100 สกุล ชื่อวงศ์มาจากสกุล Rosa สกุลใหญ่สุดคือ Sorbus, Crataegus และ Cotoneasterการกระจายพันธุ์ การกระจายพันธุ์. วงศ์กุหลาบมีการกระจายพันธุ์ไปทั่วโลก แต่ส่วนมากอยู่เหนือเส้นศูนย์สูตรอนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. วงศ์กุหลาบแบ่งเป็น 4 วงศ์ย่อยคือ: Rosoideae, Spiraeoideae, Maloideae, และ Amygdaloideae, โดยวิเคราะห์จากโครงสร้างผล ผลการศึกษาเมื่อเร็วๆนี้ระบุบว่าไม่ใช้ทั้งหมดของกลุ่มนี้จะเป็นกลุ่มสิ่งมีชีวิตที่มีบรรพบุรุษร่วมกัน จึงมีการปรับปรุงให้เป็นสามวงศ์ย่อย แคลดโดแกรม (cladogram) ของวงศ์ตาม APG II แสดงดังข้างล่างลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. พืชในวงศ์เป็นทั้งไม้ล้มลุก ไม้พุ่ม หรือต้นไม้ ใบโดยทั่วไปจัดเรียงเป็นเกลียว แต่มีใบตรงข้ามกันในบางชนิด ใบประกอบใบเดี่ยวหรือคล้ายขนนก ประกอบพบใน 30 สกุล ขอบใบมักเป็นจักฟันเลื่อย มีหูใบซึ่งเป็นพื้นฐานของวงศ์ และไม่มีหูใบในหลายๆกลุ่มของ Spiraeoideae มีสองต่อมบนปลายก้านใบ ดอก มักสะดุดตา สมมาตร (มักเป็นวงกลม) มีสองเพศในดอกเดียว ทั่วไปมี 5 กลีบเลี้ยง 5 กลีบดอก มีเกสรเพศผู้จำนวนมาก ขดเป็นวงก้นหอย ฐานดอกรูปถ้วย ดอกสามารถเป็นช่อกระจะ ช่อเชิงลด หรือ ช่อกระจุกแน่น, ดอกเดี่ยวนั้นหายาก ผลมีหลากหลาย สามารถเป็นผลแตกแนวเดียว, ผลแห้งแตก, ผลเปลือกแข็งเมล็ดเดียว, ผลแห้งเมล็ดล่อน, ผลเมล็ดเดียวแข็ง (Prunus) และ ผลวิสามัญ เหมือน ผลแบบแอปเปิล หรือผลของต้นกุหลาบ ผลพืชหลายชนิดในวงศ์สามารถกินได้</doc>
