<doc id="314134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314134" title="สกุลพรุน">สกุลพรุน สกุลพรุน เป็นสกุลของต้นไม้และไม้พุ่มซึ่งรวมถึงพลัม, เชอร์รี, ลูกท้อ, เอพริคอต, ซากุระ และอัลมอนด์ ใช้ชื่อสกุลว่า Prunus ในวงศ์กุหลาบ แต่เดิมอยู่ในวงศ์ย่อย Prunoideae (หรือ Amygdaloideae) แต่บางครั้งก็มีวงศ์เป็นของตนเองคือ Prunaceae (หรือ Amygdalaceae) เมื่อเร็วๆนี้ เห็นได้ชัดว่า Prunus วิวัฒน์มาจากวงศ์ย่อย Spiraeoideae มีประมาณ 430 สปีชีส์ กระจายทั่วพื้นที่ส่วนบนของโลก ดอกเป็นสีขาวถึงชมพู มี 5 กลีบเลี้ยง 5 กลีบดอก เป็นดอกเดี่ยวหรือในช่อซี่ร่ม 2-6 หรือมากกว่าบนช่อกระจะ ผลเป็นแบบผลเมล็ดเดียวแข็ง ใบเป็นรูปหอก ไม่มีหยักหรือฟันบนขอบใบสปีชีส์โลกเก่า สปีชีส์. โลกเก่า. Prunus africana (สติงก์วูดแดง) Prunus apetala Prunus armeniaca (เอพริคอต) Prunus avium (เชอร์รีป่า) Prunus buergeriana Prunus campanulata (เชอร์รีไต้หวัน) Prunus canescens Prunus cerasifera (พลัมเชอร์รี หรือเชอร์รีพลัม) Prunus cerasoides (นางพญาเสือโคร่ง) Prunus cerasus (เชอร์รีเปรี้ยว) Prunus ceylanica Prunus cocomilia Prunus cornuta Prunus crassifolia Prunus davidiana Prunus domestica (พลัม) Prunus dulcis (อัลมอนด์) Prunus fruticosa (เชอร์รีแคระยุโรป) Prunus geniculata Prunus glandulosa Prunus gracilis Prunus grayana (เชอร์รีเกรย์) Prunus incana Prunus incisa (เชอร์รีฟูจิ) Prunus insititia (แดมซัน) Prunus italica Prunus jacquemontii Prunus japonica (เชอร์รีเกาหลี) Prunus korshinskyi Prunus laurocerasus (ลอเรลอังกฤษ) Prunus lusitanica (ลอเรลโปรตุเกส) Prunus maackii (เชอร์รีแมนจูเรีย) Prunus mahaleb (เชอร์รีเซนต์ลูซี) Prunus maximowiczii Prunus minutiflora Prunus mume (บ๊วย) Prunus murrayana Prunus myrtifolia Prunus nipponica Prunus occidentalis Prunus padus (เชอร์รีนก) Prunus persica (ท้อ) Prunus pleuradenia Prunus pseudocerasus Prunus prostrata (เชอร์รีภูเขา) Prunus rivularis Prunus salicina Prunus sargentii Prunus serrula Prunus serrulata Prunus sibirica Prunus simonii Prunus sogdiana Prunus speciosa Prunus spinosa (แบล็กทอร์น) Prunus spinulosa Prunus ssiori Prunus subhirtella Prunus tenella Prunus tomentosa (เชอร์รีแคระจีน) Prunus triloba Prunus ursina Prunus vachuschtii Prunus verecunda Prunus × yedoensis Prunus yedoensis Prunus zippelianaโลกใหม่ โลกใหม่. Prunus alabamensis Prunus alleghaniensis Prunus americana (พลัมอเมริกา) Prunus andersonii (ท้อทะเลทราย) Prunus angustifolia Prunus besseyi Prunus caroliniana Prunus emarginata (เชอร์รีขม) Prunus fasciculata (อัลมอนด์ทะเลทราย) Prunus fremontii (เอพริคอตทะเลทราย) Prunus havardii Prunus hortulana Prunus ilicifolia (ไอเลย์) Prunus maritima (พลัมชายหาด) Prunus mexicana (พลัมเม็กซิโก) Prunus munsoniana Prunus nigra (พลัมดำหรือพลัมแคนาดา) Prunus pensylvanica (เชอร์รีเข็ม) Prunus pumila (เชอร์รีทราย) Prunus serotina (เชอร์รีดำ) Prunus sphaerocarpa Prunus subcordata (พลัมออริกอน) Prunus texana Prunus triloba Prunus umbellata Prunus virginiana</doc>
