<doc id="314231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314231" title="วิซาร์ดส ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง">วิซาร์ดส ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง วิซาร์ดส ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง เป็นซีรีส์ทาง ช่องดิสนี่ ชาแนล ที่เริ่มออกอากาศตั้งแต่ปี 2007 . ซีรีส์เรื่องนี้ เป็นที่นิยมอย่างมากของเด็กและวัยรุ่นทั่วโลก มีเนื้อหาเกี่ยวกับ เวทมนตร์แฟนตาซี ซึ่งปัจจุบันได้ผลิตมาถึงซีซั่น 3 แล้ว , ซีรีส์เรื่องนี้ถูกผลิตขึ้นโดย ท็อดด์ กรีนน์วาล์ด และนำแสดงโดยดารานำ 3 คนคือ เซเลน่า โกเมซ เดวิด เฮนรี่ เจ๊ก ออสติน , ซีรีส์เรื่องนี้ได้รับความนิยมอย่างมาก จึงได้ถูกถ่ายทำสร้างเป็นภาพยนตร์ขึ้นในปี 2009การผลิตและถ่ายทำ การผลิตและถ่ายทำ. ในเรื่อง วิซาร์ดส ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง ถูกตั้งให้อยู่ใน แมนฮัตตันในนิวยอร์ก แต่ความจริงแล้วรายการถ่ายทำใน ฮอลิวู๊ด เซ็นเตอร์ สตูดิโอ ในฮอลิวู๊ดรัฐแคลิฟอเนียร์ และเรื่องนี้ได้ถูกเขียนบทโดยผู้ที่เขียนบทเรื่อง แฮนน่าห์มอนทาน่า ในซีซั่นหนึ่งอีกด้วยสถานที่หลักในเนื้อเรื่องสถานที่หลักในเนื้อเรื่อง. - เวฟเวอรี่ ซับ สเตชัน - ร้านขายแซนวิชของครอบครัวรุซโซ สถานที่หลักที่เด็กทั้งสามคนทำงาน ทำการบ้าน หรือคุยกับเพื่อนของพวกเขา - ห้องเวทมนตร์ลับ - เป็นห้องเวทมนตร์ที่เด็กทั้งสามคนมาเรียนเวทมนตร์หลักสูตรต่างๆกับพ่อของเขา เจอร์รี่ - ห้องในหอพัก - สถานที่ที่ครอบครัว รูสโซ่อยู่ เป็นห้องในหอพักแห่งหนึ่งเป็นที่เชื่อมต่อระหว่าง ห้องเวทมนตร์และเวฟเวอรี่ ซับ สเตชัน - ย่าน เวฟเวอรี่ - เป็นด้านนอกของ เวฟเวอรี่ซับสเตชัน ที่มีร้านค้าและผู้คนมากมายในย่านนี้ - โรงเรียน ไทรเบค่า เพร็พ - เป็นโรงเรียนของคนธรรมดา ที่ อเล็กซ์ จัสติน และ แม็คได้มาเรียน - โรงเรียน วิซเท็ช - เป็นโรงเรียนของพ่อมด แม่มดที่ อเล้กซ์และจัสตินเรียน - ห้องครัว - เป็นห้องที่ทำแซนด์วิชใน เวฟเวอรี่ ซับ สเตชันและเป็นทางเข้าของ ห้องเวทมนตร์ลับตัวละคร ตัวละคร. เฉพาะนักแสดงนำ เซเลน่า โกเมซ แสดงเป็น อเล็กซานดร้า "อเล็กซ์" มาการิต้า รูสโซ- เป็นพี่สาวคนกลาง เธอมักจะมีปัญหาเวลาใช้เวทมนตร์อยู่เสมอ และไม่ค่อยสนใจกฎการใช้เวทมนตร์เท่าไร จึงทำให้เกิดปัญหามากมายเมื่อ อเล็กซ์ ใช้เวทมนตร์ เธอไม่เก่งทั้งโรงเรียนธรรมดา และ โรงเรียนเวทมนตร์ เดวิด เฮนรี่ แสดงเป็น จัสติน รูสโซ- พี่ชายคนใหญ่สุดของบ้าน เขาเป็นคนที่ฉลาด และเรียนได้ดีทั้งโรงเรียน ธรรมดาและโรงเรียนเวทมนตร์ ซึ่งในตอนซีซั่น 3 เขาก็ได้เรียนจบหลักสูตรเวทมนตร์ และปัจจุบันเขาก็ได้เรียนการล่าสัตว์ประหลาดต่างๆอย่างอิสระ และเขาก็มีความใฝ่ฝันที่จะชนะ การประลองเวทมนตร์ เจ๊ก ออสติน แสดงเป็น แม็คมิลเลี่ยน "แม็ค" รูสโซ- น้องชายคนเล้กสุดของบ้าน เขามักจะใช้เวลาของเขาทำสิ่งแปลกประหลาดเหมือนอเล็กซ์ ที่ใช้เวทมนตร์อย่างไม่ถูกต้อง และทำตัวไม่ค่อยดีที่โรงเรียน และเขาก็เรียนไม่ค่อยเก่งทำให้ล้าหลังอเล็กซ์และจัสตินในหลักสูตรเวทมนตร์ไปหลายบท เดวิด เดหลุยส์ แสดงเป็น จาเร็ด วินเซ็นท์ "เจอร์รี่ย์" รูสโซ่ - เขาเป็น พ่อและเป็นคุณครูเวทมนตร์ ของอเล็กซ์ จัสติน และ แม็ค เขาเคยชนะการประลองเวทมนตร์ แต่เขาก็ยอมทิ้งพลังของเขา เพื่อมาแต่งงานกับ เทเรซ่า , เขาเป็นคนที่ไม่ค่อยตามใจลูกและไม่ค่อยให้อิสระลูกเท่าไร มาเรีย คาแนลส์ บาร์เรร่า แสดงเป็น เทเรซ่า รูสโซ่ (เทเรซ่า มาร์การิตา เดเวซ)- เธอเป็นแม่ ของอเล้กซ์ จัสติน และ แม็ค , เธอไม่ได้มีเวทมนตร์เหมือนคนอื่นๆในบ้าน เพราะเธอเป็นคนธรรมดา แต่เธอรักสามีของเธอมาก คือเจอรรี่ย์ เธอจึงยอมแต่งงานกับพ่อมด เจนนิเฟอร์ สโตน แสดงเป็น ฮาร์เปอร์ ฟินเคิล- เธอเป็นเพื่อนสนิทของอเล้กซ์ ตอนแรกเธอไม่รู้ว่าเพื่อของเธอมีเวทมนตร์แต่พอมาหลังๆเธอจึงเริ่มรู้ , ฮาร์เปอร์ยังแอบรักพี่ชายของอเล้กซ์ด้วย นั่นก็คือ จัสติน แต่ในซีซั่นที่3 ฮาร์เปอร์ได้ตกหลุมรักกับ ซีค เพื่อนของจัสติน , ฮาร์เปอร์เป็นคนชอบแต่งตัวเหมือนเด็ก สีสันฉูดฉาด แปลกกว่าคนอื้น และออกเพี้ยนๆนิดๆตอนต่างๆภาพยนตร์ ภาพยนตร์. "วิซาร์ดส ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง" ได้ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ ดิสนี่ย์ ชาแนล ออริจินอล และออกอากาศในวันที่ 28 สิงหาคม 2009 ได้ถูกตั้งชื่อเรื่องว่า "วิซาร์ดส ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ ครอบครัวพลังโอมเพี้ยง เดอะมุฟวี่" ซึ่งได้ไปถ่ายทำกันถึง Puerto Rico, Los Angeles, และ New York ถ่ายทำกันตั้งแต่ 16 กุมภาพันธ์ ถึง 27 มีนาคม 2009 , ภาพยนตร์ทำสถิติคนดูรอบพรีเมียร์ได้ 13.5 ล้านคน ซึ่งทำสถิติได้เกือบเท่า High School Musical 2 เลยทีเดียวรายระเอียด DVDอัลบั้มประกอบรายการโทรทัศน์ อัลบั้มประกอบรายการโทรทัศน์. หลังจากที่ วิซาร์ด ออฟ เวฟเวอรี่ เพลซ เดอะมูฟวี่ได้ถูกฉายในช่องดิสนี่ชาแนล ทางดิสนี่ชาแนลก็ได้ทำอัลบั้มประกอบรายการมา ซึ่งถูกจัดจำหน่ายในวันที่ 4 สิงหาคม 2552 โดย Walt Disney Recordรายชื่อเพลงประกอบรายการโทรทัศน์</doc>
