<doc id="314228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314228" title="ไทยแลนด์ไฟฟ์ 2010">ไทยแลนด์ไฟฟ์ 2010 ไทยแลนด์ ไฟฟ์ 2010 อุดรธานี อินเตอร์เนชันแนล ฟุตซอล ทัวร์นาเมนต์ เป็นการแข่งขัน อุ่นเครื่อง ที่จัดขึ้น ในระหว่าง วันที่ 8-10 เมษายน 2553 ณ ห้องคอนเวนชั่น เซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี จังหวัดอุดรธานี ประเทศไทย เพื่อเตรียมความพร้อม เข้าแข่งขันในการเข้าร่วมการแข่งขันระดับนานชาติ ซึง่การแข่งขันครั้งนี้จัดการแข่งขันเป็นครั้งที่4 โดยมี ทีมฟุตซอลชั้นนำของโลก เข้าร่วมการแข่งขัน4ทีม คือ อิหร่าน (อันดับโลกอยู่ที่ 5) อาร์เจนตินา (อันดับ 7) อุซเบกิสถาน (อันดับ18) และไทย (อันดับ 10) ใช้ระบบการแข่งขันแบบพบกันหมดตารางคะแนนตารางการแข่งขัน</doc>
