<doc id="314200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314200" title="สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 23">สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 23 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 23 (23 ธันวาคม พ.ศ. 2550 - 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554) เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย มีจำนวนสมาชิกทั้งสิ้น 480 คน โดยมาจากการเลือกตั้งแบบแบ่งเขต 400 คน และการเลือกตั้งแบบสัดส่วน 80 คน ซึ่งมีการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และประกาศยุบสภาในวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554จำนวนสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจำแนกตามพรรค ประเภท และภาครายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบสัดส่วน. มีรายนามดังนี้กลุ่มจังหวัดที่ 1พรรคเพื่อไทย (4) (จากที่นั่งเดิม 5 ที่นั่ง)พรรคประชาธิปัตย์ (4)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)กลุ่มจังหวัดที่ 2พรรคเพื่อไทย (5)พรรคประชาธิปัตย์ (3)พรรคชาติไทยพัฒนา (1)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)กลุ่มจังหวัดที่ 3พรรคเพื่อไทย (4) (จากที่นั่งเดิม 5 ที่นั่ง)พรรคประชาธิปัตย์ (2)พรรคกิจสังคม (1)พรรคภูมิใจไทย (1)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)กลุ่มจังหวัดที่ 4พรรคเพื่อไทย (4)พรรคประชาธิปัตย์ (2)พรรคภูมิใจไทย (2)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)พรรคชาติไทยพัฒนา (0) (จากที่นั่งเดิม 1 ที่นั่ง)กลุ่มจังหวัดที่ 5พรรคประชาธิปัตย์ (4)พรรคเพื่อไทย (3)พรรครวมชาติพัฒนา (1)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)พรรคประชาราช (1)กลุ่มจังหวัดที่ 6พรรคประชาธิปัตย์ (5)พรรคเพื่อไทย (4)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)กลุ่มจังหวัดที่ 7พรรคประชาธิปัตย์ (5)พรรคเพื่อไทย (3)พรรคชาติไทยพัฒนา (0) (จากที่นั่งเดิม 2 ที่นั่ง)กลุ่มจังหวัดที่ 8พรรคประชาธิปัตย์ (8)พรรคเพื่อแผ่นดิน (1)พรรคมาตุภูมิ (1)รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต รายนามสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขต. มีรายนามดังนี้กรุงเทพมหานครภาคกลางภาคเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคใต้ภาคตะวันออกภาคตะวันตกผู้ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมาธิการผู้ดำรงตำแหน่ง. ประธานคณะกรรมาธิการ. 1. คณะกรรมาธิการการกฎหมาย การยุติธรรมและสิทธิมนุษยชน (นายประชา ประสพดี ประธานคณะกรรมาธิการ) 2. คณะกรรมาธิการกิจการสภาผู้แทนราษฎร (นายศักดา คงเพชร ประธานคณะกรรมาธิการ) 3. คณะกรรมาธิการกิจการองค์กรตามรัฐธรรมนูญ รัฐวิสาหกิจ องค์การมหาชน และกองทุน (นายเฉลิมชาติ การุญ ประธานคณะกรรมาธิการ) 4. คณะกรรมาธิการกิจการชายแดนไทย (นายอิทธิเดช แก้วหลวง ประธานคณะกรรมาธิการ) 5. คณะกรรมาธิการกิจการเด็ก เยาวชน สตรี ผู้สูงอายุและผู้พิการ (นายสุรเชษฐ์ มาศดิตถ์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 6. คณะกรรมาธิการแก้ไขปัญหาหนี้สินแห่งชาติ (นายสามารถ ราชพลสิทธิ์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 7. คณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ (นายชาดา ไทยเศรษฐ์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 8. คณะกรรมาธิการการคมนาคม (นายปัญญา ศรีปัญญา ประธานคณะกรรมาธิการ) 9. คณะกรรมาธิการความมั่นคงแห่งรัฐ (นายเจะอามิง โตะตาหยง ประธานคณะกรรมาธิการ) 10. คณะกรรมาธิการการคุ้มครองผู้บริโภค (นายอภิชาติ สุภาแพ่ง ประธานคณะกรรมาธิการ) 11. คณะกรรมาธิการการเงิน การคลัง การธนาคารและสถาบันการเงิน (นายสุรพงษ์ โตวิจักษณ์ชัยกุล ประธานคณะกรรมาธิการ) 12. คณะกรรมาธิการการต่างประเทศ (นายต่อพงษ์ ไชยสาส์น ประธานคณะกรรมาธิการ) 13. คณะกรรมาธิการการตำรวจ (นายสาธิต ปิตุเตชะ ประธานคณะกรรมาธิการ) 14. คณะกรรมาธิการติดตามการบริหารงบประมาณ (นายเจริญ จรรย์โกมล ประธานคณะกรรมาธิการ) 15. คณะกรรมาธิการการทหาร (พันตำรวจโทสมชาย เพศประเสริฐ ประธานคณะกรรมาธิการ) 16. คณะกรรมาธิการการท่องเที่ยวและกีฬา (นายนิโรธ สุนทรเลขา ประธานคณะกรรมาธิการ) 17. คณะกรรมาธิการการที่ดิน ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวารุจ ศิริวัฒน์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 18. คณะกรรมาธิการการปกครอง (นายภุชงค์ รุ่งโรจน์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 19. คณะกรรมาธิการการปกครองส่วนท้องถิ่น (นายวิรัช ร่มเย็น ประธานคณะกรรมาธิการ) 20. คณะกรรมาธิการการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด (นายวิสุทธิ์ ไชยณรุณ ประธานคณะกรรมาธิการ) 21. คณะกรรมาธิการการป้องกันและบรรเทาผลกระทบจากภัยธรรมชาติและสาธารณภัย (นายสรวงศ์ เทียนทอง ประธานคณะกรรมาธิการ) 22. คณะกรรมาธิการการป้องกันและปราบปรามการทุจริตประพฤติมิชอบ (นายวิลาศ จันทร์พิทักษ์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 23. คณะกรรมาธิการการพลังงาน (นายสมชัย ฉัตรพัฒนศิริ ประธานคณะกรรมาธิการ) 24. คณะกรรมาธิการการพัฒนาการเมือง การสื่อสารมวลชน และการมีส่วนร่วมของประชาชน (นายไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ ประธานคณะกรรมาธิการ) 25. คณะกรรมาธิการการพัฒนาเศรษฐกิจ (นายนราพัฒน์ แก้วทอง ประธานคณะกรรมาธิการ) 26. คณะกรรมาธิการการพาณิชย์และทรัพย์สินทางปัญญา (นายพฤฒิชัย วิริยะโรจน์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 27. คณะกรรมาธิการการแรงงาน (ว่าที่ร้อยตรีสุเมธ ฤทธาคนี ประธานคณะกรรมาธิการ) 28. คณะกรรมาธิการการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (นายพ้อง ชีวานันท์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 29. คณะกรรมาธิการการส่งเสริมราคาผลิตผลเกษตรกรรม (นายพรศักดิ์ เจริญประเสริฐ ประธานคณะกรรมาธิการ) 30. คณะกรรมาธิการการศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม (นายทนุศักดิ์ เล็กอุทัย ประธานคณะกรรมาธิการ) 31. คณะกรรมาธิการการศึกษา (นายอภิชาต การิกาญจน์ ประธานคณะกรรมาธิการ) 32. คณะกรรมาธิการการสวัสดิการสังคม (นายสมัย เจริญช่าง ประธานคณะกรรมาธิการ) 33. คณะกรรมาธิการการสาธารณสุข (นายประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ ประธานคณะกรรมาธิการ) 34. คณะกรรมาธิการการสื่อสารและโทรคมนาคม (นายคงกฤช หงษ์วิไล ประธานคณะกรรมาธิการ) 35. คณะกรรมาธิการการอุตสาหกรรม (นายสุชาติ ตันติวณิชชานนท์ ประธานคณะกรรมาธิการ)ข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่อายุมากที่สุด คือ นายชัย ชิดชอบ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรที่อายุน้อยที่สุด คือ นางสาวชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ (อายุ 25 ปี 11 เดือน 23 วัน)การสิ้นสุดลงของสภาผู้แทนราษฎร การสิ้นสุดลงของสภาผู้แทนราษฎร. สภาผู้แทนราษฎรคณะนี้สิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 เมื่อนายกรัฐมนตรีได้ทูลเกล้าฯพระราชกฤษฎีกายุบสภา และได้โปรดเกล้าฯลงมาเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ปีเดียวกัน โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ซึ่งเหตุผลในการยุบสภาครั้งนี้ นายกรัฐมนตรีให้เหตุผลว่า เพื่อเปิดโอกาสให้ประชาชนร่วมตัดสินใจแก้ไขปัญหาของประเทศชาติอีกครั้ง ซึ่งการยุบสภาครั้งนี้ทำไปด้วยความเต็มใจ</doc>
