<doc id="314259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314259" title="รัฐวาฮากา">รัฐวาฮากา วาฮากา (, ) เป็น 1 ใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศ ทางตะวันตกของคอคอดเตวานเตเปก (คอคอดเตวานเตเปกรวมตอนใต้ของรัฐเวรากรูซและรัฐวาฮากา) รัฐวาฮากาติดกับรัฐอื่นคือ ติดกับรัฐเกร์เรโรทางทิศตะวันตก, ติดกับรัฐปวยบลาทางทิศเหนือ, ติดกับรัฐเชียปัสทางทิศตะวันออก และติดกับมหาสมุทรแปซิฟิกทางทิศใต้ รัฐวาฮากาเป็นพื้นถิ่นทางประวัติศาสตร์ของชาวซาโปเทกและชาวมิกซ์เทก ยังมีคนพูดภาษาพื้นเมืองมากที่สุดกว่ารัฐใดในเม็กซิโก เมืองที่ใหญ่ที่สุดและเป็นเมืองหลวงของรัฐคือเมือง วาฮากา รัฐมีพื้นที่ 95,364 กม² (36,820.2 ตร.ไมล์) รัฐวาฮากามีพื้นที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 5 ของประเทศ จากข้อมูลปี 2005 มีประชากร 3,506,821 คน</doc>
