<doc id="314262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314262" title="รัฐตาเมาลีปัส">รัฐตาเมาลีปัส รัฐตาเมาลีปัส () เป็น 1 ใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ทางตอนกลาง-ตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ ติดกับรัฐเทกซัสของสหรัฐอเมริกาทางทิศเหนือ, ติกับอ่าวเม็กซิโกทางทิศตะวันออก, ติดกับรัฐเวรากรูซทางทิศใต้, ติดกับรัฐซันลุยส์โปโตซีทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ และติดกับรัฐนวยโวเลออง ทางทิศตะวันตก ข้อมูลประชากรของรัฐในปี 2006 มีประชากรอยู่ 3,024,238 คน เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ซิวดัดวิกโตเรีย เมืองสำคัญอื่นของรัฐคือเมือง เรย์โนซา, มาตาโมโรส, นวยโบลาเรโด และตัมปีโก</doc>
