<doc id="314265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314265" title="รัฐซากาเตกัส">รัฐซากาเตกัส รัฐซากาเตกัส () เป็นรัฐในประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศ อยู่ติดกับรัฐอื่นคือ ติดกับรัฐดูรังโกทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ, ติดกับรัฐโกอาวีลาทางทิศเหนือ, ติดกับรัฐซันลุยส์โปโตซีทางทิศตะวันออก, ติดกับรัฐอากวัสกาเลียนเตสและรัฐกวานาวาโตทางทิศใต้ และติดกับรัฐฮาลิสโกและรัฐนายาริตทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ รัฐเป็นที่รู้จักดีในฐานะเป็นรัฐที่อุดมไปด้วยแร่เงิน และสถาปัตยกรรมอาณานิคม เศรษฐกิจหลักของรัฐคือการทำเหมืองแร่ กสิกรรมและการท่องเที่ยว เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ซากาเตกัส</doc>
