<doc id="314221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314221" title="เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย">เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย หรือเป็นที่รู้จักในชื่อของ The Contender: Kickboxer ในสหราชอาณาจักร กับในชื่อของ The Contender: Muay Thai ในสหรัฐอเมริกา เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ 15 ตอน ที่ถ่ายทำเรื่องราวของนักมวยไทยรุ่นมิดเดิ้ลเวท 16 คนจาก 12 ประเทศทั่วโลก โดยผู้ชนะจากการแข่งขันจะได้เงินรางวัล 150,000 ดอลลาร์สหรัฐ และจะได้รับสิทธิในการป่าวประกาศว่าเป็น "เดอะคอนเทนเดอร์ แชมเปี้ยน" ในการแข่งขันฤดูกาลที่สองได้ประกาศทางเว็บไซต์ทางการ ว่าจะเริ่มขึ้นในช่วงปลายเดือนกันยายน ค.ศ. 2009 ที่กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย กับผู้เข้าร่วมแข่งขัน 16 ราย และจะมีการมอบเงินรางวัลเป็นจำนวนมากที่สุดเท่าที่เคยมีการมอบให้สำหรับแข่งขันกีฬามวยไทยรายนามผู้เข้าร่วมการแข่งขัน รายนามผู้เข้าร่วมการแข่งขัน. ปัจจุบันอยู่ที่สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ลำดับเหตุการณ์ตอนที่ 1ตอนที่ 2ตอนที่ 3ตอนที่ 4ตอนที่ 5ตอนที่ 6ตอนที่ 7ตอนที่ 8ตอนที่ 9ตอนที่ 10ตอนที่ 11ตอนที่ 12ตอนที่ 13ตอนที่ 14ตอนที่ 15 (ไฟนอล)ผลการแข่งขัน</doc>
