<doc id="314311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314311" title="แองเจิลบีทส์! แผนพิชิตนางฟ้า">แองเจิลบีทส์! แผนพิชิตนางฟ้า แองเจิลบีทส์! แผนพิชิตนางฟ้า (; ) การ์ตูนแอนิเมชันญี่ปุ่นที่สร้างขึ้นจากนิยาย ของ จุน มาเอดะ ในชื่อ "แองเจิ้ล บีทส์! แทร็ก ซีโร่" ซึ่งลงเป็นตอนๆในนิตยสาร Dengeki G's Magazine จำนวน 7 ตอน และตอนพิเศษ อีก 1 ตอน ส่วน แอนิเมชันนั้นฉายทางโทรทัศน์จำนวนทั้งหมด 13 ตอน ผลิตโดย P.A. Works เป็นหนึ่งในผลงานของค่าย คีย์ ฉายตอนแรกเมื่อ 3 เมษายน พ.ศ. 2553เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. แองเจิลบีทส์! แผนพิชิตนางฟ้า กล่าวถึงโลกหลังความตาย ตัวเอกคือ โอโตนาชิ เด็กหนุ่มที่ไร้ซึ่งความทรงจำใดๆ เขาได้มาโผล่ที่โรงเรียนหลังความตาย ซึ่งอยู่ระหว่าง โลกมนุษย์ กับ สวรรค์ หากใครที่ใช้ชีวิตตามปกติไม่เดือดเนื้อร้อนใจอะไรแล้ว จะถูกลบ ไม่มีทางตาย เพราะเมื่อถูกกระทำปางตาย จะรู้สึกเหมือนตาย แต่ ไม่ตาย บาดแผลที่เกิดในโลกหลังความตายสักเวลาหนึ่ง บาดแผลก็จะหายไป แต่บาดแผลที่เกิดในช่วงที่ยังมีชีวิตอยู่ ก็จะแสดงให้เห็นในโลกหลังความตาย โอโตนาชิ ได้พบกับ ยูริ และเธอก็ได้ชวนเขาเข้ากลุ่ม SSS (死んだ世界戦線, Shinda Sekai SenSen, แนวรบโลกหลังความตาย) ซึ่งองค์กรนี้มีเธอเป็นหัวหน้าหน่วย และเธอมีจุดหมายคือต้องการต่อสู้กับพระเจ้า โดยโรงเรียนนี้จะมีเทพธิดาปกครอง โดยเรียกตัวเองว่า "ประธานสภานักเรียน" และเธอเป็นศัตรูที่สำคัญของกลุ่มแนวรบ SSS ยูริเชื่อว่า คนที่เชื่อฟังคำสั่งของเทพธิดา และใช้ชีวิตอย่างนักเรียนตามปกติ ก็จะหายไป อย่างไรก็ตาม ผู้ที่ได้เติมเต็มความฝันในโลกหลังความตาย ก็จะหายตัวไปเช่นเดียวกันตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โอโตนาชิ ยูซูรุ () ให้เสียงโดย - ฮิโรชิ คามิยะ (ญี่ปุ่น), ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี (ไทย), เบลค เชพเพิร์ (อังกฤษ) ตัวละครเอกของเรื่อง มีนิสัยชอบดูแลคนอื่น และไม่อยากให้ใครต้องเจ็บปวด หลังจากที่เขาตายไปแล้ว เขาสูญเสียความทรงจำตอนที่เขามีชีวิตอยู่- แองเจิล () หรือ ทาจิบานะ คานาเดะ () ให้เสียงโดย คานะ ฮานาซาว่า (ญี่ปุ่น), ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ไทย), เอมิลี่ เนวิส (อังกฤษ) คานาเดะ เป็นประธานสภานักเรียน แห่งโรงเรียนโลกหลังความตาย เป็นศัตรูหลักของกองกำลัง SSS มีอาวุธคือ Hand Sonic เป็นมีดซ่อนในแขนเสื้อ ซึ่งสร้างจากโปรแกรม Angel Player- นากามูระ ยูริ () ให้เสียงโดย - ฮารุมิ ซากุราอิ (ญี่ปุ่น), วิภาดา จตุยศพร (ไทย), บริตนีย์ คาร์บาวสกี (อังกฤษ) หัวหน้ากองกำลัง SSS ที่พยายามต่อต้านพระเจ้า มีความฉลาด แยบยล และเชี่ยวชาญด้านอาวุธปืน เมื่อยังมีชีวิตอยู่ เธอเกิดในครอบครัวที่ร่ำรวย เธอเป็นพี่สาวคนโต และมีน้อง 3 คนสมาชิก SSSสมาชิก SSS. - ฮินาตะ () ฮินาตะ เป็นสมาชิกกองกำลัง SSS เป็นคนที่ดูสดใสและเชื่อถือได้ เป็นเพื่อนสนิทของโอโตนาชิ สำหรับยุยนั้น ตอนแรกฮินาตะกับยุยไม่ถูกกัน แต่ก็คืนดีกันได้ในเวลาต่อมา ตอนยังมีชีวิตอยู่ เขาเป็นนักกีฬาเบสบอลมืออาชีพ เขาเสียชีวิตเนื่องจากถูกรถบรรทุกชน- ทาคามัทสึ () ทาคามัทสึ เป็นสมาชิกของกองกำลัง SSS มีบุคลิกภาพที่สุภาพ และสวมแว่น ซึ่งทำให้เขาดูเหมือนว่าฉลาด เขาชื่นชอบการเพาะกายเป็นอย่างยิ่ง เขาได้ถูกเงามืดกลืนกินวิญญาณ ทำให้กลายเป็นNPCไป แต่ในที่สุดด้วยจิตวิญญาณที่เข้มแข็งก็สามารถกลับมาเป็นมนุษย์และไปเกิดใหม่ได้ในที่สุด- โนดะ () โนดะ เป็นคนที่เชื่อมั่นมั่นในตัวเองสูง และปฏิบัติภารกิจของ SSS อยู่เสมอ มีง้าวเป็นอาวุธ เขาไม่เคยฟังใครนอกจากยูริ ซึ่งเป็นคนที่เขาเคารพ แต่เขาทำตัวเป็นศัตรูกับคนอื่นๆ มักชิงดีชิงเด่น กับโอตานาชิเสมอ จุดอ่อนของเขาคือการเรียน เขาไม่หวาดกลัวที่จะทำร้ายใครก็ตามที่ไม่เห็นด้วยกับยูริ- ชีนะ () ชีนะ เป็นสาวนินจา เธอมีความสามารถด้านการต่อสู้อยู่ในระดับสูง และสามารถรับรู้ถึงอันตรายได้อย่างรวดเร็ว แต่มีจุดอ่อนตรงที่ เธอจะหวั่นไหวกับสิ่งของน่ารักๆเช่น ตุ๊กตาสัตว์- ยูสะ () ยูสะ เป็นผู้วางแผนการดำเนินงานให้กับกองกำลัง SSS อยู่เสมอ คอยเป็นผู้รายงานสถานการณ์การรบกับเทพธิดาให้กับยูริ เธอค่อนข้างกลัว โอโตนาชิ กับ ฮินาตะ เธอจะอาละวาดทุกครั้งถ้าเธอนั้นห่างจากหูฟัง- ฟูจิมากิ () เป็นผู้ที่มีอาวุธ ชิราซายะ ในการต่อสู้ และสิ่งที่เขาไม่ถนัดคือการว่ายน้ำ- TK ตัวละครที่มีบุคลิกลึกลับ ชื่นชอบการเต้นเป็นชีวิตจิตใจ เขาพูดภาษาญี่ปุ่นไม่ได้ เขาชอบพูดคำภาษาอังกฤษเป็นวลีที่ได้รับอิทธิพลมาจากวัฒนธรรมฮิปฮ่อบ ทั้งๆที่เขานั้นก็ไม่ได้เชี่ยวชำนาญในภาษาอังกฤษสักเท่าไหร่- มัทสึชิตะ () มีรูปร่างใหญ่โต ชอบการฝึกยูโดเป็นชีวิตจิตใจ เป็นผู้ใช้อาวุธหนักจำพวกจรวด แต่ต่อมาเขานั้นได้ลดน้ำหนักระหว่างที่ไปฝึกอยู่ในภูเขา- โอยามะ () นับว่าเป็นคนปกติที่สุดในกองกำลังเลยทีเดียว เป็นคนที่รู้สึกว่าไร้เดียงสามากที่สุด อาวุธประจำกายของเขาคือ ปืนยาวซุ่มยิง Remington 700 และ ปืนพก P226- ทะเคะยามะ () เป็นเด็กอัจฉริยะด้านคอมพิวเตอร์ ในการขโมยข้อมูล เขาเขียนโปรแกรม "Briefing Manager" ให้กับกองกำลังในช่วงระยะเวลาสั้นๆ เขาไม่ได้เป็นผู้เข้าร่วมรบ แต่จะเป็นผู้วางแผนการแทน และชอบให้คนอื่นเรียกตัวเองว่า ไครสต์ (พระเยซู)- นาโออิ อายาโตะ () รองประธานสภานักเรียน เขามีอำนาจในการสะกดจิตเพื่อทำให้คนอื่นรู้สึกว่าฝันดังกล่าวกลายเป็นจริงได้ ในภายหลังเขารู้สึกดีกับโอโตนาชิ และพยายามพัฒนาความสัมพันธ์ระหว่างเขากับโอโตนาชิGirls Dead MonsterGirls Dead Monster. - อิวาซาวะ () อิวาซาวะเป็นนักร้องนำในวง GirlDeMo และเป็นมีอกีตาร์ให้จังหวะ รวมทั้งการเขียนเพลงให้กับวงก็เป็นหน้าที่ของเธอ และในบุคลิกที่ดูขรึมของเธอทำให้เธอเป็นที่ดึงดูดความสนใจจากแฟนคลับมากมาย- ฮิซาโกะ () มือกีต้าร์นำไฟฟ้า เธอมีบุคลิกตรงไปตรงมา ชอบเล่นไพ่นกกระจอกเป็นชีวิตจิตใจ แถมเป็นคนที่มีโชคอย่างไม่น่าเชื่อ- อิริเอะ () มือกลองของวง เธอไม่ชอบที่จะได้ยินเรื่องเกี่ยวกับภูติ ผี วิญญาณ เซคิเนะเป็นเพื่อนรักของเธอ และ ชื่อเต็มๆของเธอคือ มิยูกิ อิริเอะ- เซคิเนะ () มือเบสของวง เธอเป็นคนที่สนุกกับการที่ทำให้คนอื่นตกใจกลัว ชื่อเต็มๆของเธอคือ ชิโอริ เซคิเนะ- ยุย () เป็นแฟนคลับตัวยงของ GirlDeMo แต่หลังจากอิวาซาวะ นั้นได้หายตัวไปเนื่องจากความปรารถนานั้นเป็นจริงแล้ว เธอจึงได้รับมอบหมายให้เป็นนักร้องนำวงดังกล่าวแทน ยุยจะเป็นคู่กัดกับฮินาตะเป็นประจำ ด้วยบุคลิกของเธอเป็นเด็กร่าเริงเกินปกตินี่เอง ทำให้ฮินาตะรู้สึกรำคาญไม่ชอบใจสักเท่าไหร่ ความปรารถนาอันสูงสุดของเธอคือการได้แต่งงานกับคนที่รักกิลด์กิลด์. - ชาร์ () หัวหน้าหน่วยย่อยกิลด์ เป็นกองกำลังที่ขึ้นตรงต่อกองกำลัง SSS ซึ่งเป็นกองกำลังที่มีหน้าที่ผลิตอาวุธให้กองกำลัง SSS ถึงแม้ว่าเขาจะดูอายุเยอะว่าคนอื่นๆ แต่ก็มีอายุเท่ากับ โอตานาชิ และคนอื่นๆรายชื่อตอน</doc>
