<doc id="314451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314451" title="อูโน่">อูโน่ อูโน่ (อังกฤษ: UNO) (/ˈuːnoʊ/; มาจาก ภาษาอิตาลี และ ภาษาสเปน แปลว่า 'หนึ่ง') เป็นเกมไพ่ชนิดหนึ่งของอเมริกัน ที่เล่นด้วยไพ่สำรับที่พิมพ์แบบพิเศษ หลักการทั่วไปของเกมจะอยู่ใน Crazy Eights ครอบครัวของเกมไพ่ เกมนี้ได้รับการพัฒนาขึ้นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ.1971 (พ.ศ. 2514) โดย เมิร์ล ร็อบบินส์ (Merle Robbins)ในซินซินแนติซึ่งเป็นย่านชานเมืองในรัฐโอไฮโอ เป็นแบรนด์ Mattel ตั้งแต่ปี ค.ศ.1992 (พ.ศ. 2535) เมื่อครอบครัวและเพื่อนๆของเขาเริ่มเล่นกันมากขึ้นเรื่อยๆ เขาใช้เงินไป 8,000 ดอลลาร์สหรัฐ (253,599.46 บาท) เพื่อมีเกมทำเองจำนวน 5,000 ชุด เขาขายมันที่ร้านตัดผมของเขาในตอนแรก และนักธุรกิจในท้องถิ่นก็เริ่มขายสินค้าด้วยเช่นกัน ต่อมาร็อบบินส์ได้ขายลิขสิทธิ์ของอูโน่ให้กับกลุ่มเพื่อนที่นำโดย โรเบิร์ต เทเซก (Robert Tezak) เจ้าของสถานที่จัดงานศพในเมืองโจเลียตในรัฐอิลลินอยส์และได้รับสิทธิพิเศษ 50,000 ดอลลาร์สหรัฐ (1,584,996.65 บาท) รวมค่าลิขสิทธิ์ 10 เซ็นต์ (3.17 บาท) ต่อเกม เทเซกก่อตั้ง International Games, Inc. เพื่อทำการตลาดกับอูโน่ โดยมีสำนักงานอยู่หลังห้องรับแขกของเขา เกมนี้ผลิตโดย ลูวิส ซอลท์ซแมน (Lewis Saltzman) จากบริษัท Saltzman Printers ในเมืองเมย์วูด รัฐอิลลินอยส์ในปีค.ศ.1992 (พ.ศ. 2535) เกม International Games กลายเป็นส่วนหนึ่งของ บริษัท Mattelกฎอย่างเป็นทางการ กฎอย่างเป็นทางการ. จุดมุ่งหมายของเกมคือการเป็นผู้เล่นคนแรกที่ทำแต้มได้ 500 คะแนนได้สำเร็จ (การเล่นมักจะต้องผ่านหลายรอบ) โดยผู้เล่นจะทิ้งบัตรทั้งหมดและได้รับคะแนนที่ค่าของคะแนนจะเป็นค่าตัวเลขรวมของใบที่ยังถืออยู่โดยผู้เล่นคนอื่นๆ ไพ่ 1 สำรับ ประกอบด้วยการ์ดทั้งหมด 108 ใบ ซึ่งแต่ละสีจะมีสีละ 25 ใบ (สีแดง, สีเขียว, สีน้ำเงิน และ สีเหลือง) แต่ละสีจะมีเลข 2 จำนวน ยกเว้นเลข 0 อันดับของแต่สีจะมีเลข 0 ถีง 9 "Skip", "Draw Two", และ "Reverse" (ไพ่สามใบนี้จะเรียกว่า "action cards") นอกจากนี้ในสำรับยังมี "Wild" และ "Wild Draw Four" 4 ใบ การเริ่มต้นเล่น ให้เอาไพ่เจ็ดใบแจกให้กับผู้เล่นแต่ละคน สับไพ่ด้านบนของสำรับพลิกและวางไว้เพื่อเริ่มต้น ผู้เล่นจะเล่นไปทางด้านซ้ายของคนที่เริ่มเล่นคนแรก ยกเว้นไพ่ใบแรกจะเป็นไพ่ action หรือไพ่ Wild (ดูด้านล่าง) เมื่อถึงตาผู้เล่นต้องทำอย่างใดอย่างหนึ่งดังต่อไปนี้- วางไพ่ให้ตรงกับสี, ตัวเลข และสัญลักษณ์ - วางไพ่ Wild หรือไพ่ Wild Draw Four ที่สามารถเล่นได้ (ดูข้อจำกัดด้านล่าง) - จั่วไพ่ 1 ใบบนสำรับ เล่นตามเข็มนาฬิกาบนโต๊ะ ไพ่ Action และไพ่ Wild มีเอฟเฟคดังต่อไปนี้การจบเกมการจบเกม. 1. เมื่อผู้เล่นคนใดเหลือการ์ดในมือที่จะลงทีเดียวหมดได้ ต้องพูดคำว่า อูโน่ ถ้าผู้เล่นไม่พูดหรือพูดไม่ทันคนอื่นที่พูดว่า อูโน่ ผู้เล่นคนนั้นจะต้องจั่วการ์ดเพิ่ม 2 ใบ ถ้าไม่มีผู้เล่นคนอื่นพูดว่า อูโน่ ผู้เล่นคนนั้นก็ชนะไป 2. เมื่อผู้เล่นคนใดไม่เหลือไพ่ในมือ ถือว่าเป็นผู้ชนะในทันทีตัวช่วยตัวช่วย. - skip หมายถึง เมื่อผู้เล่นวางไพ่ ผู้เล่นคนต่อไปจะไม่ได้เล่น (ข้ามตานั้น) - draw two หมายถึง เมื่อผู้เล่นวางไพ่ ผู้เล่นคนต่อไปจะต้องหยิบไพ่ 2 ใบ จากสำรับ ยกเว้นผู้เล่นมีการ์ด reverse ,draw two ,wild draw four สามารถป้องกันหรือต่อการโจมตีหรือสะท้อนไปยังผู้เล่นที่ใช้ draw two ได้ - reverse หมายถึง เมื่อผู้เล่นวางไพ่ ทิศทางการเล่นจะกลับกัน (สมมติว่าผู้เล่นวางไพ่วนไปทางขวาเมื่อวางไพ่ reverse จะเปลี่ยนทิศทางเป็น วางไพ่วนไปทางซ้าย ทันทีและสามารถสะท้อน draw two ,wild draw fourได้) - wild หมายถึง เมื่อผู้เล่นวางไพ่ ผู้เล่นสามารถเลือก 1 จาก 4 สี ผู้เล่นคนต่อไปจะต้องวางไพ่สีเดียวกันกับสีที่เลือกไว้ - wild draw four เมื่อผู้เล่นวางการ์ดไปนี้แล้วจะต้องบอกสีที่จะเปลี่ยนก่อนเพื่อให้ผู้เล่นคนต่อไปรู้ว่าเปลี่ยนสีอะไรเมื่อบอกเสร็จแล้วถ้าอีกฝ่ายไม่มีการ์ด draw two (จำเป็นต้องเป็นสีเดียวกับที่ผู้ใช้เปลี่ยนถึงจะต่อคอมโบได้) reverse(จำเป็นต้องเป็นสีเดียวกับที่ผู้ใช้เปลี่ยนถึงจะสะท้อน wild draw four กลับคืนผู้ใช้ได้) wild draw four สามารถป้องกันหรือต่อการโจมตีไปยังผู้เล่นคนต่อไป ได้ลักษณะของไพ่ลักษณะของไพ่. - ตัวเลข 0-9 จะเป็นตัวเลข ขอบไพ่บนซ้ายเป็นตัวเลข ขอบไพ่ล่างขวาเป็นตัวเลขกลับหัว (เลข 6 และเลข 9 จะขีดเส้นใต้) - reverse จะเป็นเครื่องหมายลูกศร - skip จะเป็นเครื่องหมายห้าม (คล้ายเครื่องหมายห้ามจอดรถ) - draw two จะเป็นรูปไพ่ 2 ใบ ขอบไพ่มีเครื่องหมาย +2 - wild จะเป็นรูปสี 4 สี - wild draw four จะเป็นรูปสี 4 สี ขอบไพ่มีเครื่องหมาย +4 - borad card เป็นไพ่ที่ไม่มีตัวเลขสามารถเลือกเลขที่ต้องการได้เกมที่คล้ายกัน เกมที่คล้ายกัน. อูโน่ เป็นสมาชิกของครอบครัวเกมที่เล่นไพ่จนหมดมือ ครอบครัวเกมที่เล่นไพ่จนหมดมือประกอบด้วยเกมที่มีวัตถุประสงค์ให้เล่นไพ่จนไม่เหลือไพ่บนมือ ในขณะที่ต้องพยายามไม่ให้ผู้เล่นคนอื่นหมดไพ่บนมือก่อน- AdrenalineUno - Crazy Eights - Boom-O - Eleusis (เกมไพ่) - Last Card - Luck Plus - Macau (เกม) - MAD Magazine Card Game - Mao (เกม) - Mau Mau (เกม) - O'NO 99 - One Card (เกม) - One Card - Stop (เกม) - Petei - Phase 10 - Spaced Out (เกม) - SKIP-BO - Taki (เกมไพ่) - UNO 2 DS - Whot!</doc>
