<doc id="314466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314466" title="วัดโคนอน (กรุงเทพมหานคร)">วัดโคนอน (กรุงเทพมหานคร) วัดโคนอน เป็นวัดราษฎร์สังกัดคณะมหานิกาย ตั้งอยู่หมู่ที่ 3 ซอยเทอดไท 59 ถนนเทอดไท แขวงบางหว้า เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร สันนิษฐานว่า ต้นสกุลทองอู่ ได้เป็นผู้สร้างขึ้น ในสมัยที่ขุดคลองภาษีเจริญขึ้นใหม่ ๆ ในราวกรุงศรีอยุธยาเป็นราชธานี โดยมีสิ่งก่อสร้างรูปทรงที่มีศิลปตามแบบของช่างสมัยกรุงศรีอยุธยาประวัติความเป็นมาของวัด ประวัติความเป็นมาของวัด. วันศุกร์ที่ 2 กรกฎาคม 2514 เวลา 12.00 น. พระมหาทองปลิว ธุตมโล เจ้าอาวาสวัดโคนอน อำเภอภาษีเจริญ จังหวัดธนบุรี เฝ้าฯ ทูลเกล้าฯ ถวายเหรียญรูปพระภาวนาโกศลเถระ อดีตเจ้าอาวาส เพื่อพระราชทานแก่ทหารและตำรวจผู้ปฏิบัติหน้าที่ป้องกันการรุกรานของผู้ ก่อการร้าย ที่มา : เว็บไซต์สำนักราชเลขาธิการ , "เว็บไซต์ ourking.in.th"รายนามเจ้าอาวาสตั้งแต่อดีต - ปัจจุบันเว็บไซต์วัดโคนอน เว็บไซต์วัดโคนอน. เว็บไซต์วัดโคนอน สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 สามารถเข้าชมได้ที่ : http://www.watkonon.org</doc>
