<doc id="314470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314470" title="เจเน็ต เกย์เนอร์">เจเน็ต เกย์เนอร์ เจเน็ต เกย์เนอร์ () (6 ตุลาคม ค.ศ. 1906 - 14 กันยายน ค.ศ. 1984) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นหนึ่งในนักแสดงหญิงในยุคหนังเงียบที่ประสบความสำเร็จที่สุด ในปี 1928 เกย์เนอร์เป็นนักแสดงคนแรกที่ได้รับรางวัลออสการ์สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากการแสดงในภาพยนตร์ 3 เรื่องคือ Seventh Heaven (1927), (1927) และ Street Angel (1928) นี่เหตุเพียงครั้งเดียวที่นักแสดงหญิงได้รับรางวัลจากหลายบทบาท กฎนี้ต่อมาเปลี่ยนในอีก 3 ปีต่อมาโดย AMPAS ต่อมาเธอก็ยังมีผลงานการแสดงภาพยนตร์เสียง และประสบความสำเร็จในฉบับดั้งเดิมของภาพยนตร์เรื่อง A Star Is Born (1937) เธอมีผลงานเป็นระยะ ๆ ในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1930 เธอถูกรถยนต์ชนอย่างแรงในปี ค.ศ. 1982 เป็นผลทำให้เธอเสียชีวิตในอีก 2 ปีต่อมา</doc>
