<doc id="314411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314411" title="ตำนานผู้กล้า ไรดีน">ตำนานผู้กล้า ไรดีน ตำนานผู้กล้า ไรดีน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย โทะโฮะคุชินชยะ ฟิล์ม ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์คะโดะคะวะ โชะเท็น ตั้งแต่ พ.ศ. 2549 จนถึง พ.ศ. 2550 และมีการนำมาสร้างเป็นอะนิเมะโดยบริษัทโปรดักชั่น I.Gเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ไซงะ จุนกิ เด็กนักเรียนมัธยมปลายธรรมดาคนหนึ่ง พบว่าตัวเองมีความฝันที่แปลกประหลาด เขาเห็นหุ่นยักษ์สีทอง ต่อสู้กับสัตว์ประหลาดยักษ์อีกหนึ่งตัวหนึ่ง แต่เมื่อลืมตาตื่นขึ้นมาก็จำได้เพียงแค่เงาราง ๆเท่านั้น ในวันหนึ่ง ก็มีข่าวว่าพบร่องรอยของพ่อของจุนกิ ซึ่งเขาเป็นนักโบราณคดีที่ได้หายสาบสูญไปนานแล้ว สิ่งที่พบมีเพียงสมุดบันทึก และชุดอุปกรณ์สำรวจเท่านั้น ในสมุดหน้าสุดท้ายได้เขียนไว้ว่า "ยอดนักรบ ไรดีน" เมื่อครอบครัวของจุนกิได้ไปดูสถานที่ขุดพบ นั่นก็คือ ภูเขาคุโรคามิ หรือที่มักจะรู้จักกันในชื่อ "ปิรามิด แห่งญี่ปุ่น" เมื่อไปถึงที่นั่นจุนกิก็หมดสติไป และเมื่อรู้สึกตัวก็พบกำไลข้อมือสีทอง และตัวอักษรที่แปลกประหลาด "ยอดนักรบ ไรดีน" โดยที่ไม่มีวี่แวว อุกกาบาตขนาดใหญ่ได้ตกลงมาสู่เขื่อนที่อยู่ใกล้ ๆ แทนที่จะเกิดการระเบิดขนาดใหญ่ขึ้น แต่อุกกาบาตได้กลายเป็นสัตว์ประหลาดยักษ์ที่เรียกว่า "สัตว์จักรกล" กำไลข้อมือได้ร่ำร้องให้จุนกิเรียก "ไรดีน" หุ่นยักษ์สีทองในความฝันของเขานั่นเอง เพื่อต่อสู้กับสัตว์จักรกล หลายครั้ง ไรดีนคือใคร และ ชะตากรรมของมนุษย์ชาติขึ้นอยู่กลับเขาแล้วตัวละคร ตัวละคร. ดูตัวละครทั้งหมดได้ที่ ตัวละคร ตำนานผู้กล้าไรดีนหุ่นรบไรดีน หุ่นรบ. ไรดีน. ผู้ครอบครอง : ไซงะ จุนกิ ไรดีน () เป็นหุ่นสีทองขนาดใหญ่ "ไรดีนคือ หุ่นอัจฉริยะที่ชนเผ่าที่ล่มสลายไปแล้ว เป็นผู้ให้กำเนิดขึ้นมา เขาเลยเป็นผู้หยั่งรู้ทุกสิ่ง เพราะเขาไม่มีวันตายไปตามกาลเวลา ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจที่จะผนึกตัวเอง และหลับใหลมาเป็นเวลานาน" ไซงะ จุนกิรู้จากมิโดริโนะ อากิระในตอนสุดท้าย และแท้จริงแล้วไรดีน คือ มิโดริโนะ และมิโดริโนะ คือ ไรดีนท่าไม้ตายไรดีนกาดิอ้อน กาดิอ้อน. เป็นหุ่นรบของร็อคเซลจินไร จินไร. หุ่นจินไรเป็นหุ่นที่ทางหน่วยเตือนภัยสร้างขึ้นเพื่อสู้กับสัตว์จักรกลแต่ก็ต้องใช้ไรดีนมาช่วยเสมอมี จำนวน 3 ตัวฮายาเตะ ฮายาเตะ. หุ่นฮายาเตะเป็นหุ่นที่มีอนุภาพดีกว่าจินไรและมีระเบิดแรงดันอนุภาพเช่นเดียวกับระเบิดปรมาณูอยู่ในนั้นด้วยและมีอุปกรณ์ที่ดีกว่าจินไรอยู่ ที่ทางหน่วยลับสร้างขึ้น ใช้คนบังคับชุดเดียวกับจินไร มีทั้งหมด 3 ตัวสัตว์จักรกลสัตว์จักรกล. - ความสูง 80 เมตร - น้ำหนัก 30,000 กก.? - บริเวณที่ค้นพบ โตเกียว / ภูเขาโอะคุตะมะรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงเปิดเพลงประกอบ. เพลงเปิด. - เพลง manaclesเพลงปิดเพลงปิด. - เพลง : 駆け足の生き様　(Kakeashi no Ikizama)</doc>
