<doc id="314401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314401" title="ซาราห์ ซิดดอนส์">ซาราห์ ซิดดอนส์ ซาราห์ ซิดดอนส์ () (5 กรกฎาคม ค.ศ. 1755 - 8 มิถุนายน ค.ศ. 1831) เป็นนักแสดงชาวอังกฤษ เป็นที่รู้จักในการเป็นนักแสดงบทโศกในคริสต์ศวรรษที่ 18 เธอเป็นพี่สาวของ จอห์น ฟิลลิป เคมเบิล, ชาร์ล เคมเบิล, สตีเฟน เคมเบิล, แอน แฮตตัน และเอลิซาเบธ วิตล็อก เธอโด่งดังจากการรับบทในตัวละครแบบเชกสเปียร์ เลดี้ แม็กเบธ ในฉบับของเธอ สมาคมซาราห์ซิดดอนส์มีการมอบรางวัลซาราห์ซิดดอนส์เป็นประจำที่ชิคาโกในทุก ๆ ปี สำหรับนักแสดงหญิงผู้มีผลงานโดดเด่น</doc>
