<doc id="314671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314671" title="กีฬาทางน้ำในซีเกมส์ 2009">กีฬาทางน้ำในซีเกมส์ 2009 ซีเกมส์ 2009 มีการจัดการแข่งขันกีฬาทางน้ำทั้งสิ้น 3 ประเภท คือ โปโลน้ำ,ว่ายน้ำ และ กระโดดน้ำ โดยจัดขึ้นที่สระว่ายน้ำของสนามกีฬานานาชาติลาวว่ายน้ำ ว่ายน้ำ. ว่ายน้ำในซีเกมส์ 2009 จะมีการจัดการแข่งขันในระหว่างวันที่10 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ถึง 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552 กีฬาว่ายน้ำในครั้งนี้ ประเทศสิงคโปร์ครองความเป็นเจ้าสนามอีกครั้ง โดยคว้าเหรียญจากว่ายน้ำได้มากถึง 32 เหรียญ แบ่งเป็น 14 เหรียญทอง 8 เหรียญเงิน และ 10 เหรียญทองแดง ส่วนประเทศไทย คว้าเหรียญจากการแข่งขันกีฬาทางน้ำได้ 19 เหรียญ แบ่งเป็น 2 เหรียญทอง 9 เหรียญเงิน และ 8 เหรียญทองแดงสรุปเหรียญการแข่งขันว่ายน้ำรวมสรุปเหรียญการแข่งขันว่ายน้ำชายสรุปเหรียญการแข่งขันว่ายน้ำหญิงสรุปผลการแข่งขันสรุปผลการแข่งขันว่ายน้ำชายฟรีสไตล์ 50 เมตรสรุปผลการแข่งขัน. สรุปผลการแข่งขันว่ายน้ำชาย. ฟรีสไตล์ 50 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 100 เมตรฟรีสไตล์ 100 เมตร. - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 200 เมตรฟรีสไตล์ 200 เมตร. - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก - ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 400 เมตรฟรีสไตล์ 400 เมตร. - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 1,500 เมตรฟรีสไตล์ 1,500 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกรรเชียง 100 เมตรกรรเชียง 100 เมตร. - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศกรรเชียง 200 เมตรกรรเชียง 200 เมตร. - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศสรุปผลการแข่งขันว่ายน้ำหญิงฟรีสไตล์ 100 เมตรสรุปผลการแข่งขันว่ายน้ำหญิง. ฟรีสไตล์ 100 เมตร. - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 200 เมตรฟรีสไตล์ 200 เมตร. - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 400 เมตรฟรีสไตล์ 400 เมตร. - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบคัดเลือก - 11 ธันวาคม พ.ศ. 2552-รอบชิงชนะเลิศ- ตารางแสดงการแข่งขันรอบคัดเลือก- ตารางแสดงการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศฟรีสไตล์ 800 เมตรฟรีสไตล์ 1,500 เมตรกีฬากระโดดน้ำ กีฬากระโดดน้ำ. กีฬากระโดดน้ำในซีเกมส์ 2009 มีการจัดการแข่งขันที่สนามกีฬานานาชาติลาว โดยจะมีการแข่งขันทั้งสิ้น 8 รายการ ซึ่งประเทศมาเลเซียได้เหรียญทองจาก 6 รายการ อีก 2 รายการ ประเทศที่ชนะคือประเทศอินโดนีเซียและประเทศเวียดนาม แต่ประเทศไทย ได้เพียง 3 เหรียญทองแดงตารางสรุปเหรียญการแข่งขันกีฬากระโดดน้ำโปโลน้ำ โปโลน้ำ. ซีเกมส์ 2009มีการจัดการแข่งขันโปโลน้ำในระหว่างวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ถึง 7 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ซึ่งมีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันโปโลน้ำทั้งสิ้น 4 ประเทศ คือ ประเทศไทย, ประเทศมาเลเซีย,ประเทศสิงคโปร์ และ ประเทศอินโดนีเซีย ซึ่งประเทศที่ชนะเลิศ คือ ประเทศสิงคโปร์ ,ที่ 2 คือ ประเทศมาเลเซีย, ที่ 3 คือ ประเทศอินโดนีเซีย ส่วนประเทศไทยได้อันดับที่ 4ตารางสรุปเหรียญการแข่งขันโปโลน้ำสรุปเหรียญรวมกีฬาทางน้ำสรุปเหรียญรวมกีฬาทางน้ำ. - ตารางสรุปเหรียญรวม การแข่งขันกีฬาทางน้ำ ในซีเกมส์ 2009</doc>
