<doc id="314608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314608" title="แอนนา แพควิน">แอนนา แพควิน แอนนา ฮีลีน แพควิน () เกิดเมื่อวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 1982 เป็นนักแสดงชาวนิวซีแลนด์ที่เกิดในแคนาดา มีผลงานการแสดงที่ประสบความสำเร็จจากภาพยนตร์เรื่อง The Piano ที่เธอได้รับรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ในปี 1994 เมื่อเธออายุ 11 ปี ถือเป็นผู้ชนะที่อายุน้อยที่สุดเป็นอันดับ 2 ในประวัติศาสตร์ของรางวัลออสการ์ ความนิยมในตัวเธอเริ่มมีมากขึ้นในเกือบคริสต์ทศวรรษหลังต่อมา เมื่อเธอแสดงในภาพยนตร์ที่ประสบความสำเร็จอย่าง She's All That, Almost Famous และภาพยนตร์ในชุด X-Men แพควินได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดีในบท ซูกี สแตกเฮาส์ ในซีรีส์ทางช่องเอชบีโอเรื่อง True Blood ที่เธอได้รับรางวัลลูกโลกทองคำในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทซีรีส์ดรามาทางโทรทัศน์ ในปี 2009</doc>
