<doc id="314669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314669" title="ซัลมา ฮาเยก">ซัลมา ฮาเยก ซัลมา ฮาเยก () เกิดเมื่อวันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 1966 เป็นนักแสดง ผู้กำกับ โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์และโทรทัศน์ชาวเม็กซิโก ฮาเยกเป็นชาวเม็กซิโกคนแรกที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เธอถือเป็นหนึ่งในนักแสดงเม็กซิโกที่โดดเด่นที่สุดในฮอลลีวูด ตั้งแต่นักแสดงหนังเงียบอย่าง โดโลเรส เดล ริโอ เธอยังเป็นนักแสดงหญิงคนที่ 2 จาก 3 ของชาวละตินอเมริกา ถัดจากเฟอร์นันดา มอนเตเนโกร ชาวบราซิลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (อีกคนคือแคทาลินา ซานดิโน โมรีโน นักแสดงชาวโคลอมเบีย)</doc>
