<doc id="314667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314667" title="เฟรด แอสแตร์">เฟรด แอสแตร์ เฟรด แอสแตร์ () (10 พฤษภาคม ค.ศ. 1899 - 22 มิถุนายน ค.ศ. 1987) เป็นนักแสดงภาพยนตร์ชาวอเมริกันและเป็นนักแสดงละครบรอดเวย์ นักเต้น นักออกแบบท่าเต้น นักร้อง เขามีผลงานการแสดงยาวนานกว่า 76 ปี มีผลงานภาพยนตร์เพลง 31 เรื่อง เขาได้รับการจัดอันดับจากสถาบันภาพยนตร์อเมริกัน ที่อันดับ 5 ในหัวข้อ ดาราชายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาล จีน เคลลี เคยกล่าวว่า "ประวัตศาสตร์ของการเต้นในภาพยนตร์เริ่มขึ้นที่แอสแตร์" นอกเหนือจากภาพยนตร์และโทรทัศน์แล้ว นักเต้นคลาสสิกและนักออกแบบท่าเต้นหลายคนอย่าง รูดอล์ฟ นูเรเยฟ, ไมเคิล แจ็กสัน, มิคาอิล แบรีชนิคอฟ และเจอโรม ร็อบบินส์ ก็ต่างได้รับอิทธิพลจากตัวเขา</doc>
