<doc id="314648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314648" title="ซิสซี สเปเซก">ซิสซี สเปเซก ซิสซี สเปเซก () เกิดเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 1949 เป็นนักแสดง นักร้องชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักจากบทบาท แคร์รี ไวต์ ในภาพยนตร์สยองขวัญของไบรอัน เดอ พัลมา ในปี 1976 เรื่อง Carrie ซึ่งทำให้เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ในปี ค.ศ. 1980 เธอได้รับรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากการรับบทเป็นดาราคันทรีสาวที่ชื่อ โลเรตตา ลีนน์ ใน Coal Miner's Daughter เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงทั้งหมด 6 ครั้ง สเปเซกเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงบทบาทชีวิต แต่เธอก็เล่นบทตลกด้วย ภาพยนตร์ที่สเปเซกแสดงทำเงินมากกว่า 700 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ทั่วโลก</doc>
