<doc id="314641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314641" title="อาร์เจนติโนซอรัส">อาร์เจนติโนซอรัส อาร์เจนติโนซอรัส () เป็นไดโนเสาร์ซอโรพอด กลุ่มไททันโนซอร์ที่ใหญ่ที่สุด ยาวถึง 35 เมตร เป็นไดโนเสาร์ที่ใหญ่รองลงมาจาก พาตาโกไททันที่ยาวถึง 37-40 เมตร อาร์เจนติโนซอรัส หนักถึง 75-80 ตัน ถูกค้นพบโดย กัลลิเมอร์ เฮเลเดีย ที่ประเทศ อาร์เจนตินา ชื่อมีความหมายว่ากิ้งก่าแห่งอาร์เจนตินา เป็นเหยื่อที่ใหญ่ที่สุดของกิก้าโนโตซอรัส ค้นพบฟอสซิลที่ประเทศอาร์เจนตินา อาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนต้นเมื่อประมาณ 97-94 ล้านปีก่อนลักษณะ ลักษณะ. เกรโกรี่ พอล ได้ประมาณขนาดของ อาร์เจนติโนซอรัส ไว้ที่ 30-39 เมตร และมีน้ำหนักระหว่าง 80-200 ตัน ต่อมาในปี 2006 คาร์เพนเตอร์ ได้ประมาณขนาดของ อาร์เจนติโนซอรัส โดยใช้ ซาลตาซอรัส เป็นที่อ้างอิงที่ประมาณ 41 เมตร (98ฟุต) และน้ำหนักประมาณ 80 ตัน อาร์เจนติโนซอรัส เมื่อแรกเกิดมีขนาดตัวพอ ๆ กับลูกสุนัขเท่านั้น แต่ทว่าจะเพิ่มน้ำหนักตัวเองได้อย่างมากมหาศาลถึงวันละ 40 กิโลกรัม และจะมีขนาดโตเต็มที่เมื่ออายุได้ราว 40 ปีอายุที่มากที่สุดอาจมากถึง200ปี</doc>
