<doc id="314614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314614" title="มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล">มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล หรือ ราชินีการท่องเที่ยวนานาชาติ () เป็นการประกวดทูตการท่องเที่ยวเวทีหนึ่งที่เกิดขึ้นในประเทศจีน โดยมีนาย ลุย อเล็คซ์ เป็นประธานบริหาร ก่อตั้งเมื่อปี 2547 โดย Charlie See มีจุดประสงค์หลักในการเฟ้นหาสาวงามที่มีความพร้อมทางด้านต่าง ๆ มาเป็นทูตวัฒนธรรมเพื่อการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมระหว่างประเทศ การพัฒนาการท่องเที่ยว และมิตรภาพระหว่างประเทศรูปแบบการประกวด รูปแบบการประกวด. รูปแบบการประกวดราชินีการท่องเที่ยวนานาชาติ มีรูปแบบการประกวดคล้ายกับการประกวดนางงามทั่วๆไป คือ กองประกวดจะเก็บคะแนนตั้งแต่เริ่มทำกิจกรรมกับทางกองประกวด การเดินในชุดว่ายน้ำ ชุดราตรี การตอบคำถาม และรอบไฟนอลลุค เพื่อคัดเลือกสาวงามเข้ารอบต่างๆ และหาตำแหน่ง "ราชินีการท่องเที่ยวนานาชาติ" โดยเมื่อปี 2550 ทางกองประกวดได้ตำแหน่ง "ควีน คอนทิเนนทัล" และในปี 2552 ผู้ที่ได้ตำแหน่ง "ควีน คอนทิเนนทัล" จะได้เข้ารอบ 20 คนสุดท้ายทันที ปัจจุบันการประกวดราชินีการท่องเที่ยวนานาชาตินั้นมีประเทศที่ส่งสาวงามเข้าประกวดทั้งหมด 98 ประเทศ โดยการจัดประกวดนั้นยังไม่มีเวลาการจัดประกวดที่แน่นอน แต่ระยะเวลาจะอยู่ระหว่าง เดือนเมษายน-เดือนสิงหาคมของทุกปี มิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย อยู่ในเครือเดียวกับ มิสทัวริซึมควีนอินเตอร์เนชันแนล โดยมิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย จัดประกวดครั้งแรกในปี 2013ผู้ชนะการประกวดมิสทัวร์ลิซึมควีนอินเตอร์เนชั่นแนลผู้ชนะเรียงตามจำนวนครั้งรองชนะเลิศเวทีอื่นๆที่จัดการประกวดเวทีอื่นๆที่จัดการประกวด. - เครือเดียวกับมิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลมิสทัวร์ลิซึมควีนเอเชีย- ปี 2004-2013 ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สไปประกวด - ปี 2015-2016 ส่งผู้เข้าประกวดจากเวทีมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ไปประกวด - ปี 2018-ปัจจุบัน ส่งผู้ชนะจากเวทีมิสทัวริซึมควีนไทยแลนด์ไปประกวด</doc>
