<doc id="314685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314685" title="ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์">ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ เป็นบริษัทผู้ผลิตและจำหน่ายภาพยนตร์ไทย ในช่วงปี พ.ศ. 2528 - พ.ศ. 2547 บริหารงานโดยสองอาหลาน คือ จรัล พูลวรลักษณ์ และ วิสูตร พูลวรลักษณ์ โดยเป็นค่ายหนังไทยที่พลิกหน้าวงการ ด้วยการผลิตภาพยนตร์ที่จับกระแสของกลุ่มเป้าหมายวัยรุ่นได้ตรงจุด มีงานสร้างคุณภาพอย่างพิถีพิถัน ทันสมัย ไม่เหมือนใคร โดยเริ่มสร้างภาพยนตร์เรื่องแรกคือ ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย และยังได้สร้างภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง จนประสบความสำเร็จอย่างสูงทั้งรายได้และรางวัลจากสถาบันต่างๆ เคยควบกิจการร่วมกับ จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์ และ หับ โห้ หิ้น ตั้งบริษัทใหม่ในนาม จีเอ็มเอ็ม ไท หับ (GTH) ภายหลังจากการร่วมกันสร้างภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน จนกระทั้งได้ขอแยกตัวออกจากการควบรวม และออกมาประกาศการยุบ GTH เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2558 โดยจะมีผลวันที่ 31 ธันวาคม 2558 รวมเวลาที่ควบรวมกิจการในชื่อ GTH 11 ปี ปัจจุบันได้ตัังบริษัทใหม่ในนาม ที โมเมนต์ ร่วมกับ โมโน เทคโนโลยี ในวันที่ 27 มกราคม 2559บุคคลสำคัญผู้อำนวยการสร้างบุคคลสำคัญ. ผู้อำนวยการสร้าง. - จรัล พูลวรลักษณ์ - วิสูตร พูลวรลักษณ์ผู้กำกับภาพยนตร์ในสังกัดผู้กำกับภาพยนตร์ในสังกัด. - ธนิตย์ จิตนุกูล (ปื๊ด) - อดิเรก วัฏลีลา (อังเคิล) - อุดม อริยอุดมโรจน์ - สมจริง ศรีสุภาพ (คิง) - นนทรีย์ นิมิบุตร (อุ๋ย) - ยงยุทธ ทองกองทุน (สิน) - สุเทพ ตันนิรัตน์ - ชลัท ศรีวรรณา - มานพ เจนจรัสสกุล - อลงกต เอื้อไพบูลย์ (บุ๊ค) - สมภพ เวชชพิพัฒน์ - ฯลฯนักแสดงที่มีชื่อเสียงในสังกัดนักแสดงที่มีชื่อเสียงในสังกัด. - บิลลี่ โอแกน - สุรศักดิ์ วงษ์ไทย - เพ็ญ พิสุทธิ์ - ธัชชัย ปาละกูล - ศุภกร อุดมชัย - จันจิรา จูแจ้ง - ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - เจษฎาภรณ์ ผลดี - ชาติชาย งามสรรพ์ - อนันดา เอเวอริ่งแฮม - สหภาพ วีระฆามินทร์ - ชัยชาญ นิ่มพูลสวัสดิ์ - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี - ภัทรพล ศิลปาจารย์ - ฯลฯผลงานภาพยนตร์</doc>
