<doc id="314631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314631" title="แรคคูนซิตี">แรคคูนซิตี แรคคูนซิตี () เป็นเมืองสมมุติจากเกมชุดเรซิเดนต์อีวิลของวิดีโอเกมแนวสยองขวัญเอาชีวิตรอดที่แคปคอมเป็นผู้พัฒนา เมืองเป็นฉากหลักในเกมเรซิเดนต์อีวิล 2 และเกมภาคพิเศษ และ เมืองยังเป็นฉากหลักในภาพยนตร์ภาคแรก และภาคที่สอง นอกจากนี้ แรคคูนซิตียังเป็นหนึ่งในแผนที่เสริมในเกมเลฟต์ 4 เดด ด้วยลักษณะทางภูมิศาสตร์ ลักษณะทางภูมิศาสตร์. แรคคูนซิตี เป็นเมืองที่ถูกสมมติขึ้นมา ซึ่งอยู่ในประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นธรรมดาที่ไม่ได้มีความสำคัญมากนัก แต่ใต้พื้นดินของเมืองแรคคูณซิตี มีเมืองใต้พื้นดินขนาดเล็กซึ่งเป็นห้องปฏิบัติการลับสุดยอด จุดประสงค์เพื่อทดลองและพัฒนาอาวุธชีวภาพเพื่อนำไปขายให้กับรัฐบาลอัมเบรลลาคอร์ปอเรชัน ซึ่งห้องปฏิบัติการดังกล่าวได้ทำการทดลองและพัฒนาสายพันธุ์ไวรัสซึ่งไวรัสดังกล่าวสามารถทำให้คน สัตว์ และสิ่งมีชีวิตกลายพันธุ์เป็นสัตว์ประหลาดได้ หนึ่งในห้องปฏิบัติการของ อัมเบรลลาคอร์ปอเรชัน มีชื่อเรียกว่า รวงผึ้ง (The Hive) ในภาพยนตร์นั้น หลังจาก รวงผึ้ง ถูกปิดไป ดร.ไอแซ็ก (Dr.Sam Isaacs) หนึ่งในนักวิทยาศาสตร์ของ อัมเบรลลาคอร์ปอเรชัน นั้นต้องการจะรู้ว่าภายในรวงผึ้งเกิดอะไรขึ้น หลังจาก ดร.ไอแซ็ก ได้ทำการเปิดรวงผึ้งนั้น ก็ไม่สามารถที่จะควบคุม ไวรัส-ที ที่แพร่ระบาดอย่างหนักภายในห้องทดลองดังกล่าว ทำให้เชื้อไวรัส แพร่กระจายในเมืองแรคคูนซิตีอย่างรวดเร็ว ส่วนในเกมนั้น เมืองแรคคูนซิตี ก็ได้เกิดสถานการณ์มากมาย ทำให้ผู้เล่นนั้นตกใจและมีความหวาดกลัวในการเล่น โดยเฉพาะ ผีชีวะภาค 3 เนเมซิส นั้นได้ใช้เมืองแรคคูนซิสตี้ดำเนินเรื่องตลอดทั้งเกม ส่วนตอนจบของเกมและภาพยนตร์นั้นมีจุดจบที่เหมือนกันคือ เมืองแรคคูนซิสตี้ได้ถูกทำลายโดยจรวดมิสซายและหายออกไปจากแผนที่ด้วย</doc>
