<doc id="314617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314617" title="กลอเรีย สจ๊วต">กลอเรีย สจ๊วต กลอเรีย สจ๊วต () เกิดเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม ค.ศ. 1910 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เธอมีผลงานการแสดงในฮอลลีวูดเป็นระยะเวลามากกว่า 70 ปี สจ๊วตยังมีผลงานละครเวที ทางโทรทัศน์และภาพยนตร์ เป็นที่รู้จักจากบทบาท คนรักของคล๊อด เรนส์ ในภาพยนตร์เรื่อง The Invisible Man และบทหญิงชราวัย 100 ปี ที่ชื่อโรส เดวิด บูเกเตอร์ จากภาพยนตร์ทำเงินเรื่อง Titanic (1997) ที่ทำให้เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม เป็นครั้งแรกและทำให้เธอเป็นนักแสดงที่อายุมากที่สุดที่เข้าชิงในสาขาการแสดง (ไม่รวมสาขารางวัลเกียรติยศ) จากบทบาทนี้เธอยังได้เข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลแซกอวอร์ดส ต่อมาใน วันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2553 เธอได้ถึงแก่กรรมลง</doc>
