<doc id="31477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31477" title="ฟรีเซอร์">ฟรีเซอร์ ฟรีเซอร์ (フリーザ, Frieza) เป็นตัวละครการ์ตูนจากซีรีส์ ดราก้อนบอล และและมีบทบาทปรากฏอะนิเมะดราก้อนบอล Z, ดราก้อนบอล GT และดราก้อนบอล ซูเปอร์ประวัติ ประวัติ. ผู้นำสูงสุดของกองทัพจักรวาล รุกรานดาวเพื่อยึดกับทำลายเพื่อสนุก กับทำงานให้กับบิลล์ ตอนที่บิลล์ขี้เกียจ นิสัยทระนงในพลังตน ซึ่งในอดีตทำลายดาวเบจิต้าที่เป็นดาวที่ชาวไซย่าอาศัยอยู่ เพราะเกรงกลัวว่าจะมีซูเปอร์ไซย่าซึ่งถือว่าเป็นนักรบที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวาลถือกำเนิดขึ้นมา จึงหลอกใช้เบจิต้า นัปปะ ราดิซ พอทราบข้อมูลเรื่องดราก้อนบอล ตอนเบจิต้าบุกโลก จึงไปดาวนาเม็ก เพื่อรวบรวมกับขอพรเป็นอมตะ แต่ถูกเบจิต้าที่ร่วมมือกับพวกโกฮังขัดขวางตลอด จนคนสนิทของตนตาย จึงเรียกหน่วยรบกินิวมา แต่ก็ล้มเหลว จึงไล่ต้อนพวกเบจิต้า พอโกคูมาสู้ตัดสินกัน จนสุดท้ายตนก็แพ้ แต่เจ็บหนักกับรอดตาย ถูกโคลพ่อของตนนำมารักษาดัดแปลงเป็นไซอร์ก พ่อลูกฟรีเซอร์จึงนำทัพบุกมาโลกเพื่อแก้แค่น แต่ถูกทรังค์จากอนาคตฆ่าายอย่างง่ายดาย หลัจบศึกจอมมารบูไป 5 ปี ตนก็ถูกโซเบกับทาโกมาคืนชีพด้วยดราก้อนบอล พอทราบว่าโกคูจัดการจอมมารบูได้ จึงคิดถึงสิ่งที่พ่อแค่พูดเสมอว่าอย่างไปยุ่งกับจอมมารบูกับบิลล์ฮะไคชิน ตนจึงฝึกฝนเป็นเวลา 4 เดือนเพื่อกลับมาแก้แค้น แต่ล้มเหลวกับถูกฆ่าไป 1 ปีต่อมา ถูกโกคูเรียกมามีชีวิต 24 ชั่วโมงเพื่อเป็นลูกทีมลงเข้าในศึกประชันพลัง พอจบการแข่งจนถูกวิสคืนชีพกลับมามีชีวิตอีกครั้ง เป็นรางวัล ตนจึงบอกลา กลับไปสร้างกองทัพอีกครั้งเพื่อรอคอยการแก้แค้นในอนาคตพลังแต่ละร่างของฟรีเซอร์ พลังแต่ละร่างของฟรีเซอร์. ฟรีเซอร์อาจมีพลังเทียบได้กับเทพเจ้าองค์นึงเลยก็ได้- ร่างแรก พลังต่อสู้ 530,000 หน่วย (แค่นิ้วเดียวทำลายดาวเบจิต้าไอย่างง่ายดาย ในศึกนาเม็กสูสีกับเบจิต้า) ในภาคซุปเปอร์ฟรีสเซอร์ที่คืนชีพและได้ฝึกฝน 4 เดือน เรียกพลังแฝงทำให้แค่เพียงร่างแรกก็มีพลังเพิ่มขึ้นอย่างมหาศาล 1,300,000,000 หน่วย - ร่างที่ 2 พลังต่อสู้เกิน 1,000,000 หน่วย ร่างตัวใหญ่กับเขาโค้งเหมือนวัว เน้นกำลังมาก (ในเรื่องดราก้อนบอลZมีบอกอยู่ใน ตอนที่78การแปลงร่างแห่งฝันร้ายฟรีสเซอร์ผู้มีพลังต่อสู้1ล้าน) - ร่างที่ 3 พลังต่อสู้สูงสุดที่ 1,550,000 หน่วย ร่างที่ตัวหดกับหัวยาวขึ้น กับเขางอกยาวเหมือนกวาง (มีความเร็วเพิ่มขึ้นมาก) - ร่างที่ 4 คือ คือร่างจริง ตัวหดจากร่าง 3 ตัวขาวกับหัวกลม มีลายม่วง- ตอนใช้พลัง 50 % พลังต่อสู้ 60,000,000 หน่วย (เป็นพลังที่สามารถเอาชนะโกคูตอนที่ยังไม่ได้เป็นซุปเปอร์ไซย่าได้) - ตอนใช้พลัง 100 % พลังต่อสู้ 120,000,000 หน่วย(เป็นพลังสูงสุดแล้ว) - ร่างไซบอร์กซึ่งมีระดับพลังต่อสู้รวมทั้งหมด 98,000,000 หน่วย (เนื่องจากพ่ายแพ้ จึงถูกดัดแปลงเป็นไซบอร์ก แต่ฝีมือกับอันตรายกว่าร่างเดิม) - ร่างโกลเด้นฟรีเซอร์ซึ่งมีระดับพลังต่อสู้ทั้งหมด 100,000,000,000,000,000,000 หน่วย (หลังจากที่โกคูสู้กับเทพแห่งการทำลายล้างได้ประมาณครึ่งปี ฟรีเซอร์ก็คืนชีพกับฝึกฝนภายในเวลา 4 เดือน กับคิดค้นการพัฒนาร่างขึ้นอีกขั้น สูสีกับร่างบลูของโกคูกับเบจิต้า แต่หลังจากที่ตนแพ้อีกครั้งตอนตายฝึกรูทีน กับคงสภาวะร่างโกลเด้นเหมือนเทคนิคที่โกคูฝึก ซุปเปอร์ไซย่า 1.4 ให้คงสภาวะได้นาน)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - เดธบีม (Death Beam) - เดธบอล (Death Ball) - เดธแคนนอน (Death Cannon) - เดธซอสเซอร์ (Death Saucer)เกี่ยวกับตัวละครเกี่ยวกับตัวละคร. - ฟรีเซอร์ มีบทบาทอีกครั้ง (แม้ไม่ค่อยเจอ) ในฟิวเลอร์ (เนื้อเรื่องพิเศษที่มีเฉพาะในอะนิเมะ) ในช่วงหลังจากภาคเซล ซึ่งฟรีเซอร์ได้ร่วมมือกับเซลที่ตายและลงนรกไปนั้นต่อต้านผู้คุมในนรก แต่ท้ายที่สุดก็โดนไพคูฮังจัดการในทันที และถูกขังตรุนรก - ชื่อ "ฟรีเซอร์" แปลว่า "ช่องแช่แข็ง" คาดว่าเป็นการให้ความหมายเป็นนัยว่า "เป็นหัวหน้า" (เพราะถือว่าตู้เย็นเป็นที่รวมของของกิน แล้วตัวละครในดราก้อนบอลส่วนใหญ่ก็ใช้ชื่อเป็นของกิน) - ชื่อ"ฟรีเซอร์"นั้นกลายเป็น"ฟรีซ่า"เพราะสำเนียงคนญี่ปุ่น - ชื่อ"ฟรีเซอร์"ในวิดีโอการ์ตูนเรียกว่า ฟรีสเซอร์ - ฟรีเซอร์ มีบทบทาทอีกครั้ง ในภาค Fukkatsu no F โดยถูกฟื้นคืนชีพด้วยดราก้อนบอล จึงฝึกฝนภายในเวลา 4 เดือน ซึ่งมีพลังเพิ่มขึ้นอย่างคาดไม่ถึง เพื่อกลับมาแก้แค้น แต่สุดท้ายก็จบชีวิตลงโดยซุน โกคู</doc>
