<doc id="314747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314747" title="คาร์ลอส เบอร์นาร์ด">คาร์ลอส เบอร์นาร์ด คาร์ลอส เบอร์นาร์ด () เกิดเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1962 เป็นนักแสดงชาวอเมริกน เป็นที่รู้จักที่สุด จากบทโทนี อัลเมดา ในซีรีส์เรื่อง 24 เบอร์นาร์ดเกิดในอีแวนสตัน รัฐอิลลินอยส์ เขามีเชื้อสายโปแลนด์และสเปน แม่ของเขามีรกรากจากมาดริด เขาพูดภาษาสเปน , รัสเซีย, และภาษาเยอรมัน ได้คล่องแคล่ว ด้านชีวิตส่วนตัว เบอร์นาร์ดแต่งงานกับนักแสดงสาว เชอริส เบเกอร์ ในปี ค.ศ. 1999 มีบุตรสาวด้วยกัน 1 คนชื่อนาตาลี เกิดเมื่อเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2003ผลงานแสดง</doc>
