<doc id="314765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314765" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 417">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 417 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 417 สายท่าอากาศยานสุราษฎร์ธานี - ค้อล่าง เป็นทางหลวงแผ่นดินที่มีระยะทางตั้งแต่ แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี ถึง แยกค้อล่าง อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี รวม 11 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 417 เป็นถนน 4 ช่องจราจร (รวมขาไปและขากลับ) ตลอดสายไปจนถึง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 420 แยกค้อล่าง ในอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดสุราษฎร์ธานี- (เริ่ม)ทางแยกหัวเตย แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 (ท่าอากาศยานสุราษฎร์ธานี อำเภอพุนพิน) - ทางเบี่ยงเข้าไปยัง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4112 (วัดสุมังคลาราม อำเภอท่าชนะ - วัดดอนกระถิน อำเภอพุนพิน) - ทางแยกศรีวิชัย ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4260 (แยกตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4112 - แยกตัดกับทางหลวงชนบท สฎ.2007 (ทางลัดไปยังตัวเมืองสุราษฎร์ธานี ถนนตลาดใหม่) - (สิ้นสุด) ทางแยกคลองน้อย  ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 420 (คลองน้อย)</doc>
