<doc id="314728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314728" title="เถ้าภูเขาไฟ">เถ้าภูเขาไฟ เถ้าภูเขาไฟ () คือหินภูเขาไฟขนาดเล็กซึ่งถูกบดเป็นขนาดเล็กเนื่องจากการระเบิดของภูเขาไฟ ซึ่งมีขนาดเล็กกว่า 2 มิลลิเมตร มีอยู่สามประเภทคือ แบบแก๊สที่ปล่อยออกมา, แบบเถ้าร้อน, หรือทั้งสองอย่างปนกัน มันสามารถทำอันตรายต่อธรรมชาติโดยการพ่นหินหนืดร้อนในสภาพของก๊าซหรือไอ เถ้าภูเขาไฟสามารถทำให้เกิดปัญหาในการหายใจได้ แต่ถ้าเกิดการระเบิดที่รุนแรงอาจทำให้โลกเข้าสู่สภาวะหนาวเย็วลงจากเถ้าถ่านที่บังแสงแดด สำหรับเถ้าภูเขาไฟที่ตกลงมาบนพื้นดิน เรียกว่า เถ้าหลาก ซึ่งทำให้เกิดความเสียหายต่อระบบนิเวศหรือสิ่งปลูกสร้างฝีมือมนุษย์ได้ เมื่อเวลาผ่านไปเถ้าหลากนั้นจะทำให้เกิดความอุดมสมบูรณ์ของผืนดินขึ้นได้</doc>
