<doc id="31485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31485" title="วัดมหาธาตุ">วัดมหาธาตุ วัดมหาธาตุ เป็นชื่อเรียกของวัดที่ที่มีพระสถูปเจดีย์หรือพระปรางค์ที่บรรจุพระอัฐิธาตุของพระพุทธเจ้า อาจหมายถึง:- วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร เขตบางเขน กรุงเทพมหานคร - วัดมหาธาตุ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดมหาธาตุวรวิหาร จังหวัดเพชรบุรี - วัดมหาธาตุวรวิหาร จังหวัดราชบุรี - วัดมหาธาตุ จังหวัดสุโขทัย - วัดมหาธาตุ จังหวัดนครพนม - วัดมหาธาตุ อำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธร - วัดมหาธาตุ อำเภอฟากท่า จังหวัดอุตรดิตถ์ - วัดมหาธาตุ อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ - วัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร จังหวัดนครศรีธรรมราช - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร พิษณุโลก อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุราชวรวิหาร เชลียง อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ สุพรรณบุรี - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ลพบุรี - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรวิหาร ราชบุรี - วัดมหาธาตุ จังหวัดเพชรบูรณ์</doc>
