<doc id="314862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314862" title="ป่าเมฆ">ป่าเมฆ ป่าเมฆ () หรือ ป่าหมอก () คือป่าไม้เขตร้อนในเขตร้อนหรือกึ่งเขตร้อน เติบโตตามภูเขา ไม่ผลัดใบ มีโอกาสถูกปกคลุมด้วยเมฆระดับต่ำได้สูง ปกติมักอยู่ระดับยอดเขาและสันเขา ป่าเมฆจะอุดมไปด้วยมอสส์ไม่ว่าบนพื้นหรือบนต้นไม้จึงเรียกอีกอย่างว่า ป่ามอสส์ (mossy forest) ป่ามอสส์มักจะอยู่บนสันเขาที่ซึ่งได้รับความชื้นจากเมฆอย่างมีประสิทธิภาพลักษณะ ลักษณะ. โดยทั่วไป มีแถบเล็กๆของความสูงในสภาพแวดล้อมและบรรยากาศที่เหมาะสำหรับการพัฒนาเป็นป่าเมฆ นี้เป็นลักษณะเมฆหรือหมอกคงอยู่ถาวรที่ระดับต้นไม้ทำให้ลดแสงแดดที่ส่องมาโดยตรง ดังนั้นจึงมีผลกับการคายน้ำรวมถึงการระเหย ต้นไม้ในบริเวณนี้จึงเตี้ยและมีลำต้นหนักกว่าต้นไม้ในป่าที่ระดับความสูงต่ำกว่าในบริเวณเดียวกัน และความชื้นช่วยส่งเสริมพืชอิงอาศัยจำนวนมากมาย เป็นผลให้อุดมไปด้วยมอสส์และเฟิร์นขึ้นปกคลุม และอาจพบกล้วยไม้ได้ เช่นกัน ดินมีความอุดมสมบูรณ์แต่เป็นโคลน น้ำที่ตกลงมาจะอยู่ในรูปของหมอก เมื่อหมอกเกิดการควบแน่นบนใบไม้และตกลงมาบนดินด้านล่าง นิยามของป่าเมฆสามารถเกิดความคลุมเคลือได้ เนื่องจากหลายๆประเทศไม่ได้ใช้คำนี้ (อาจใช้ ป่า Afromontane และป่าฝนสันเขา หรือในหลายๆพื้นที่ใช้ Peruvian yungas, และ laurisilva ที่เกาะในมหาสมุทรแอตแลนติก) และในบางครั้งป่ากึ่งเขตร้อนและเขตอบอุ่นถ้ามีสภาพทางอุตุนิยมวิทยาที่คล้ายคลึงกันจะถือว่าเป็นป่าเมฆการกระจายตัว การกระจายตัว. ป่าเมฆเขตร้อนและกึ่งเขตร้อนพบได้ในประเทศ:- ประเทศแองโกลา - ประเทศอาร์เจนตินา - ประเทศออสเตรเลีย - ประเทศบังกลาเทศ - ประเทศโบลิเวีย - ประเทศบราซิล - ประเทศบรูไน - ประเทศบุรุนดี - ประเทศกัมพูชา - ประเทศแคเมอรูน - ประเทศจีน - ประเทศโคลอมเบีย - ประเทศคอสตาริกา - สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก - ประเทศดอมินีกา - ประเทศเอกวาดอร์ - ประเทศเอลซัลวาดอร์ - ประเทศฟิจิ - ประเทศกาบอง - ประเทศกัวเตมาลา - ประเทศกายอานา (Pakaraima Mountains) - ประเทศฮอนดูรัส - ประเทศอินเดีย - ประเทศอินโดนีเซีย - ประเทศจาเมกา (Blue and John Crow Mountains National Park) - ประเทศเคนยา - เรอูว์นียง (ฝรั่งเศส) - ประเทศมาดากัสการ์ - ประเทศมาเลเซีย - ประเทศเม็กซิโก - ประเทศไมโครนีเซีย - ประเทศโมซัมบิก - ประเทศพม่า - ประเทศนิการากัว - ประเทศโอมาน - ประเทศปากีสถาน - ประเทศปานามา - ประเทศปาปัวนิวกินี - ประเทศเปรู - ประเทศฟิลิปปินส์ - ประเทศรวันดา - ประเทศซามัว - ประเทศศรีลังกา - ประเทศแทนซาเนีย - ประเทศตรินิแดดและโตเบโก - สหรัฐอเมริกา (รัฐฮาวาย, เปอร์โตริโก) - ประเทศเวเนซุเอลา - ประเทศเวียดนามป่าเมฆเขตอบอุ่น ป่าเมฆเขตอบอุ่น. แม้ว่าห่างไกลจากการยอมรับโดยทั่วไปว่าเป็นป่าเมฆจริง ป่าหลายๆแห่งในภูมิภาคอบอุ่นมีความคล้ายคลึงกันมากกับป่าเมฆเขตร้อน คำถูกทำให้สับสนโดยบางครั้งโดยอ้างอิงป่าเมฆในบางประเทศในเขตร้อนนั้นอบอุ่นเพราะสภาพอากาศที่เย็นกว่าในป่าหมอกการกระจายตัวของป่าเมฆเขตอบอุ่นการกระจายตัวของป่าเมฆเขตอบอุ่น. - ประเทศอาร์เจนตินา - Catamarca และ Tucumán - ประเทศออสเตรเลีย - Lamington National Park (รัฐควีนส์แลนด์) - ประเทศจีน - มณฑลยูนนาน, ภูเขาทางใต้และตะวันออกของจีน - ประเทศญี่ปุ่น - บางส่วนของเกาะยะกุ - ประเทศนิวซีแลนด์ - บางส่วนของ Fiordland, Mount Taranaki และ Mount Cargill, ใกล้กับ Dunedin - ประเทศโปรตุเกส - Azores และ มาเดรา - ประเทศแอฟริกาใต้ - ประเทศสเปน - Canary Islands (laurisilva) - ไต้หวัน</doc>
