<doc id="31488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31488" title="เครื่องดื่ม">เครื่องดื่ม เครื่องดื่ม มักจะเป็นสิ่งที่มนุษย์จัดเตรียมสำหรับดื่ม มีสถานะเป็นของเหลว และมักจะมีน้ำเป็นส่วนประกอบหลัก เครื่องดื่มอาจเป็นปัจจัยในการดำรงชีพ เช่นน้ำ หรือใช้ในด้านอื่น เช่น เหล้า หรือ ไวน์ ถูกใช้เป็นส่วนประกอบของพิธีกรรม รายชื่อเครื่องดื่มต่างๆ ดังนี้- น้ำ- น้ำประปา - น้ำแร่ - น้ำผลไม้- น้ำส้ม - น้ำมะนาว - น้ำแคร์รอต - น้ำฝรั่ง - นม- นมชง - นมเปรี้ยว - น้ำธัญพืช- น้ำเต้าหู้- น้ำอัดลม- รูตเบียร์ - เครื่องดื่มบำรุงกำลัง - ชา- ชาเขียว - ชานม - ชามะนาว - กาแฟ - เครื่องดื่มแอลกอฮอล์- เหล้า - ไวน์ - เบียร์ - โซดา - กระแช่ - สาโท - อุ</doc>
