<doc id="314842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314842" title="เกรียนโคตร มหาประลัย">เกรียนโคตร มหาประลัย เกรียนโคตร มหาประลัย () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรตลกที่สร้างจากการ์ตูนเรื่อง Kick-Ass ของมาร์ก มิลลา และ John Romita, Jr. กำกับการแสดงโดยแมทธิว วอห์น เข้าฉายในสหราชอาณาจักรวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2010 และฉายในสหรัฐอเมริกาวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 2010 งบประมาณทั้งหมด 28 ล้านดอลลาร์สหรัฐ รายได้รวม 37,150,000 ดอลลาร์สหรัฐ และภาพยนตร์ภาคที่สองกำกับการแสดงโดย เจฟฟ์ แวดโลว์ ภาพยนตร์ออกฉายในสหราชอาณาจักรวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2013 และฉายในสหรัฐอเมริกาวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 2013 รายได้รวม 60.7 ล้านดอลลาร์สหรัฐนักแสดง</doc>
