<doc id="314872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314872" title="รายชื่อตัวละครในตำนานผู้กล้า ไรดีน">รายชื่อตัวละครในตำนานผู้กล้า ไรดีน ตัวละครจากเรื่อง ตำนานผู้กล้า ไรดีน ชื่อที่เขียนนามสกุลนำหน้าชื่อ ตามต้นฉบับภาษาญี่ปุ่น และสะกดตามต้นฉบับจากหนังสือการ์ตูน ตัวละครมิได้มีความเกี่ยวข้องกับบุคคลอื่นใด เป็นตัวละครในการ์ตูนเท่านั้นตัวละครหลักไซงะ จุนกิ ()ตัวละครหลัก. ไซงะ จุนกิ (). - พากย์โดย: มาสาตะคะ อะซุมะ () - อายุ 15 ปี นักบินของไรดีน นักเรียนโรงเรียนมัธยมปลายปี 1 เป็นนักเรียนที่เรียนดี บุคลิกรูปร่างหน้าตาดี, หนึ่งในสมาชิกหน่วยกระสาขาวมิโดะริโนะ อะกิระ ()มิโดะริโนะ อะกิระ (). - พากย์โดย: จิบะ สะเอะโคะ () - อายุ 15 ปี นักเรียนมัธยมปลายปี 1เธอได้ย้ายมาอยู่ที่โตเกียว เนื่องจากหมู่บ้านมิยะโนะเบะ ของเธอที่จังหวัดอะโอะโมริ? ถูกสัตว์จักรกลทำลาย และได้มาพบกับไซงะ จุนกิ ที่โรงเรียนมัธยมที่เธอเรียนอยู่ บุคลิกเธอเป็นคนเงียบ ๆไม่ค่อยพูดคุยกับใคร เธอมักจะเป็นกำลังใจที่ดีให้กับจุนกิ เธอเป็นคนที่ไซงะ จุนกิ แอบชอบมะเอะดะซะกิ ทะโร ()มะเอะดะซะกิ ทะโร (). - พากย์โดย: มิกิ ชิน-อิจิโระ () - อายุ 30 ปี ผู้คุ้มครองนักบินไรดีน (เฉพาะไซงะ จุนกิ), เจ้าของที่ทำงานพิเศษของไซงะ จุนกิ, หัวหน้าหน่วยกระสาขาวโฮะชิคะวะ ฮะนะ ()โฮะชิคะวะ ฮะนะ (). - พากย์โดย: ฮอนดะ ทะคะโคะ () - อายุ 25 ปี ผู้คุ้มครองนักบินไรดีน (เฉพาะไซงะ จุนกิ), หนึ่งในสมาชิกหน่วยกระสาขาว แม้จะต้องย้ายออกจากหน่วยไปช่วงหนึ่ง เพราะหลงเชื่อหมอซึ่งจะทำวิจัยโดยจะใช้พลังวิเศษของเธอซึ่งเธอไม่ต้องการ (ซึ่งจริง ๆแล้วเธอก็รู้ว่าตัวเองกำลังถูกหลอก) แต่ไซงะ จุนกิก็ได้เกลี้ยกล่อมให้เธอกลับมาได้สำเร็จ พ่อแม่ของเธอจากไปตั้งแต่ยังเด็กเนื่องจากอุบัติเหตุเครื่องบินตก และเธอเป็นคนเดี่ยวที่รอดชีวิตมาจากโศกนาฏกรรมในครั้งนั้นและเธอเป็นผู้หญิงที่ตัวสูงมากเลยทะระซะกิ โซะจิ ()ทะระซะกิ โซะจิ (). - พากย์โดย: ฟุจิวะระ เคจิ () - อายุ 23 ปี ผู้คุ้มครองนักบินไรดีน (เฉพาะไซงะ จุนกิ), หนึ่งในสมาชิกหน่วยกระสาขาว มือปืนอาชีพ เขามักเป็นคนที่ทำให้งานเสร็จสมบูรณ์ได้มากขึ้น เขามักจะถูกคนหาว่าหน้าแก่กว่าอายุโคะบะยะคะวะ ชิโอะริ ()โคะบะยะคะวะ ชิโอะริ (). - พากย์โดย: โอะคะดะ ยุกะ () - อายุ 15 ปี เพื่อนของไซงะ จุนกิ, นักเรียนโรงเรียนมัธยมปลายปี 1เธอเป็นเพื่อนสมัยเด็กของไซงะ จุนกิ เธอเป็นคนร่าเริง มักจะใส่ใจในทุกเรื่องของไซงะ จุนกิ เธอมักจะขอไซงะ จุนกิซ้อนมอเตอร์ไซกลับบ้าน แต่ช่วงหลัง ๆที่ไซงะได้เข้าไปอยู่ในหน่วยกระสาขาว เธอก็มักจะถูกจุนกิ ปฏิเสธตลอดทะคะโฮะชิ โตะชิฮิจิ ()ทะคะโฮะชิ โตะชิฮิจิ (). - พากย์โดย: มิยะชิทะ เอะอิจิ () - อายุ 15 ปี เพื่อนของไซงะ จุนกิ, นักเรียนโรงเรียนมัธยมปลายปี 1 เขาเป็นเพื่อนสนิทของไซงะ จุนกิร็อกเซล ()ร็อกเซล (). - พากย์โดย: โนะจิมะ ฮิโรฟุมิ () - อายุ (ไม่ทราบ) ศัตรูของไซงะ จุนกิ, ชาว Tiketto ร็อกเซลเป็นมนุษย์ที่มาจากดาว Tiketto เป็นผู้ครอบครองกาดิออน　Gadion และเขาคิดจะแย่งไรดีนไปจากไซงะ จุนกิ เขาได้เฟสอินไรดีนอยู่ทั้งประมาณ 2 ครั้งอันโด ()อันโด (). - พากย์โดย: อุเอะดะ ยูจิ () - อายุ 30 ปี ศัตรูของไซงะ จุนกิ อันโดเป็นเพื่อนรุ่นเดียวกับมาเอดะซากิ และคิดจะแย่งชิงกำไลไรดีนจากไซงะ จุนกิไปเขาต้องการจะให้ไรดีนหายเงียบไปก่อนมนุษย์ต่างดาวจะได้ไม่มาโจมตีเพื่อแย่งชิงไรดีนแต่กลับถูกร็อกเซลแย่งไปอีกจนได้ตระกลูไซงะไซงะ รินโกะตระกลูไซงะ. ไซงะ รินโกะ. - พากย์โดย: ซายุริ () - อายุ (ไม่ทราบ)ไซงะ คุระกะ ()ไซงะ คุระกะ (). - พากย์โดย: โคะยะมะ คิมิโคะ () - อายุ (ไม่ทราบ)หน่วยเตือนภัย หน่วยเตือนภัย. ===คุจิระโอะกะ- พากย์โดย: อิอิซุคะ โชโซ () - อายุ 40 ปีเบ็ปปุ ()เบ็ปปุ (). - พากย์โดย: คะทสึนุมะ คิโยชิ () - อายุ 30 ปียะมะดะ ()ยะมะดะ (). - พากย์โดย: มิโตะ โคโซ () - อายุ 27 ปีอิวะมุโระอิวะมุโระ. - พากย์โดย: คะซะมะ ยูโตะ () - อายุ 28 ปีอุเอะมุระ มาสาโอมิอุเอะมุระ มาสาโอมิ. - พากย์โดย: ชิมุระ โทะโมะยุกิ () - อายุ 57 ปีทะเคะดะ มิทสึฮิโคะ ()ทะเคะดะ มิทสึฮิโคะ (). - พากย์โดย: โคะจิมะ คิโยทะคะ () - อายุ 27 ปีฟุรุกิ ()ฟุรุกิ (). - พากย์โดย: นายะ โระคุโร () - อายุ 40 ปี หน่วยเตือนภัย, หัวหน้างานซ่อมบำรุงลาคลาส ()ลาคลาส (). - พากย์โดย: (ไม่ทราบ) - อายุ (ไม่ทราบ)งุวาสงุวาส. - พากย์โดย: ฟุจิวาระ อิคิระจิ () - อายุ (ไม่ทราบ)ดาดะ ()ดาดะ (). - พากย์โดย: มะมิยะ คุรุมิ () - อายุ (ไม่ทราบ)จะราสุกะ ()จะราสุกะ (). - พากย์โดย: ชิมุระ โทะโมะยุกิ () - อายุ (ไม่ทราบ)สัตว์มายาเคะโตะ ()เคะโตะ (). - พากย์โดย: ซัง-ทสึคิ ยูคิ () - อายุ (ไม่ทราบ) สัตว์เลี้ยงของร็อกเซล จะอยู่กับร็อกเซลตลอดเวลา</doc>
