<doc id="314845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314845" title="ทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์">ทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์ () หรือในชื่อเดิม โตเกียวมูฟวี่ชินชะ () เป็นสตูดิโอแอนิเมชันในประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2489 ปัจจุบันเป็นบริษัทลูกของกลุ่มเซก้าแซมมีโฮลดิงส์ (Sega Sammy Holdings) ทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์เป็นหนึ่งในสตูดิโออะนิเมะที่เก่าแก่ที่สุดและมีชื่อเสียงมากที่สุดในประเทศญี่ปุ่น ซึ่งไม่เพียงแต่ผลิตอะนิเมะในประเทศ แต่ยังผลิตอะนิเมะเพื่อฉายในต่างประเทศเช่นสหรัฐอเมริกา อิตาลีและฝรั่งเศสอีกด้วย สตูดิโอดังกล่าวใช้ชื่อทีเอ็มเอสเอ็นเตอร์เทนเมนต์เป็นชื่อบริษัท แต่ใช้ชื่อเรียกสตูดิโอว่า โตเกียวมูฟวี่ () ทีเอ็มเอสเป็นเจ้าของบริษัทย่อยเทเลคอมแอนิเมชันฟิล์ม (Telecom Animation Film) ซึ่งมักร่วมผลิตอะนิเมะกับทีเอ็มเอสรายชื่ออะนิเมะที่ผลิตโดยทีเอ็มเอสรายชื่ออะนิเมะที่ผลิตโดยทีเอ็มเอส. - เรดบารอน - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน - มอนสเตอร์ฟาร์ม - ชินเมกามิเทนเซย์ เดวิชิล - โซนิค X - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย - จอมโจรลูแปง ที่ 3 - โดราเอมอน (ฉบับ 1973) - อังปังแมน - ปาร์แมน (1967-1968) - ดี.เกรย์แมน - โกโซจิ เก็ทโคคาเมนคุง - แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย - เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด</doc>
