<doc id="314975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314975" title="คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต">คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นคณะที่ใหญ่ที่สุดและมีจำนวนนักศึกษาในคณะมากที่สุดของมหาวิทยาลัยรังสิต โดยเปิดรับนักศึกษารุ่นแรกตั้งแต่ปีการศึกษา 2529 ในนามของวิทยาลัยรังสิต ซึ่งต่อมาได้รับการเปลี่ยนประเภทเป็นมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2533 โดยรับผิดชอบในการผลิตบัณฑิตทั้งหมด 6 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาการบัญชี สาขาวิชาการเงินการธนาคาร สาขาวิชาการจัดการ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ สาขาวิชาการตลาด และสาขาวิชาการบริหารอุตสาหกรรม ซึ่งทุกสาขาวิชาจะใช้ชื่อปริญญาบริหารธุรกิจบัณฑิต และได้รับรองมาตรฐานการศึกษาโดยทบวงมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2532 ต่อมาในปีการศึกษา 2545 มหาวิทยาลัยรังสิตได้ก่อตั้งวิทยาลัยบริหารธุรกิจและรัฐกิจขึ้น ประกอบด้วย 2 คณะ และ 1 สถาบัน คือ คณะบริหารธุรกิจ คณะบัญชี และสถาบันรัฐประศาสนศาสตร์หลักสูตรคณาจารย์ผู้บริหารคณาจารย์ผู้บริหาร. - คณบดี- ผศ.ดร.สันติ กีระนันทน์ - รองคณบดี ฝ่ายวิชาการ- ดร.นพปฎล สุวรรณทรัพย์ - รองคณบดี ฝ่ายวิจัย- ดร.กิตติพันธ์ คงเกียรติสวัสดิ์ - รองคณบดี ฝ่ายบริหารและการต่างประเทศ- อ.ปิยะรัตน์ จันทรยุคล - รองคณบดี ฝ่ายกิจการนักศึกษา- อ.พิพัฒน์พงศ์ ยางลังกาญจน์ หัวหน้าหลักสูตร MBA หัวหน้าหลักสูตร DBA- หัวหน้าสาขาวิชาระบบสารสนเทศคอมพิวเตอร์- อ.ณัฏฐยศ สุริยเสนีย์ - หัวหน้าสาขาวิชาการเงินและการลงทุน- ผศ.มุกดา โควหกุล - หัวหน้าสาขาวิชาการจัดการ- ดร.เฉลิมพร เย็นเยือก - หัวหน้าสาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์- อ.อภิรัฐ ศิริวงษ์ - หัวหน้าสาขาวิชาการจัดการธุรกิจอิเล็กทรอนิกส์- อ.ภลดา เรืองหิรัญ - หัวหน้าสาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์- ดร.นพปฎล สุวรรณทรัพย์ - หัวหน้าสาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรม- ผศ.อารีรัตน์ แย้มเกษร - หัวหน้าสาขาวิชาการตลาด- ผศ.ดร.วุธพงศ์ ลาภเจริญ - หัวหน้าสาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก- อ.ธีร์ยภัทร ชินณพัฒน์โภคิน</doc>
