<doc id="31492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31492" title="ยูนิเวอร์แซลเซนจูรี">ยูนิเวอร์แซลเซนจูรี ยูนิเวอร์แซลเซนจูรี () หรือตัวย่อ UC เป็นระบบปฏิทินแบบหนึ่งในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องกันดั้ม ศักราช ยูนิเวอร์แซลเซนจูรี เริ่มเมื่อมนุษย์สามารถตั้งถิ่นฐานในอวกาศได้ และเริ่มนับเมื่อการสร้างโคโลนี Side 1 ซึ่งเริ่มการก่อสร้างในคริสต์ศักราช 2045 เสร็จสิ้น ศักราช UC ถือเป็นระบบเวลาหลักของซีรีส์กันดั้ม ในโมบิลสูทกันดั้ม ตอนที่แปด มีแสตมป์ที่ระบุปี 2079 และในโมบิลสูทเซต้ากันดั้มมีแสตมป์ซึ่งระบุปี 2088 ซึ่งหมายความว่าศักราช UCที่หนึ่งนั้นเริ่มในปีคริสต์ศักราช 2001 แต่ในฉบับตัดต่อใหม่เพื่อฉายในโรงภาพยนตร์ของทั้งสองภาคไม่มีฉากเหล่านี้ ในตอนสุดท้ายของกันดั้ม 0080 มีหนังสือพิมพ์ที่ระบุวันที่ไว้ว่า Monday, January 14, 0081 ซึ่งทำให้สามารถระบุได้ว่าศักราช UCนั้นเริ่มในปี 2053, 2081, 2109 หรือหลังจากนั้นกันดั้มในจักรวาลยูนิเวอร์แซลเซนจูรี กันดั้มในจักรวาลยูนิเวอร์แซลเซนจูรี. เรียงตามเวลาในท้องเรื่อง- โมบิลสูทกันดั้มเอ็มเอสอิกลู : บันทึกลับสงครามหนึ่งปี (มกราคม UC0079) - โมบิลสูทกันดั้ม (กันยายน UC0079) - โมบิลสูทกันดั้ม 08 ทีม (ตุลาคม UC0079) - โมบิลสูทกันดั้มเอ็มเอสอิกลู อโพคาลิบ (ธันวาคม UC0079) - โมบิลสูทกันดั้ม 0080 : วอร์อินเดอะพอกเก็ต (ธันวาคม UC0079) - โมบิลสูทกันดั้ม 0083 : สตาร์ดัสต์เมโมรี่ (UC0083) - โมบิลสูทเซต้ากันดั้ม (UC0087) - โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลเซต้า (UC0088) - (UC0093) - โมบิลสูทกันดั้มยูนิคอร์น (UC0096) - โมบิลสูทกันดั้มฮาซาเวย์ (UC105) - โมบิลสูทกันดั้ม F91 (UC0123) - โมบิลสูทครอสโบนกันดั้ม (UC0133) - โมบิลสูทวิกทอรี่กันดั้ม (UC0153) - ไกอาเกียร์ (UC0203) - จีเซเวอร์ (G Saviour) (UC0223) เรื่องปี U.C.นี้ ในช่วงปีค.ศ.1990 มีการออกโมเดลและการ์ตูน Gundam F90 ออกมา ซึ่งมีลำดับเวลาที่ระบุการเริ่มต้น U.C.ไว้อีกแบบหนึ่ง โดยนับจากปีที่มนุษย์ย้ายถิ่นฐานไปอยู่บนอวกาศได้สำเร็จเป็นปีเริ่มต้น U.C. นั่นคือ ค.ศ.2045 ซึ่งอ้างอิงจาก โมบิลสูทกันดั้มยูนิคอร์น อย่างไรก็ตาม แนวทางการระบุ U.C. ตามที่เกี่ยวข้องกับ Gundam F90 นี้ ปัจจุบันไม่ได้มีการอ้างถึงกันแล้ว นับตั้งแต่มีตารางเวลาแบบ official เผยแพร่ออกมาหลังจากปีค.ศ.1990</doc>
