<doc id="314937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=314937" title="ยูแชนเนล">ยูแชนเนล ยูแชนเนล (You Channel) เป็นช่องโทรทัศน์เพลง ของบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทาง ดาวเทียม ไทยคม 5 ในระบบ ซี-แบนด์ เคยู-แบนด์ ดีทีวี ช่อง 37 และ เคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ ตลอด 24 ชั่วโมง เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2552 เป็นช่องที่นำเสนอเกี่ยวกับเพลงในแนววัยรุ่น ตามคำขวัญว่า "เพื่อนคุณ 24 ชั่วโมง" ต่อมาปี 2560 ยู แชนเนล ปรับโลโก้ใหม่ และเปลี่ยนสโลแกนใหม่เป็น "เพลงฮิต วาไรตี้ฮ็อต" เปิดรายการ และเพลงเก่าๆของอาร์เอส พร้อมการขายสินค้าเครื่องสำอางค์ประวัติ ประวัติ. ยู แชนเนล เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ออกอากาศเป็นครั้งแรกที่ ดีทีวี ช่อง 19 ทางจานดาวเทียม ไทยคม 5 ระบบ ซี-แบนด์ คลื่นความถี่ 3585 V 26667 และทางเคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ โดยเช่าสัมปทานสัญญาณดาวเทียมกับ บริษัท เอ็มวี เทเลวิชั่น (ไทยแลนด์) จำกัด (เอ็มวีทีวี) เป็นช่องที่นำเสนอรายการมิวสิกวิดีโอเพลง และเป็นการสร้างปรากฏการณ์ให้กับวงการเพลงไทย ได้หันมาให้ความสำคัญในการทำมิวสิควิดีโอมากขึ้น ต่อมา 1 มกราคม พ.ศ. 2553 ยู แชนเนล ได้เปลี่ยนช่องทางใหม่ โดยจานเหลือง ดีทีวี ย้ายจากช่อง 19 มาอยู่ที่ช่อง 37 จานดาวเทียม ไทยคม 5 ซี-แบนด์ ย้ายจากคลื่นเดิม 3585 V 26667 มาอยู่ที่คลื่นความถี่ใหม่ 3960 V 30000 และได้หมดสัญญาสัมปทานช่องสัญญาณดาวเทียมกับเอ็มวีทีวี บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ผู้ผลิดรายการโทรทัศน์เคเบิลทีวีดาวเทียม ที่ออกอากาศผ่านจานดาวเทียม ไทยคม 5 ซี-แบนด์ คลื่นความถี่ 3960 V 30000 ดีทีวี ช่อง 37 และเคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ ได้นำช่อง ยู แชนเนล ไปออกอากาศในช่องของอาร์เอสช่องทางการรับชม ช่องทางการรับชม. ปัจจุบัน ยู แชนเนล เป็นช่องรายการที่เปิดเพลง และรายการเก่าๆ ของอาร์เอส พร้อมการขายสินค้าเครื่องสำอางค์ สามารถรับชมได้ผ่าน3ช่องทาง- พีเอสไอ ช่อง 143 - ซันบ๊อกซ์ ช่อง 41,143 - INFOSAT,THAISAT,IDEASAT,LEOTECH,QSAT ช่อง 143 - จานดาวเทียม ไทยคม 6 ซี-แบนด์ คลื่นความถี่ 3800 H 30000 - เคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ</doc>
