<doc id="315093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315093" title="นางงามนานาชาติ">นางงามนานาชาติ มิสอินเตอร์เนชันแนล หรือ นางงามนานาชาติ () เป็นการประกวดนางงาม 1 ใน 4 เวทีการประกวดนางงามที่ผู้คนให้ความนิยมและเชื่อถือที่สุดในโลก โดยเริ่มจัดการประกวดครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2503 ที่ ลองบีช สหรัฐ แต่ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2510 ได้ย้ายจากสหรัฐไปประกวดที่ญี่ปุ่น จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2514 ก็กลับไปที่ ลองบีช อีกครั้ง และกลับมาจัดที่ญี่ปุ่นอีกครั้งจนถึงปัจจุบัน จุดประสงค์ของการจัดประกวดนางงามนานาชาติก็คือ ส่งเสริมสันติภาพให้กับมนุษย์ชาติผู้ชนะการประกวดในช่วงไม่กี่ปีทำเนียบนางงามนานาชาติตัวแทนประเทศไทย</doc>
