<doc id="315040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315040" title="ชิซูโอกะ (เมือง)">ชิซูโอกะ (เมือง) นครชิซูโอกะ () เป็นเมืองหลักของจังหวัดชิซูโอกะ รัฐบาลญี่ปุ่นได้ยกฐานะขึ้นเป็นนคร เมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2548 ประกอบด้วยเขต 3 เขตภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. นครชิซูโอกะตั้งอยู่ในจังหวัดชิซูโอกะ ในมุมมองของระเบียงโทไกโด นครชิซูโอกะจะอยู่กึ่งกลางระหว่างโตเกียวกับนาโงยะ การผนวกเมืองชิมิซุเข้าเป็นเขตหนึ่งของชิซูโอกะในปี พ.ศ. 2546 ทำให้ชิซูโอกะเป็นนครที่มีเขตเมืองกว้างที่สุดในญี่ปุ่น ระหว่างปี 2546-2547เขตการปกครองเขตการปกครอง. 1. เขตอาโออิ (葵区) เป็นเขตศูนย์กลางการบริหาร กินพื้นที่กว่าสามในสี่ของเมือง ไม่มีทางออกสู่ทะเล 2. เขตซูรูงะ (駿河区) ตั้งอยู่ทางตะวันออกของเมือง มีขนาดใหญ่รองจากเขตอาโออิ 3. เขตชิมิซุ (清水区) ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของเมือง มีขนาดเล็กที่สุดภูมิอากาศความสัมพันธ์เมืองเมืองแฝดความสัมพันธ์เมือง. เมืองแฝด. - สต็อกตัน, สหรัฐอเมริกา (ตั้งแต่ 16 ตุลาคม 1959) - โอมาฮา, สหรัฐอเมริกา (ตั้งแต่ 1 เมษายน 1965) - เชลไบวิลล์, สหรัฐอเมริกา (ตั้งแต่ 3 พฤศจิกายน 1989) - กาน, ฝรั่งเศส (ตั้งแต่ 5 พฤศจิกายน 1991) - มูโรรัง (ตั้งแต่ 24 ธันวาคม 1976) - โจเอ็ตสึ (ตั้งแต่ 12 ตุลาคม 1995)เมืองมิตรภาพเมืองมิตรภาพ. - เว้, เวียดนาม (ตั้งแต่ 12 เมษายน 2005) - ซากุ (ตั้งแต่ 12 ตุลาคม 1989)</doc>
