<doc id="315049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315049" title="ซอโรเพกาแนกซ์">ซอโรเพกาแนกซ์ ซอโรเพกาแนกซ์ () ชื่อมีความหมายว่านายพรานล่าซอโรพอด เป็นไดโนเสาร์กินเนื้อที่ใหญ่ที่สุดในยุคจูราสสิก ยาวประมาณ 13 เมตร(ยาวกว่าTyranosaurus rex) และหนักประมาณ 3-5 ตัน อยู่ในตระกูลอัลโลซอร์(allosauroids) มีเขี้ยวยาวถึง 25 เซนติเมตร ไว้สำหรับบดกระดูกเช่นเดียวกับไทรันโนซอรัส ค้นพบในรัฐโอคลาโฮมา ส่วนกระดูกขาอ่อนกระดูกสันหลังหลายหางและกระดูกสะโพกมีการพบในภาคเหนือของนิว เม็กซิโก มันถูกพบครั้งแรกเมื่อปี 1995 โดย ดร.คลัช ในครั้งแรกที่ดร.คลัช ค้นพบฟอสซิลยังไม่สมบูรณ์ แต่ในปี 2003 ได้มีการค้นพบฟอสซิลกระดูกเพิ่ม ซึ่งประมาณการความยาวได้ 11-13 เมตร หนักประมาณ 3-5ตัน สูง 4เมตรนิเวศวิทยา นิเวศวิทยา. ซอโรเพกาแนกซ์ เป็นสัตว์กินเนื้อขนาดใหญ่สุดของยุคจูราสสิก โดยคำนวณจากซากฟอสซิลที่พบในโอคลาโฮมา และนิวเม็กซิโก ซอโรเพกาแนกซ์มีขนาดใหญ่กว่า อัลโลซอรัสและทอร์วอซอรัส คู่แข่งร่วมยุคของมัน มันจะล่าซอโรพอดขนาดใหญ่อย่างดิปโพลโดคัสเป็นอาหาร ดั่งสมญานามของมันที่ได้ชื่อว่า พรานล่าซอโรพอด แต่เนื่องด้วยการที่มันพัฒนาตัวให้ใหญ่จนเกินไป ทำให้มันอยู่ได้แค่ไม่กี่ล้านปีแล้วสูญพันธุ์ไป และด้วยการที่กระดูกของมันมีการค้นพบน้อยมาก จึงอาจทำให้มันถูกยุบหรือเปลี่ยนแปลงรูปร่างในอนาคต</doc>
