<doc id="31517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31517" title="อุตสาหกรรมการบินไทย">อุตสาหกรรมการบินไทย บริษัท อุตสาหกรรมการบิน จำกัด () เป็นศูนย์ซ่อมอากาศยานในประเทศไทย จัดตั้งตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2546 และจดทะเบียนเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2546 ด้วยทุนจดทะเบียน100ล้านบาท จุดประสงค์เพื่อลดค่าใช้จ่ายในการซ่อมบำรุงอากาศยานที่แต่เดิมแต่ละที่ต้องซ่อมบำรุงตามขีดความสามารถของตนเองหรือส่งไปยังต่างประเทศและเป็นการพัฒนาความสามารถในการซ่อมบำรุงอากาศยานของคนไทย โดยในระยะแรกจะซ่อมอากาศยานของกองทัพอากาศเป็นหลักและมีพนักงานเป็นคนจากกองทัพอากาศ ส่วนสถานที่จะใช้ที่มีอยู่เดิมของกองทัพอากาศ</doc>
