<doc id="315192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315192" title="เมืองศูนย์กลาง (ญี่ปุ่น)">เมืองศูนย์กลาง (ญี่ปุ่น) เมืองศูนย์กลาง () คือระดับเมืองของญี่ปุ่นที่กำหนดขึ้นโดย "กฎหมายปกครองท้องถิ่น" (Local Autonomy Law, 地方自治法) เป็นเมืองที่มีความสำคัญมากกว่าเมืองพิเศษแต่ต่ำกว่านคร เงื่อนไขในการเป็นเมืองศูนย์กลางคือต้องมีประชากร 3 แสนคนขึ้นไปอดีตเมืองศูนย์กลางอดีตเมืองศูนย์กลาง. - ชิซูโอกะ จังหวัดชิซูโอกะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2539 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2548 - ซาไก จังหวัดโอซากะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2539 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2549 - นีงาตะ จังหวัดนีงาตะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2539 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2550 - ฮามามัตสึ จังหวัดชิซูโอกะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2539 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2550 - โอกายามะ จังหวัดโอกายามะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2539 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2552 - ซางามิฮาระ จังหวัดคานางาวะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2546 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2553 - คูมาโมโตะ จังหวัดคูมาโมโตะ- มีฐานะเป็นเมืองศูนย์กลางเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2539 - ยกฐานะขึ้นเป็นนครอันตั้งขึ้นโดยข้อบัญญัติรัฐบาลเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2555มีกำหนดจะยกฐานะ</doc>
