<doc id="31514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31514" title="เดฌา-วูว์">เดฌา-วูว์ เดฌา-วูว์ (, แปลตรงตัวว่า "เคยเห็นแล้ว") เป็นคำที่เอมีล บัวรัก (Emile Boirac) ใช้ในหนังสือ ลาเวอนีร์เดซีย็องส์ปซีชิก () เป็นคนแรก หมายความถึง อาการที่รู้สึกว่า เหตุการณ์ที่เพิ่งพบเจอนั้นคลับคล้ายคลับคลาว่าเคยพบเจอมาแล้ว เป็นประสบการณ์ทางจิต เกิดได้กับทุกคนและทุกเวลา ไม่ว่าหลับหรือตื่นอาการที่เกี่ยวข้องอาการที่เกี่ยวข้อง. - ฌาแม-วูว์ ( แปลว่า ไม่เคยเห็น) เป็นอาการตรงกันข้ามกับเดฌา-วูว์ คือ เคยพบเจอเหตุการณ์นั้นมาแล้ว แต่จำไม่ได้ - แพร็สก์-วูว์ ( แปลว่า เกือบเห็น) หรือติดอยู่ที่ปลายลิ้น (tip of the tongue, TOT) เป็นอาการที่รู้สึกว่ามีประสบการณ์หนึ่งที่คุ้นเคย แต่ไม่สามารถเรียกขึ้นมาจากความทรงจำและพูดออกมาได้ โดย "ติดอยู่ที่ปลายลิ้น"</doc>
