<doc id="315187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315187" title="ณัฐสิมา คุปตะวาทิน">ณัฐสิมา คุปตะวาทิน ณัฐสิมา คุปตะวาทิน (ชื่อเล่น : หมอก) เป็นนักแสดง นางแบบชาวไทย เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2515 มีผลงานแฟชั่นตามนิตยสาร เดินแบบบนแคตวอล์ค ณัฐสิมาได้ร่วมแสดงเป็นตัวประกอบในภาพยนตร์เรื่อง"กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้" จากนั้นได้เป็นนางเอกเรื่องแรกในละคร"หนูละเบื่อเสือสวมรอย"ของค่ายกันตนา และเป็นพิธีกรในรายการ"มาตามนัด" ณัฐสิมาเริ่มหายไปจากวงการบันเทิงในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งตอนนั้นเธอรับงานพิธีกรในรายการโทรทัศน์ต่างๆ ประปราย และเสียชีวิตในวันจันทร์ที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 จากอาการโรคเอสแอลอี (Systemic Lupus Erythematosus)ผลงานละครผลงานละคร. - บอกแล้วไงวัยสะรุ่น (2535) - หนูละเบื่อเสือสวมรอย (2536) - วัยฝันวันรัก (2536) - เจ้านาง (2537) - ขอให้รักเรานั้นนิรันดร (2537) - เมียน้อย (2537) - เติมรักให้เต็ม (2538) - ไม้อ่อน (2539)พิธีกรพิธีกร. - กรุสมบัติ (ช่อง 3) - มาตามนัด (ช่อง 5)</doc>
