<doc id="315100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315100" title="ราชวิถีเวิร์ดพีซี">ราชวิถีเวิร์ดพีซี ราชวิถีเวิร์ดพีซี () หรือเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่า ราชวิถีเวิร์ดพีซี, เวิร์ดราชวิถี หรือ RW เป็นโปรแกรมประมวลคำ ทำงานบนระบบปฏิบัติการเอ็มเอสดอส สร้างขึ้นโดยชมรมไมโครคอมพิวเตอร์ โรงพยาบาลราชวิถี นำโดยนายแพทย์ชุษณะ มะกรสาร เมื่อ พ.ศ. 2526 พัฒนาอย่างต่อเนื่องจนถึง พ.ศ. 2536 รุ่นล่าสุดอยู่ที่รุ่น 2.4 โปรแกรมนี้มีการนำมาใช้สอนเป็นหลักสูตรวิชาคอมพิวเตอร์เบื้องต้นในสถานศึกษาด้วยประวัติ ประวัติ. ราชวิถีเวิร์ดพีซี พัฒนาขึ้นโดยชมรมไมโครคอมพิวเตอร์ โรงพยาบาลราชวิถี นำโดยนายแพทย์ชุษณะ มะกรสาร เมื่อ พ.ศ. 2526 และออกเผยแพร่สู่ผู้ใช้ครั้งแรก เมื่อ เมษายน พ.ศ. 2529 และได้มี รุ่น 1.1 และ 1.2 ออกมาในเวลาถัดมาไม่นาน ซึ่งรุ่น 1.1 และ 1.2 เพิ่มขีดความสามารถในการพิมพ์ แต่ไม่มีการแก้ไขในส่วนของโปรแกรมแก้ไขข้อความแต่อย่างใด ราชวิถีเวิร์ดพีซี รุ่น 1.x สามารถใช้กับการ์ดแสดงผลแบบโมโนโครมที่ดัดแปลงใส่รอมอักขระภาษาไทยลงไป หรือการ์ดภาษาไทย เท่านั้น รุ่น 2.0 พัฒนาขึ้นให้สามารถใช้กับการ์ดแสดงผลแบบ VGA และ EGA ในภาวะข้อความ และการ์ดแสดงผลแบบ Hercules ในภาวะกราฟิก ได้ เพิ่มความสามารถในการพิมพ์ ซึ่งได้นำออกเผยแพร่เมื่อ ตุลาคม พ.ศ. 2533 รุ่น 2.1 พัฒนาให้สามารถแสดงผลในภาวะกราฟิกกับการ์ดแสดงผลแบบ VGA และ EGA ได้ ออกเผยแพร่เมื่อ 15 กันยายน พ.ศ. 2534 รุ่น 2.2 เป็นรุ่นสำหรับใช้ภายใน ไม่ได้ออกเผยแพร่ รุ่น 2.3 พัฒนาให้สามารถแสดงสีในภาวะกราฟิก เมื่อใช้กับการ์ดแสดงผลแบบ VGA ได้ สามารถเปิดแฟ้มข้อมูลได้ครั้งละ 2 แฟ้มข้อมูล และสามารถสร้างไฟล์สำรอง ซึ่งมีนามสกุล .bak โดยอัตโนมัติเมื่อทำการบันทึก โดยรุ่นนี้มีเมนูแบบดรอปดาวน์ เพื่อความสะดวกของผู้เริ่มใช้โปรแกรม นำออกเผยแพร่เมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2535ข้อจำกัด ข้อจำกัด. ราชวิถีเวิร์ดพีซีมีข้อจำกัดในด้านขนาดไฟล์เอกสาร ที่มีความยาวได้ไม่เกิน 64 กิโลไบต์ความต้องการของระบบความต้องการของระบบ. - ไมโครคอมพิวเตอร์ 16 บิต แบบ IBM PC compatible - หน่วยความจำอย่างน้อย 256 กิโลไบต์ - การ์ดแสดงผลภาษาไทย (การ์ดภาษาไทย) หรือ การ์ดแสดงผลแบบ Hercules, EGA และ VGA - เครื่องขับแผ่นบันทึกแบบอ่อนอย่างน้อย 1 ตัว - เครื่องพิมพ์ - จอภาพแบบสีหรือแบบโมโนโครม</doc>
