<doc id="315169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315169" title="โดโรธี แดนดริดจ์">โดโรธี แดนดริดจ์ โดโรธี แดนดริดจ์ () (9 พฤศจิกายน ค.ศ. 1922 - 8 กันยายน ค.ศ. 1965) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน นักร้องเพลงป็อป และเป็นสตรีแอฟริกันอเมริกันคนแรกที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม เธอเป็นนักร้องตามสถานที่อย่าง คัตตอนคลับและอพอลโลเทียเตอร์ ในปี ค.ศ. เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมและรางวัลบาฟต้า จากการแสดงในภาพยนตร์เรื่อง Carmen Jones และในปี ค.ศ. 1959 เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก จากเรื่อง Porgy and Bess ในปี ค.ศ. 1999 มีภาพยนตร์ชีวประวัติเกี่ยวกับเธอทางช่องเอชบีโอ เรื่อง Introducing Dorothy Dandridge เธอยังมีชื่ออยู่ในฮอลลีวูดวอล์กออฟเฟม แดนดริดจ์สมรสและหย่า 2 ครั้ง ครั้งแรกกับนักเต้นและศิลปินผู้ให้ความบันเทิงที่ชื่อ แฮโรลด์ นิโคลัส (มีลูกสาวชื่อ ฮาโรลีน ซูซาน) และจากนั้นกับ แจ็ก เดนิสัน เธอเสียชีวิตกะทันหันจากการเสพยาเกินขนาด</doc>
