<doc id="315297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315297" title="ยกน้ำหนักในซีเกมส์ 2009">ยกน้ำหนักในซีเกมส์ 2009 ซีเกมส์ 2009มีการจัดการแข่งขันกีฬายกน้ำหนักขึ้นที่ โรงเรียนพอนสะหวัน ในนครหลวงเวียงจันทน์ โดยมีการชิงชัยกันทั้งสิ้น 13 เหรียญทอง เป็น ชาย 7 เหรียญทอง และหญิง 6 เหรียญทอง โดยเจ้าสนามครั้งนี้ คือประเทศอินโดนีเซีย ซึ่งคว้าเหรียญทองไปได้มากถึง 5 เหรียญทอง ส่วนไทยอยู่อันดับ 2 ได้ 4 เหรียญทอง และเจ้าภาพลาวอยู่อันดับ 5 ได้ 1 เหรียญทองตารางสรุปเหรียญการแข่งขันรวมสรุปการแข่งขันสรุปการแข่งขันยกน้ำหนักชายสรุปการแข่งขันยกน้ำหนักหญิง</doc>
