<doc id="315245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315245" title="ดิจิมอนครอสวอร์ส">ดิจิมอนครอสวอร์ส ดิจิมอนครอสวอร์ส () () เป็นหนึ่งในชุดภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ดิจิตอลมอนสเตอร์ ลำดับที่ 6 ผลิตโดย โตเอะ แอนิเมชัน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 ถึงวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2012 มีจำนวนตอนทั้งหมด 79 ตอน ออกอากาศถึง 3 ฤดูกาลข้อมูลสรุปเนื้อเรื่องฤดูกาลแรก เนื้อเรื่อง. ฤดูกาลแรก. ในโลกมนุษย์ คุโด ไทกิ เด็กหนุ่มผู้มีความสามารถพิเศษในด้านกีฬาทุกรูปแบบ ฮิโนะโมโตะ อาคาริ เพื่อนสนิทของไทกิ หลังจากแข่งขันกีฬาบาสเกตบอลแล้วได้พบกับ ซึรุกิ เซนจิโร่ เด็กหนุ่มผู้ที่คิดว่าเป็นคู่ปรับของไทกิได้ท้าสู้กับไทกิแต่ว่าไทกิได้ยินเสียงทำนองดนตรีประหลาดพร้อมกับเสียงลึกลับที่ได้ยินแค่ไทกิเท่านั้น แต่แล้วเหตุการณ์ประหลาดในโลกมนุษย์เริ่มขึ้นเมื่อระบบสื่อสารในโลกมนุษย์มีความผิดปกติขึ้นมา ไทกิ, อาคาริ และ เซนจิโร่ ได้ไปที่ต้นเหตุจึงพบกับสิ่งมีชีวิตปริศนาโดยต้องการให้ไทกิเข้าร่วมกองทัพทำให้ไทกิและเพื่อนทั้ง 2 ถูกเข้ามิติในโลกดิจิตอล ไทกิได้พบกับดิจิมอนที่มีชื่อว่า เซาท์มอน ดิจิมอนผู้ชื่นชอบเสียงเพลง บาริสตามอน ดิจิมอนผู้ช่วยของเซาท์มอน ทำให้ไทกิต้องเผชิญหน้ากับ กองทัพจักรวรรดิบากุระ กองทัพดิจิมอนที่ชั่วร้ายซึ่งทำลายระบบเน็ตเวิร์คในโลกมนุษย์พร้อมกับโลกดิจิตอล ไทกิจึงร่วมต่อสู้และสร้างกองทัพที่มีชื่อว่า ครอสฮาร์ต ขึ้นมา ในขณะเดียวกันกองทัพที่ต่อกรกับบากุระยังมีอีก 2 กลุ่มคือ บลูแฟลย์ กองทัพสีน้ำเงินผู้มีดิจิมอนที่มีพลังแข็งแกร่งนำทีมโดย อาโอนุมะ คิริฮะ เจเนรัลของบลูแฟลย์ และ ทไวไลท์ กองทัพลึกลับที่มีจุดประสงค์อันลึกลับนำทีมโดย อามาโนะ เนเนะ ทั้ง 2 กลุ่มเป็นทั้งคู่ปรับและมิตรทำให้ไทกิเจออุปสรรคในการช่วยเหลือโลกดิจิตอลฤดูกาลที่ 2 ฤดูกาลที่ 2. หลังจากที่ไทกิได้กลับมายังโลกมนุษย์และได้รับพลังใหม่ของเชาท์มอนคือ โชวชินคะ ไทกิได้กลับไปในยังโลกดิจิตอลอีกครั้งตามคำบอกของโอเมกามอนหลังจากที่กลับไปยังโลกดิจิตอลอีกครั้งซึ่งคราวนี้โลกดิจิตอลได้เปลี่ยนแปลงไปกลายเป็นอาณาจักรทั้ง 7 และมีศัตรูกลุ่มใหม่ที่มีชื่อว่า เดธเจเนอรัล ซึ่งเป็นผู้ปกครองอาณาจักรทั้ง 7 อย่างไรก็ตามเพื่อนพ้องในโลกดิจิตอลอย่างคิริฮะและเนเนะได้มาช่วยอีกครั้งเพื่อต่อกรกับเหล่าเดธเจเนอรัลและกองทัพบากุระที่ได้สร้างแผนที่มีชื่อว่า D5ฤดูกาลที่ 3 ฤดูกาลที่ 3. หลังจากศึกระหว่างกองทัพบากุระสิ้นสุดลงในช่วงเวลา 1 ปีไทกิได้เป็นกัปตันชมรมบาสเก็ตบอล ยู เป็นสมาชิกของชมรมบาสเก็ตบอล และ อาคาชิ ทางิรุ นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 รุ่นน้องของไทกิโดยทางิรุได้พบกับมิติที่ดิจิมอนอาศัยที่มีชื่อว่า ดิจิควอตซ์ และได้พบกับดิจิมอนที่อาศัยอยู่ในมิติและได้พบกับ กัมดรามอน ดิจิมอนมังกรจิ๋วเมื่อได้พบเจอมิติดิจิควอตซ์ทำให้ทางิรุท้าทายในสิ่งที่ไม่เคยทำกลายเป็นดิจิมอนฮันเตอร์โดยไม่รู้ตัวและได้เข้ามาพัวพันเรื่องของดิจิควอตซ์และดิจิมอนฮันเตอร์ ทำให้เกิดเรื่องราวที่แปลกประหลาดต่างๆนาๆตัวละคร ตัวละคร. ดูเพิ่ม รายชื่อตัวละครในดิจิมอนครอสวอร์สอุปกรณ์อุปกรณ์. - ดิจิมอนครอสโหลดเดอร์ (デジモンクロスローダー) - ดาร์คเนสโหลดเดอร์ (ダークネスローダー) - ริสเชอร์ (リスター) - โค้ดคลาวน์ (コードクラウン) - ดิจิเมมโมรี่ (デジメモリ) - ดิจิโนวะ (デジノワ) - เบรฟสแน็คช์ (ブレーブスナクチ)ศัพท์ที่ปรากฏในเรื่องศัพท์ที่ปรากฏในเรื่อง. - ดิจิครอส (デジクロス) - เคียวเซดิจิครอส (強制デジクロス) - ครอสโอเพน (クロスオープン) - ดับเบิ้ลครอส (ダブルクロス) - แกรนด์ครอส (グランドクロス) - เกรทครอส (グレートクロス) - ไฟนอลครอส (ファイナルクロス) - ครอสอัพ (クロスアップ) - โชวชินคะ (超进化) - เจเนอรัล (ジェネラル) - ดิจิมอนฮันเตอร์ (デジモンハンター) /ดิจิมอนฮันท์ (デジモンハント) - โซน (ゾーン) - แลนด์ (ランド) - D5 (ดีไฟว์) - ดิจิควอตซ์ (デジクォーツ)รายชื่อตอนฤดูกาลแรกฤดูกาลที่ 2 (เดธเจเนอรัลแห่งความมืดและอาณาจักรทั้ง 7)ฤดูกาลที่ 3 (เหล่านักล่าเด็กหนุ่มผู้ข้ามเวลา)เอนดิ้งคอนเนอร์ค้นหาศัตรูที่น่าสนใจของมอนิเตอร์มอน เอนดิ้งคอนเนอร์. ค้นหาศัตรูที่น่าสนใจของมอนิเตอร์มอน. เป็นช่วงแนะนำข้อมูลของดิจิมอนโดยส่วนมากเป็นข้อมูลของดิจิมอนตัวหลักในเรื่อง โดยมอนิเตอร์มอนเป็นผู้บรรยายหลัก (เฉพาะตอนที่ 1-9 และ 12)ดิจิมอนดาต้าคอลเลคชั่น ดิจิมอนดาต้าคอลเลคชั่น. เป็นช่วงแนะนำรายละเอียดข้อมูลของดิจิมอนต่างๆพร้อมกับดิจิเมโลดี้ โดยเป็นการวางแผนตลาดของดิจิมอนครอสโหลดเดอร์ ผู้บรรยายคือไทกิและมอนิเตอร์มอน อย่างไรก็ตามตั้งแต่ตอนที่ 31-54 ได้เพิ่มบทบรรยายเพื่อทำความเข้าใจกับดิจิมอนที่ปรากฏ (เริ่มตั้งแต่ตอนที่ 13 จนจบฤดูกาลที่ 2)ดิจิมอนโชไคคอนเนอร์ ดิจิมอนโชไคคอนเนอร์. ดิจิมอนโชไคคอนเนอร์ คือช่วงท้ายของตอนแต่ละตอนของดิจิมอนครอสวอร์ส เหล่านักล่าวัยเยาว์ผู้ข้ามเวลาโดยแนะนำรายระเอียดของดิจิมอน และได้มีภาพดิจิครอสในจินตนาการต่างๆ ผู้บรรยายก็คือตัวละครหลักในเรื่อง ซึ่งจะผลัดกันบรรยายในแต่ละตอนของแต่ละสัปดาห์</doc>
