<doc id="31522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31522" title="อำเภอพานทอง">อำเภอพานทอง อำเภอพานทอง ตั้งอยู่ในจังหวัดชลบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพานทองตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางปะกงและอำเภอบ้านโพธิ์ (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพนัสนิคม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านบึง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองชลบุรีประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เมื่อครั้งสมัยกรุงศรีอยุธยาเสียแก่พม่า สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชทรงนำทหารในบังคับบัญชาตีฝ่าวงล้อมทหารพม่าหลบหนีออกจากกรุงศรีอยุธยา ได้กวาดต้อนครัวเรือนรายทางมาตั้งเมืองและค่ายทหารชั่วคราวขึ้นที่ตำบลโป่งตามุขเรียกว่าเมืองโป่งตามุข เป็นเมืองควบคุมหัวเมืองชายทะเล มีเจ้าเมือง ศาล และเรือนจำ สำหรับใช้เป็นที่ปกครองชำระคดีความ โดยมีตัวเมืองตั้งอยู่บริเวณวัดโป่งตามุข ตำบลหนองหงษ์ อำเภอพานทองในปัจจุบัน ในสมัยนั้นมีพรานป่าคนหนึ่งชื่อทอง เป็นชาวกรุงศรีอยุธยา ได้อพยพครอบครัวและญาติพี่น้องหนีพม่ามาตั้งภูมิลำเนาทำมาหากินเลี้ยงชีพในทางล่าสัตว์อยู่ที่หมู่บ้านเล็ก ๆ ริมคลองซึ่งแยกจากคลองบางปะกง (ปัจจุบันเรียกคลองพานทอง) ตรงระหว่างตำบลบ้านเก่ากับตำบลบางนางในปัจจุบัน และพร้อมกันนั้นนายพรานทองได้ทำหน้าที่เป็นจารชนสืบข่าวของข้าศึกถวายสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช และได้รวบรวมกำลังกู้อิสรภาพขับไล่พม่า เมื่อเสร็จศึกสงครามแล้ว นายพรานทองจึงได้สร้างวัดขึ้นวัดหนึ่งห่างจากหมู่บ้านของตนไปทางทิศตะวันออกประมาณ 5 กิโลเมตร ณ ริมคลองสายเดียวกัน ให้ชื่อว่า "วัดพรานทอง" นัยว่าเพื่อเป็นการล้างบาปที่ตนเองมีอาชีพในทางล่าสัตว์ และได้อพยพครอบครัวมาประกอบอาชีพเป็นหลักฐานอยู่ในบริเวณใกล้วัดพรานทองนี้ชาวบ้านจึงเรียกหมู่บ้านนี้ว่า "หมู่บ้านพรานทอง" และเรียกคลองซึ่งแยกจากคลองบางปะกงว่า "คลองพรานทอง" ด้วย แต่ด้วยเหตุที่ชาวบ้านออกเสียงควบกล้ำ ร ไม่ชัดเจน ฉะนั้นคำว่า "วัดพรานทอง" "บ้านพรานทอง" และ "คลองพรานทอง" จึงได้เพี้ยนเป็น "วัดพานทอง" "บ้านพานทอง" และ "คลองพานทอง" ดังในปัจจุบัน สภาพพื้นที่ของอำเภอพานทองเดิมเป็นที่ราบลุ่มคล้ายท้องกระทะ เหมาะแก่การทำไร่นา มีคลองธรรมชาติจากอำเภอพนัสนิคม ผ่านหมู่บ้านท่าตะกูด หมู่บ้านพานทอง หมู่บ้านเก่า ซึ่งขึ้นตรงกับเมืองพนัสนิคม โดยผลผลิตทางการเกษตรจากตัวเมืองพนัสนิคมจะถูกขนส่งมาทางเรือในฤดูน้ำหลาก มารวมจุดพักขนถ่ายและซื้อขายที่หมู่บ้านท่าตะกูด เมื่อบ้านท่าตะกูดนี้เมื่อมีชุมชนและประชากรเพิ่มขึ้น โดยทางราชการได้ปลูกสร้างเป็นโรงไม้ขึ้นใช้เป็นที่ว่าการอำเภอชั่วคราวจัดตั้งเป็นอำเภอแยกออกจากอำเภอพนัสนิคม และเรียกชื่อว่า อำเภอท่าตะกูด จนถึงปี พ.ศ. 2451 จึงได้ปลูกสร้างที่ว่าการอำเภอถาวรหลังใหม่ขึ้น พร้อมทั้งเปลี่ยนชื่ออำเภอเป็น อำเภอพานทองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพานทองแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 ตำบล 52 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพานทองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพานทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพานทอง (เฉพาะหมู่ที่ 4, 6 และบางส่วนของหมู่ที่ 2-3, 7-8, 10) - เทศบาลตำบลหนองตำลึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตำลึงทั้งตำบล ตำบลมาบโป่ง (เฉพาะหมู่ที่ 6-7) และตำบลหนองกะขะ (เฉพาะหมู่ที่ 1-2, 4) - องค์การบริหารส่วนตำบลพานทองหนองกะขะ (องค์การบริหารส่วนตำบลพานทองเดิม) ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพานทอง (เฉพาะหมู่ที่ 1, 5, 9 และบางส่วนหมู่ที่ 2-3, 7-8, 10) และตำบลหนองกะขะ (เฉพาะหมู่ที่ 3, 5) - องค์การบริหารส่วนตำบลมาบโป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมาบโป่ง (เฉพาะหมู่ที่ 1-5, 8-10) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหงษ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหงษ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกขี้หนอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกขี้หนอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเก่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเก่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหน้าประดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าประดู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางนาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางนางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะลอยบางหัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะลอยและตำบลบางหักทั้งตำบลธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาพานทอง ตำบลพานทอง - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบ้านเก่า พานทอง ตำบลบ้านเก่า - ธนาคารกรุงไทย สาขาพานทอง ตำบลพานทอง - ธนาคารกรุงไทย สาขาถนนบ้านเก่า-พานทอง ตำบลบ้านเก่า - ธนาคารกรุงไทย สาขาหนองตำลึง ตำบลหนองตำลึง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาพานทอง ตำบลพานทอง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบ้านเก่า-พานทอง ตำบลบ้านเก่า - ธนาคารกสิกรไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร 3 ตำบลบ้านเก่า - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาย่อยถนนศุขประยูร ตำบลหนองตำลึง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาพานทอง ตำบลพานทอง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขานิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร 2 ตำบลบ้านเก่า - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาพานทอง ตำบลพานทอง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาหนองตำลึง ตำบลหนองตำลึง - ธนาคารออมสิน สาขาพานทอง ตำบลพานทองสถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานสถานศึกษา. สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. - โรงเรียนวัดเกาะลอย (วิเวกวิทยาคาร) ต.เกาะลอย - โรงเรียนวัดโคกขี้หนอน ต.โคกขี้หนอน - โรงเรียนวัดวรพรตสังฆาวาส ต.บางนาง - โรงเรียนบ้านบางแสม ต.บางนาง - โรงเรียนวัดบางนาง ต.บางนาง - โรงเรียนบ้านเนินถาวร ต.บางนาง - โรงเรียนบ้านบางหัก ต.บางหัก - โรงเรียนวัดบ้านเก่า ต.บ้านเก่า - โรงเรียนวัดศรีประชาราม ต.บ้านเก่า - โรงเรียนบ้านย่านซื่อ ต.บ้านเก่า - โรงเรียนอนุบาลวัดโคกท่าเจริญ ต.พานทอง - โรงเรียนวัดพานทอง ต.พานทอง - โรงเรียนวัดหนองแช่เว่น ต.มาบโป่ง - โรงเรียนวัดบ้านไร่ ต.มาบโป่ง - โรงเรียนวัดบ้านงิ้ว ต.หนองกะขะ - โรงเรียนอนุบาลพานทองวัดหนองกระทุ่ม ต.หนองกะขะ - โรงเรียนชุมชนวัดหนองตำลึง ต.หนองตำลึง - โรงเรียนบ้านห้วยตากด้าย ต.หนองตำลึง - โรงเรียนวัดหนองกะขะ ต.หนองหงษ์ - โรงเรียนวัดห้วยยาง ต.หนองหงษ์ - โรงเรียนวัดหนองกาน้ำ ต.หนองหงษ์ - โรงเรียนวัดโป่งตามุข ต.หนองหงษ์ - โรงเรียนวัดแหลมแค ต.หน้าประดู่ (ภายใต้การดูแลของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 18)- โรงเรียนพานทอง ต.หนองตำลึง - โรงเรียนพานทองสภาชนูปถัมภ์ ต.พานทองสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน. - โรงเรียนเพลินจิตวิทยา ต.พานทอง - โรงเรียนประชาสงเคราะห์ ต.โคกขี้หนอนสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทคโนโลยีฐานวิทยาศาสตร์ ชลบุรี ต.บ้านเก่า ชื่อเดิม วิทยาลัยการอาชีพพานทอง - วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออก (อี.เทค) ต.หนองตำลึง ชื่อเดิม โรงเรียนเทคโนโลยีภาคตะวันออก - วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออก (อี.เทค) ชลบุรี ต.หนองตำลึงสถานบริการสาธารณสุขสำนักงานสาธารณสุขอำเภอสถานบริการสาธารณสุข. สำนักงานสาธารณสุขอำเภอ. - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอพานทอง ที่ตั้ง : 18 หมู่ที่ 3 ถนนเทศบาล 1 ตำบลพานทองโรงพยาบาลชุมชนโรงพยาบาลชุมชน. - โรงพยาบาลพานทอง ที่ตั้ง : 1/10 หมู่ที่ 8 ถนนเทศบาล 4 ตำบลพานทองศูนย์บริการสาธารณสุขศูนย์บริการสาธารณสุข. - ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลตำบลหนองตำลึง ที่ตั้ง : 199 หมู่ที่ 3 ถนนศุขประยูร ตำบลหนองตำลึงคลินิกเอกชนคลินิกเอกชน. - คลินิกแพทย์พงษ์ศักดิ์ ที่ตั้ง : 59/4 หมู่ที่ 4 ถนนพานทอง-หัวไผ่ ตำบลพานทอง - คลินิกแพทย์สาโรจน์ อมรรัตน์ กระดูกข้อและสูตินรีเวช ที่ตั้ง : 70/8 หมู่ที่ 1 ถนนบ้านเก่า-พานทอง ตำบลบ้านเก่า - คลินิกเวชกรรมแพทย์โสภณ ที่ตั้ง : 2/7 หมู่ที่ 7 ถนนพานทอง-หัวไผ่ ตำบลพานทอง - หมอพรชัยคลินิกเวชกรรม ที่ตั้ง : 109/19 หมู่ที่ 1 ถนนบ้านเก่า-พานทอง ตำบลบ้านเก่า - คลินิกเวชกรรมหมอเบญจวรรณ ที่ตั้ง : 109/9 หมู่ที่ 1 ตำบลหนองตำลึงโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล. - รพ.สต.บางหัก ที่ตั้ง : 63/2 หมู่ที่ 1 ตำบลบางหัก - รพ.สต.เกาะลอย ที่ตั้ง : 5 หมู่ที่ 4 ตำบลเกาะลอย - รพ.สต.บางนาง ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 2 ซอยบางนาง 10 ตำบลบางนาง - รพ.สต.หน้าประดู่ ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 4 ตำบลหน้าประดู่ - รพ.สต.บ้านเก่า ที่อยู่ 13 หมู่ที่ 3 ซอยบ้านเก่า 13 ตำบลบ้านเก่า - รพ.สต.โคกขี้หนอน ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 1 ถนนพานทอง-หัวไผ่ ตำบลโคกขี้หนอน - รพ.สต.หนองหงษ์ ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 3 ถนนพานทอง-บ้านบึง ตำบลหนองหงษ์ - รพ.สต.หนองกะขะ ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 4 ถนนเทศบาล 12 ตำบลหนองกะขะ - รพ.สต.มาบโป่ง ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 2 ถนนหนองแช่แว่น-หนองม่วงเก่า ตำบลมาบโป่ง - รพ.สต.หนองตำลึง ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 2 ถนนศุขประยูร ตำบลหนองตำลึง</doc>
