<doc id="315360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315360" title="โซลอีทเตอร์">โซลอีทเตอร์ โซลอีทเตอร์ () ; () หรือในชื่อภาษาไทยว่า ยมทูตแสบสายพันธุ์ซ่า เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดภาพและแต่งเรื่องโดยโอคุโบะ อัทสึชิ โดยมีเนี้อเรี่องเกี่ยวข้องกับกลุ่มหลัก 3 กลุ่ม ณ โรงเรียนช่างเฉพาะกิจผลิตอาวุธหรือชิบุเซ็น ซึ่งมีผู้ใช้อาวุธและอาวุธที่สามารถเปลี่ยนรูปร่างเป็นมนุษย์ได้ โดยมีเป้าหมายหลักคือทำให้อาวุธกลายเป็น “เดธไซส์″ โดยการเก็บวิญญาณของคิชิน 99 ดวง และ วิญญาณของแม่มด 1 ดวง แต่ถ้าหากทำไม่สำเร็จจะต้องเริ่มต้นหาวิญญาณใหม่ทั้งหมด โดยเดธไซส์จะสามารถใช้เป็นอาวุธสำหรับท่านยมทูตได้ เรี่องนี้เคยตีพิมพ์เป็นเรี่องสั้นแบบตอนเดียวจบ 3 ตอน และหลังจากเรี่องนี้ได้รับความนิยมก็ได้เรี่มตีพิมพ์เป็นเรี่องยาวลงนิตยสารโชเน็งกังกังรายเดือนของบริษัทสแควร์เอนิกซ์ตั้งแต่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 ถึง 12 สิงคาคม พ.ศ. 2556 โดยรวมเล่มได้ทั้งหมด 25 เล่ม และได้มีเรี่องแยกออกจากเรี่องหลักคือ โซลอีทเตอร์ น็อต! ชึ่งมีเรี่องราวก่อนภาคหลัก ตีพิมพ์ลงนิตยสารเดียวกัน ตั้งแต่ 12 มกราคม พ.ศ. 2554 ถึง 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ในประเทศไทย ฉบับมังงะได้ลิขสิทธิ์โดยสยามอินเตอร์คอมิกส์ตีพิมพ์เป็นฉบับภาษาไทย โดยได้ตีพิมพ์มังงะภาคหลักครบทั้ง 25 เล่ม ส่วน โซลอีทเตอร์ น็อต! ได้ตีพิมพ์มาแล้ว 4 เล่ม เรี่องนี้ได้ถูกสร้างสรรค์เป็นอะนิเมะโดยโบนส์ ออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว เริ่มออกอากาศในวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2551 จนถึงวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2552 จำนวนออกอากาศทั้งหมด 51 ตอน และได้ออกอากาศในประเทศไทยโดยสถานีโทรทัศน์ ทรูวิชั่นส์ ช่องทรูสปาร์ค ตั้งแต่วันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 จนถึงวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เวลา 20.50 น. และได้นำมาออกอากาศซ้ำอีกครั้ง ตั้งแต่วันที่4 กันยายน พ.ศ. 2553 เวลา 21.30 น. และจัดทำในรูปแบบ VCD และ DVD โดย โรส มีเดีย และได้รับการออกอากาศทางช่องแก๊งการ์ตูน ส่วน โซลอีทเตอร์ น็อต! ได้ถูกทำเป็นอะนิเมะความยาว 12 ตอนโดยสตูดิโอเดียวกัน เริ่มออกฉายทางทีวีโตเกียวตั้งแต่ 8 เมษายน พ.ศ. 2557 ถึง 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2557เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในตอนแรกของเรื่อง เปิดตัวโดยมากะ อัลบาร์น ผู้ใช้อาวุธ กับอาวุธเคียวปีศาจ โซล อีทเตอร์ สามารถรวบรวมไข่วิญญาณ คิชิน ได้ 99 ดวง และเมื่อได้วิญญาณของแม่มดอีก 1 ดวงก็จะทำให้ อาวุธกลายเป็น เดธไซส์ได้ แต่ผลสุดท้ายทั้งคู่ได้วิญญาณดวงสุดท้ายที่ไม่ใช่วิญญาณของแม่มด แต่กลับกลายเป็นวิญญาณของแมวที่ชื่อว่า แบลร์ ท่านยมทูตจึงทำการให้ทั้งสองจึงต้องเริ่มรวบรวมวิญญาณใหม่และต้องร่วมมือกับ แบล็คสตาร์และสึบากิ ในบทเรียนซ่อมที่ท่านยมทูตได้กำหนดให้โรงเรียนช่างเฉพาะกิจผลิตอาวุธชิบุเซ็น โรงเรียนช่างเฉพาะกิจผลิตอาวุธชิบุเซ็น. โรงเรียนช่างเฉพาะกิจผลิตอาวุธชิบุเซ็น (Shinigami Buki Shokunin Senmon Gakkō) เป็นสถาบันที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อผลิตอาวุธที่ใช้ในการรักษาความสงบสุขและป้องกันการตื่นขึ้นของ "คิชิน" โดยมีท่านยมทูตเป็นผู้ดูแลทั้งในชิบุเซ็นและเดธซิตี้ และมีเหล่าเด็กนักเรียนทั้งผู้ใช้อาวุธและอาวุธอยู่ที่นี่ด้วย สถาบันนี้ตั้งอยู่ที่ เดธซิตี้ (Death City) ในรัฐเนวาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา คิชิน (Kishin :: Evil Demon Gods) ปีศาจที่เคยเกือบจะทำลายโลกใบนี้มาแล้วปัจจุบันถูกผนึกอยู่ใต้ดินของชิบุเซ็น สาเหตุการเกิดคิชิน คือ การที่ผู้ใช้หรืออาวุธละเมิดกฎโดยการกินวิญญาณที่ไม่อยู่ในลิสต์หรือวิญญาณผู้บริสุทธิ์ จนอาวุธนั้นมีพลังเพิ่มขึ้นจากนั้นผู้ใช้ก็กินอาวุธเข้าไปจนเกิดการกลายเป็นคิชิน ทำให้เป็นภัยคุกคามสำหรับเดธซิตี้ และเป็นจุดประสงค์ที่ต้องก่อตั้งชิบุเซ็นขึ้นมา วิญญาณของคิชิน คือ วิญญาณของมนุษย์ที่กินวิญญาณของมนุษย์ธรรมดาเข้าไปมากมาย หรือคนที่มความผิดถึงระดับกลายป็นคนเลว จนเปลี่ยนเป็นปีศาจและไม่อาจกลับมาเป็นมนุษย์ธรรมดาได้แล้ว และยังมีความเสี่ยงที่อาจจะกลายเป็นคิชินได้ จึงเป็นหน้าที่ของชิบุเซ็นที่จะต้องกำจัดเสียแต่เนิ่นๆ ข้อสังเกต :: วิญญาณมนุษย์จะมีสีฟ้า แต่ไข่วิญญาณคิชินจะมีสีแดงจ้าและวิญญาณแม่มดจะเป็นสีม่วง ผู้ใช้อาวุธ (Meisters) มนุษย์ผู้ใช้อาวุธ อาวุธ (Weapon) มนุษย์ที่มีรูปแบบวิญญาณแตกต่างจากมนุษย์ทั่วไป จึงทำให้สามารถเปลี่ยนรูปร่างไปเป็นอาวุธได้ หรือสามารถเปลี่ยนบางส่วนของร่างกายเป็นอาวุธเพื่อต่อสู้ได้ เดธไซส์ (Death Scythe) อาวุธที่ได้กินวิญญาณไข่ของคิชิน 99 ดวง และวิญญาณแม่มด 1 ดวง เมื่อกลายเป็นเดธไซต์แล้วก็จะกลายเป็นอาวุธของท่านยมทูต เพราะท่านยมทูตไม่อาจไปจากชิบุเซ็นได้ จึงจำเป็นต้องส่งเดธไซส์ไปตามสถานที่ต่างๆทั่วโลกเพื่อดูแลรักษาความสงบสุข แต่ก็มีความเสี่ยงอยู่คือ อาวุธต้องกินวิญญาณแม่มด หลังจากที่กินวิญญาณไข่ของคิชิน 99 ดวงเท่านั้น ถ้าเกิดว่ากินวิญญาณอื่นเข้าไป จำนวนวิญญาณที่อาวุธกินเข้าไปจะกลายเป็นศูนย์ทันที แต่ในกรณีที่อาวุธกินวิญญาณของคนดีที่มีพลังวิญญาณมากกว่าคนปกติถึง 99 เท่า กับกินวิญญาณแม่มดเข้าไปอีกดวงหนึ่งก็จะกลายเป็นเดธไซส์ แม่มด(Witch) ผู้หญิงที่มีพลังเวทในตัวกับสามารถใช้ได้ โดยจะมีวิญญาณเป็นสีม่วงสื่อมังงะดราม่าชีดีอะนิเมะเพลงประกอบในโซลอีทเตอร์ สื่อ. อะนิเมะ. เพลงประกอบในโซลอีทเตอร์. เพลงเปิด- Resonance เพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย T.M. Revolution ใช้ในตอนที่ 1- 30 - Papermoon เพลงเปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดย Tommy Heavenly ใช้ในตอนที่ 31-50 หมายเหตุ : ตอนที่ 51 ไม่ขึ้นเพลงเปิด เพลงปิด- I wanna be เพลงปิดเพลงแรก ขับร้องโดย STANCE PUNKS ใช้ในตอนที่ 1-13, 51 - Style เพลงปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดย Kana Nishino ใช้ในตอนที่ 14-26 - Bakusou Yumeuta เพลงปิดเพลงที่สาม ขับร้องโดย Diggy MO' ใช้ในตอนที่ 27-39 - STRENGTH เพลงปิดเพลงที่สี่ ขับร้องโดย Abingdon Boys School ใช้ในตอนที่ 40-50เพลงประกอบในโซลอีทเตอร์ น็อต! เพลงประกอบในโซลอีทเตอร์ น็อต! เพลงเปิด- Monochrome ขับร้องโดย Dancing Dolls เพลงปิด- Yūgure Happy Go ขับร้องโดย Haruka Chisuga, Aoi Yūki และ Saori Hayamiวิดิโอเกม</doc>
