<doc id="315375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315375" title="เสรี รุ่งสว่าง">เสรี รุ่งสว่าง นาย เสรีย์ รุ่งสว่าง เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งจากอำเภอบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรี มีชื่อเสียงจากเพลง "จดหมายจากแม่", "เทพธิดาผ้าซิ่น", "ไอ้หนุ่มรถซุง" และ "เรียกพี่ได้ไหม" ที่แต่งโดย ชลธี ธารทอง เคยได้รับรางวัลจากงานกึ่งศตวรรษลูกทุ่งไทยเพลง "ไม้เรียว" และ "เทพธิดาผ้าซิ่น" ผลงานของครูชลธี ธารทอง เสรีย์ รุ่งสว่าง จบการศึกษาเพียงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 แล้วประกอบอาชีพกรรมการรับจ้างทั่วไป และได้รับการชักชวนจากครูสัมฤทธิ์ รุ่งโรจน์ และเอื้อ อารี ให้มาเป็นนักร้อง โดยเริ่มมีชื่อเสียงจากเพลง “จดหมายจากแม่” แต่งโดยชลธี ธารทอง จากการผลักดันของประจวบ จำปาทอง เสรีย์ รุ่งสว่างเป็นเพื่อนสนิทกับยอดรัก สลักใจ เป็นผู้ออกมาปกป้อง จนทำให้มีเรื่องวิวาทกับสายัณห์ สัญญา กรณีกล่าวหาว่ายอดรัก สลักใจไม่ได้ป่วยเป็นโรคมะเร็ง ภายหลังเมื่อยอดรัก สลักใจเสียชีวิต ก็ได้อุปสมบทเพื่ออุทิศส่วนกุศลให้</doc>
