<doc id="315348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315348" title="รู้ว่าเขาหลอก">รู้ว่าเขาหลอก รู้ว่าเขาหลอก เป็นเพลงลูกทุ่งจากการขับร้องบันทึกเสียงครั้งแรกของศิรินทรา นิยากร ออกวางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2527 ประพันธ์คำร้องและทำนองโดย กานท์ การุณวงศ์ เรียบเรียงต้นฉบับโดย เอนก รุ่งเรืองที่มา ที่มา. กานท์ การุณวงศ์ ผู้แต่งเพลงได้รับแรงบันดาลใจมาจากสภาพธุรกิจวงการเพลงไทยที่กำลังเติบโตและแข่งขันกันอย่างมาก บางทีค่ายเทปอาจไม่เผยยอดจำหน่ายเทปที่แท้จริง แล้วยังสั่งให้นักแต่งเพลงยอมแต่งเพลงใหม่ตามความฉวยโอกาส จึงนำโครงเรื่องนั้นมาถ่ายทอดเป็นบทเพลง โดยสมมติให้เป็นเรื่องความรักของหญิงสาวแทน ทำให้เพลงนี้กลายเป็นเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับ ศิรินทรา นิยากร ในอัลบั้มชื่อเดียวกับชื่อเพลง ซึ่งมีเพลง จะขอก็รีบขอ เป็นเพลงดังอีกเพลงหนึ่งด้วยการนำไปร้องต่อ การนำไปร้องต่อ. เพลง รู้ว่าเขาหลอก ได้รับการนำมาขับร้องใหม่อย่างแพร่หลาย ทั้งในวงการเพลงลูกทุ่ง วงการเพลงสตริง วงการเพลงเพื่อชีวิต โดยมีนักร้องทั้งชายและหญิง ที่ร้องบันทึกเสียงเพื่อผลิตเป็นสตูดิโออัลบั้ม ดังนี้1. Brian Bate ในปี พ.ศ. 2529 2. สุรชัย จันทิมาธร ชุด ลุงไม้ไทย 3. เอกชัย ศรีวิชัย ชุด สุดซึ้ง 4. สันติ ดวงสว่าง อัลบั้มท็อปฮิตลูกทุ่งมาตรฐาน 5. ขวัญภิรมย์ หลิน ชุด เปิดใจให้เลย 6. กลุ่มนักร้องประสานเสียงโปรคอรัส ค่ายนิธิทัศน์ ชุด กล่อมทุ่ง 7. กลุ่มนักร้องประสานเสียงคันทรีคอรัส ค่ายเอ็มเอ็มจี(เอ็มสแควร์) ชุด คันทรีคอรัส 8. พิมพ์โพยม เรืองโรจน์ 9. นนทิยา จิวบางป่า ชุด ครั้งนั้น ณ วันนี้ 10. ญาญ่าญิ๋ง ชุด วันวาน 11. ศิริลักษณ์ ผ่องโชค ชุด สาวน้อยคาเฟ่ 12. วงเตปาป้า 13. ศิลปินหญิงทรูแฟนเทเชีย ชุด 7 สาวสะบัดโชว์ 14. ศิลปินหญิงชัวร์ออดิโอ ชุด ชัวร์ชะชะช่า 15. ฝน ธนสุนทร ชุด แก้วตาดวงใจ 16. เปาวลี พรพิมล อัลบั้มเพลงแม่ชอบชุดที่ 1 17. พรทิพย์ แสงอุทัย อัลบั้มท็อปฮิตลูกทุ่งมาตรฐาน</doc>
