<doc id="315434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315434" title="มาร์เวล vs. แคปคอม 3: เฟทออฟทูเวิลด์">มาร์เวล vs. แคปคอม 3: เฟทออฟทูเวิลด์ มาร์เวล vs. แคปคอม 3: เฟทออฟทูเวิลด์ (; ) เป็นเกมต่อสู้ข้ามฝั่งของซีรีส์ มาร์เวล vs. แคปคอม ภาคล่าสุด ซึ่งผลิตโดยบริษัทแคปคอมจากญี่ปุ่น ซึ่งเป็นการนำตัวละครเกมจากแคปคอมกับเหล่าตัวละครการ์ตูนจากมาร์เวลคอมิกส์ มาเผชิญหน้ากัน ทั้งนี้ถือได้ว่าเป็นเกมอันดับที่ห้าที่นำตัวละครจากสองฝั่งดังกล่าวมาสู้กัน และถือเป็นภาคแรกของเกมชุดนี้ที่จัดทำเป็นภาพกราฟิกสามมิติในระบบการต่อสู้แบบเกมสองมิติ โดยเกมนี้ถูกสร้างขึ้นจากแนวคิดและกับโดยคุณเรียวตะ นิตสุมะ ผู้ซึ่งเคยร่วมงานสร้าง โดยผลิตออกมาในลักษณะเดียวกัน โดยให้มีส่วนที่เหนือขึ้นมาจากที่มีอยู่ในอดีต ด้วยวิธีการเล่นที่ออกแบบใหม่ ซึ่งสามารถเข้ากันได้กับตัวละครใหม่ ทางแคปคอมสัญญาอย่างตรงไปตรงมาว่าจะมีการดำเนินเนื้อเรื่องตามรูปแบบของเกม ทั้งนี้ เกมมาร์เวล vs. แคปคอม 3 ได้รับการกำหนดเวลาจำหน่ายอย่างไม่เป็นทางการ โดยหมายกำหนดวางจำหน่ายสำหรับระบบเพลย์สเตชัน 3 และ เอกซ์บอกซ์ 360 ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 ในอเมริกาเหนือ, 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 ในญี่ปุ่น และ 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 ในยุโรป วันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 ทางแคปคอมได้ประกาศเปิดตัวอัลติเมตมาร์เวล vs. แคปคอม 3 ซึ่งจัดจำหน่ายในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2011 โดยได้เพิ่มตัวละคร, ฉาก, การปรับแต่งรูบแบบการเล่นและโหมด สำหรับการขายปลีกที่มีส่วนลดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ด็อกเตอร์ดูม ได้รวบรวมเหล่าวายร้ายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในจักรวาล และได้ร่วมกองกำลังกับอัลเบิร์ต เวสเกอร์ เพื่อที่จะรวมตัวกันในห้วงมิติของตนสำหรับความต้องการที่จะชนะของทั้งสองฝ่าย อย่างไรก็ตาม สาเหตุนี้ได้นำมาซึ่งภัยคุกคามที่ยิ่งใหญ่ และอาจเป็นการทำลายโลกทั้งสองจนพินาศ ชะตากรรมทั้งหมดจึงขึ้นอยู่กับฮีโร่ของฝ่ายมาร์เวลกับแคปคอม ในการที่จะหยุดยั้งสิ่งชั่วร้ายเหล่านี้ ก่อนที่ทุกอย่างจะสายเกินไปรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. มาร์เวล vs. แคปคอม 3 เป็นเกมต่อสู้ที่สามารถเล่นได้ถึงสองคนโดยเป็นการแข่งขันต่อสู้กันเอง โดยการต่อสู้ที่ใช้ตัวละครที่มีรูปแบบการต่อสู้เฉพาะตัวกับการโจมตีแบบพิเศษ เกมดังกล่าวได้มีการเล่นแบบแท็คทีมแบบเดียวกันกับเกมชุดก่อนหน้าในซีรีส์เดียวกันนี้ เมื่อผู้เล่นเลือกตัวละครสามตัวที่สามารถสลับสับเปลี่ยนมาใช้ในระหว่างการแข่งขันได้รายชื่อตัวละคร รายชื่อตัวละคร. เกมนี้ได้นำเหล่าตัวละครจากซีรีส์ มาร์เวล vs. แคปคอม ให้กลับมามีบทบาทอีกครั้ง ซึ่งมีการแสดงภาพโปรโมทด้วยฝีมือของคุณ โทชิอากิ โมริ จากแคปคอม เพื่อประกาศให้คนทั่วไปได้รับทราบ และมีแนวโน้มว่าจะมีตัวละครหลักอย่างน้อย 30 ราย โดยทางแคปคอมมีแผนการณ์ที่จะเปิดเผยรายชื่อภายหลังจากวางจำหน่ายแล้ว และทั้งหมดถือเป็น "งานหนักอย่างยิ่งที่จะสร้างตัวละครจำนวนมากขึ้นมา" รายชื่อตัวละครอย่างเป็นทางการในเบื้องต้นได้แก่ : การพัฒนา การพัฒนา. มาร์เวล vs. แคปคอม 3 ได้เปิดตัวครั้งแรกในงานแสดงของ Capcom's Captivate ที่ฮาวาย ในเดือนเมษายน ปีค.ศ. 2010 กับเกมที่เผยแพร่ต่อสาธารณะหลังจากที่ห้ามเผยแพร่ข้อมูลในเบื้องต้นตามข้อกำหนดของบริษัท</doc>
