<doc id="31549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31549" title="อำเภอทุ่งตะโก">อำเภอทุ่งตะโก ทุ่งตะโก เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดชุมพร นับเป็นพื้นที่ที่มีความอุดมสมบูรณ์ทั้งพืชผลทางการเกษตรและผลิตผลจากการประมงสภาพภูมิศาสตร์ สภาพภูมิศาสตร์. อำเภอทุ่งตะโกตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด สภาพภูมิประเทศของอำเภอทุ่งตะโก มีทั้งที่ราบ พื้นที่เนินเขา และที่รายชายฝั่งทะเล โดยมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสวี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวทุ่งตะโก (ส่วนหนึ่งของอ่าวไทย) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหลังสวน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหลังสวนและอำเภอสวีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทุ่งตะโกแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 35 หมู่บ้าน- 1. ตำบลปากตะโก (Pak Tako) มี 5 หมู่บ้าน อาณาเขตตำบล : ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาสักและตำบลนาโพธิ์ อำเภอสวี ทิศใต้ ติดกับ ตำบลตะโกและตำบลช่องไม้แก้ว อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลปากตะโก อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลช่องไม้แก้ว อำเภอทุ่งตะโก- 2. ตำบลทุ่งตะไคร (Thung Takhrai) มี 8 หมู่บ้าน อาณาเขตตำบล : ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลนาสักและตำบลนาโพธิ์ อำเภอสวี ทิศใต้ ติดกับ ตำบลตะโกและตำบลช่องไม้แก้ว อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลปากตะโก อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลช่องไม้แก้ว อำเภอทุ่งตะโก- 3. ตำบลตะโก (Tako) มี 14 หมู่บ้าน อาณาเขตตำบล : ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลช่องไม้แก้ว อำเภอทุ่งตะโก ทิศใต้ ติดกับ ตำบลนาขา อำเภอหลังสวน ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลปากตะโก อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลนาขา อำเภอหลังสวน และตำบลเขาข่าย อำเภอสวี- 4. ตำบลช่องไม้แก้ว (Chong Mai Kaeo) มี 8 หมู่บ้าน อาณาเขตตำบล : ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลทุ่งตะไคร อำเภอทุ่งตะโก ตำบลนาสัก อำเภอสวี ทิศใต้ ติดกับ ตำบลตะโก อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลทุ่งตะไคร อำเภอทุ่งตะโก ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลนาสัก อำเภอสวีการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทุ่งตะโกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลปากตะโก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากตะโกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งตะไคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งตะไครทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะโก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะโกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช่องไม้แก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่องไม้แก้วทั้งตำบล</doc>
