<doc id="315463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315463" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว">องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อาจหมายถึง- องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอบรรพตพิสัย จังหวัดนครสวรรค์ - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอละอุ่น จังหวัดระนอง - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม</doc>
