<doc id="315495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315495" title="รางวัลพิเศษนางงามนานาชาติ">รางวัลพิเศษนางงามนานาชาติ รางวัลพิเศษบนเวทีนางงามนานาชาตินั้นเริ่มมีการจัดประกวดตั้งแต่ปี 2503 โดยรางวัลที่เริ่มจัดประกวดในปีนั้นคือ นางงามมิตรภาพ นางงามขวัญใจช่างภาพ และ Most Popular Girl และหลังจากนั้นจึงมีรางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมในปี 2511 และอาจจะมีรางวัลที่อื่นๆกองประกวดจัดให้อีกภายหลังรางวัลพิเศษหลักมิสอินเตอร์เนชันแนลราชินีทวีปรางวัลพิเศษหลัก. มิสอินเตอร์เนชันแนลราชินีทวีป. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 2015 - ปัจจุบันมิสเฟอร์เฟคต์บอดีมิสเฟอร์เฟคต์บอดี. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 2014 - ปัจจุบันชุดราตรียอดเยี่ยมชุดราตรียอดเยี่ยม. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 2014 - ปัจจุบันชุดประจำชาติยอดเยี่ยมชุดประจำชาติยอดเยี่ยม. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 1968 - ปัจจุบันนางงามมิตรภาพนางงามมิตรภาพ. - เริ่มมีการประกวดตั้งแต่ปี 1980 - 2014มิสอินเทอร์เน็ตมิสอินเทอร์เน็ต. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 2009 - 2014ขวัญใจช่างภาพขวัญใจช่างภาพ. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 1960 - 2013รางวัลพิเศษในอดีตMost Popular Girlรางวัลพิเศษในอดีต. Most Popular Girl. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 1960 - 1967นางงามแต่งกายชุดกิโมโนยอดเยี่ยมนางงามแต่งกายชุดกิโมโนยอดเยี่ยม. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 1977 - 1980มิสเอลิแกนซ์มิสเอลิแกนซ์. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 1980 - 1984 และ 2011ผลรางวัลอื่นๆบนเวทีมิสอินเตอร์เนชันแนล ผลรางวัลอื่นๆบนเวทีมิสอินเตอร์เนชันแนล. นอกจากรางวัลทั้ง 5 รางวัลที่ได้กล่าวไว้ข้างต้นแล้วกองประกวดนางงามนานาชาติได้จัดให้มีรางวัลพิเศษอื่นๆ เพิ่มขึ้นมาเพื่อเป็นกำลังใจให้กับผู้ที่เข้ามาประกวดบนเวทีนางงามนานาชาติในปีนั้นๆ โดยชื่อรางวัลหรือกติกาการให้รางวัลก็จะขึ้นอยู่กับคณะกรรมการในการจัดประกวดในปีนั้นๆ ซึ่งมีดังต่อไปนี้21st Century Fashionมิสกู๊ดวิลล์สวยอย่างธรรมชาติโมบายบิวตีมิสการ์เดนโฮเตลมิสการ์เดนโฮเตล. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2010เบสท์ฟิกเกอร์เบสท์ฟิกเกอร์. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2010มิสแพนด้าแองเจลมิสแพนด้าแองเจล. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2011มิสแอ็คทีฟมิสแอ็คทีฟ. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2011มิสแอ็คเพรสซีฟมิสแอ็คเพรสซีฟ. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2011มิสสแทชเชอร์มิสสแทชเชอร์. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2011มิสทาเลนต์มิสทาเลนต์. - เริ่มมีการจัดประกวดเมื่อปี 2011 - 2012มิสเจโอไอซีเอฟพีมิสเจโอไอซีเอฟพี. - มีการจัดประกวดเมื่อปี 2012</doc>
