<doc id="315459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315459" title="หลวงสันธานวิทยาสิทธิ์ (กำจาย พลางกูร)">หลวงสันธานวิทยาสิทธิ์ (กำจาย พลางกูร) หลวงสันธานวิทยาสิทธิ์ เป็นผู้แปลและเรียบเรียงจดหมายรายวันของท่านบาทหลวงเดอ ชวาสี ได้ให้เหตุผลไว้ว่า บางกอกคือจังหวัดธนบุรี บางแปลว่า "บึง" กอกแปลว่าน้ำ (กลายเป็นแข็ง) หรือน้ำกลับเป็นดินหรือที่ลุ่มกลายเป็นดอน แต่ไม่ได้บอกว่ากอกนั้นเป็นภาษาอะไร นอกจากนี้ยังมีบางท่านกล่าวว่าน่าจะมาจากคำว่า Benkok ซึ่งเป็นภาษามลายู แปลตามตัวว่า คดโค้ง หรืองอ อ้างว่าแม่น้ำในบางกอกสมัยก่อนโน้นคดโค้งอ้อมมาก พวกมลายูที่มาพบเห็นจึงพากันเรียกเช่นนั้น อย่างไรก็ตาม ดังได้กล่าวไว้ว่า ความเห็นเหล่านี้คงเป็น "ความเห็น" เท่านั้นตำแหน่งและผลงานตำแหน่งและผลงาน. - ตำแหน่ง - อาจารย์ใหญ่โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร คนที่ 8 ระหว่าง พ.ศ. 2468-พ.ศ. 2472- ผลงานแปลหนังสือ - จดหมายเหตุรายวันการเดินทางไปสู่ประเทศสยาม เมื่องครั้งเป็น อำมาตย์ตรี หลวงสันธานวิทยาสิทธิ์ ของ - การปฏิวัฏครั้งใหญ่ในแคว้นกรุงศรีอยุธยาอันเป็นเหตุให้ชาวฝรั่งเศสถูกขับไล่ พรรณนาฝั่งทะเลและหัวเมืองสำคัญและเหตุการณ์ปลายแผ่นดินสมด็จพระนารายณ์กรุงศรีอยุธยาปลายพุทธศตวรรษที่ 23.</doc>
