<doc id="315460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315460" title="การประชุมสุดยอดว่าด้วยความมั่นคงทางนิวเคลียร์">การประชุมสุดยอดว่าด้วยความมั่นคงทางนิวเคลียร์ การประชุมสุดยอดว่าด้วยความมั่นคงทางนิวเคลียร์ () เป็นการประชุมสุดยอดซึ่งจัดขึ้นในวอชิงตัน ดี.ซี. สหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 12-13 เมษายน พ.ศ. 2553 เนื้อหาของการประชุมมุ่งประเด็นไปยังมาตรการรักษาความปลอดภัยต่อพลูโตเนียมเกรดอาวุธ และยูเรเนียม เพื่อป้องกันการก่อการร้ายที่ใช้นิวเคลียร์บริบท บริบท. สนธิสัญญาลดอาวุธทางยุทธศาสตร์ฉบับใหม่ได้รับการลงนามเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2553 ในกรุงปราก โดยประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา บารัก โอบามา และประธานาธิบดีรัสเซีย ดมิทรี เมดเวเดฟ หลังจากการประชุมดังกล่าว อิหร่านได้จัดการประชุมของตนเอง การประชุมระหว่างประเทศเพื่อการปลดอาวุธและการป้องกันการเผยแพร่ เมื่อวันที่ 17-18 เมษายน หลังจากนั้น ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2553 การประชุมทบทวนสนธิสัญญาป้องกันการเผยแพร่อาวุธนิวเคลียร์ (NPT) มีกำหนดการที่จะจัดขึ้น ณ ที่ทำการใหญ่สหประชาชาติ ในนครนิวยอร์กผลที่ตามมา</doc>
