<doc id="315466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315466" title="ริ้นน้ำตก">ริ้นน้ำตก ริ้นน้ำตก () อยู่ในวงศ์ Blephariceridae อันดับย่อย Nematocera อันดับ Diptera ตัวเต็มวัยคล้าย แมลงวันแมงมุม ยกเว้นที่ลักษณะปีกและรูปร่างหัว อกปล้องกลางไม่มีรูปตัว V มีหลายสิบสกุล และมากกว่า 200 ชนิดทั่วโลก พบใกล้ลำธารที่ไหลเร็ว หรือน้ำตก ซึ่ง ตัวอ่อน อาศัยอยู่ ตัวอ่อนเป็นพวกกรองกินอาหาร มีอวัยวะดูดที่แผ่นแข็งด้านล่างทของส่วนท้องใช้เพื่อเกาะยึดกับหินในน้ำเชี่ยวที่พวกมันอาศัยอยู่ อวัยวะดูดบางครั้งเรียกว่า creeping weltsอนุกรมวิธานอนุกรมวิธาน. - วงศ์ย่อย Blepharicerinae- เผ่า Blepharicerini- สกุล Agathon Rodor, 1890- ชนิด Agathon arizonica (Alexander, 1958) - ชนิด Agathon aylmeri (Garrett, 1923) - ชนิด Agathon comstocki (Kellogg, 1903) - ชนิด Agathon dismalea (Hogue, 1970) - ชนิด Agathon doanei (Kellogg, 1900) - ชนิด Agathon elegantulus Roder, 1890 - ชนิด Agathon markii (Garrett, 1925) - ชนิด Agathon sequoiarum (Alexander, 1952) - สกุล Bibiocephala- ชนิด Bibiocephala grandis Osten Sacken, 1874 - ชนิด Blepharicera Macquart, 1843- ชนิด Blepharicera appalachiae Hogue and Georgian, 1986 - ชนิด Blepharicera capitata (Loew, 1863) - ชนิด Blepharicera cherokea Hogue, 1978 - ชนิด Blepharicera coweetae Hogue and Georgian, 1985 - ชนิด Blepharicera diminutiva Hogue, 1978 - ชนิด Blepharicera jordani (Kellogg, 1903) - ชนิด Blepharicera micheneri (Alexander, 1959) - ชนิด Blepharicera ostensackeni Kellogg, 1903 - ชนิด Blepharicera similans (Johannsen, 1929) - ชนิด Blepharicera tenuipes (Walker, 1848) - ชนิด Blepharicera williamsae (Alexander, 1953) - ชนิด Blepharicera zionensis (Alexander, 1953) - สกุล Edwardsina- ชนิด Edwardsina gigantea Zwick, 1977 - ชนิด Edwardsina tasmaniensis Tonnoir, 1924 - สกุล Philorus- ชนิด Philorus californicus Hogue, 1966 - ชนิด Philorus jacinto Hogue, 1966 - ชนิด Philorus vanduzeei Alexander, 1963 - ชนิด Philorus yosemite (Osten Sacken, 1877)</doc>
