<doc id="31544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31544" title="ดราก้อนเควสต์">ดราก้อนเควสต์ ดราก้อนเควสต์ ( ; ) หรือชื่อการตลาดในทวีปอเมริกาเหนือคือ Dragon Warrior เป็นหนึ่งในซีรีส์เกมเล่นตามบทบาทที่ขายดีที่สุด สร้างโดยสตูดิโอ Armor Project ของยูจิ โฮะริอิ และมีศิลปินผู้วาดเกมคือ อะกิระ โทะริยะมะ นักวาดการ์ตูนเรื่อง ดราก้อนบอล เกมดราก้อนเควสต์ถูกวางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นโดยสแควร์เอนิกซ์ ส่วนในต่างประเทศวางจำหน่ายโดยบริษัทนินเท็นโด โดยภาคแรกได้ถูกวางจำหน่ายในปี ค.ศ. 1986 และจนถึงปัจจุบันได้ทำออกมาแล้วจำนวน 10 ภาคหลัก ซึ่งยังมีการนำในแต่ละภาคออกไปทำเป็นอะนิเมะหรือมังงะเสริมด้วยเช่นกัน โดยอะนิเมะมีชื่อเรื่องว่า ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ ข้อมูล ณ เดือนสิงหาคม 2016 ทุกภาคของซีรีส์เกมดราก้อนเควสต์มียอดขายรวมกัน 68 ล้านฉบับ ถือเป็นซีรีส์เกมที่มียอดขายมากที่สุดเป็นอับดับ 23 ของโลกภาคของดราก้อนเควสต์</doc>
