<doc id="315586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315586" title="ชายฝั่งตะวันออกของสหรัฐ">ชายฝั่งตะวันออกของสหรัฐ ฝั่งทะเลด้านตะวันออกของสหรัฐอเมริกา หรือเรียกว่า ชายฝั่งตะวันออก () หมายถึง รัฐฝั่งทะเลซึ่งตั้งในภาคกลางหรือภาคเหนือของสหรัฐอเมริกา โดยมีอาณาเขตติดต่อกับมหาสมุทรแอตแลนติก และแคนาดา ด้วยเหตุผลทางด้านภูมิศาสตร์ คำว่า ชายฝั่งตะวันออก (Eastern Seaboard) ได้มีการใช้อย่างกว้างขวาง; ในการใช้ที่ได้รับความนิยม "East Coast" มักเป็นคำที่ใช้ซึ่งเจาะจงหมายถึงเฉพาะครึ่งทางเหนือของพื้นที่ดังกล่าวเท่านั้น ซึ่งเป็นที่รู้จักกันว่าภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ส่วนครึ่งทางใต้ของพื้นที่ดังกล่าวมักถูกพิจารณาว่าเป็นภาคใต้หรือภาคตะวันออกเฉียงใต้ เขตมหานครหลักของฝั่งทะเลด้านตะวันออกรวมไปถึงนครขนาดใหญ่และพื้นที่โดยรอบของบอสตัน, โปรวิเดนซ์, นิวยอร์กซิตี, บัฟฟาโล, ฟิลาเดลเฟีย, บัลติมอร์, วอชิงตัน, ริชมอนด์, ราลี, ชาร์ลอตต์, ออร์แลนโด, แอตแลนตา, แจ็กสันวิลล์, ไมอามี ประชากรโดยประมาณของพื้นที่ดังกล่าว จากรัฐเมนจนถึงรัฐฟลอริดา อยู่ที่ 111,508,688 คน (ราว 36% ของประชากรทั้งประเทศ)</doc>
