<doc id="315524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315524" title="พันธุ์เครือ ยงใจยุทธ">พันธุ์เครือ ยงใจยุทธ คุณหญิง พันธุ์เครือ ยงใจยุทธ (สกุลเดิม: ลิมปภมร; เกิด: 20 มกราคม พ.ศ. 2482) ชื่อเล่น หลุยส์ เป็นภริยาของพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ นายกรัฐมนตรีของประเทศไทย คนที่ 22 เป็นที่รู้จักในนาม "คุณหญิงหลุยส์" ให้การอุปถัมภ์ช้างจำนวนมาก จนได้รับฉายา "เจ้าของตำนานอุ้มช้าง"ประวัติ ประวัติ. คุณหญิงพันธุ์เครือ เกิดที่ประเทศอินโดนีเซีย บิดาชื่อหลวงนรอัฎบัญชา ทหารเสนารักษ์ชาวดัตช์ กับภรรยาชื่อเครือวัลย์ บิดาเรียกเธอว่า "มาเรีย" ส่วนชื่อเล่นว่า "หลุยส์" มาจากชื่อของโจ หลุยส์ อดีตแชมป์โลกมวยสากลในรุ่นเฮฟวี่เวทที่บิดาชื่นชอบจึงนำมาตั้งเป็นชื่อเล่นบุตรสาวตน คุณหญิงพันธุ์เครือเคยได้รับรางวัลจากการประกวดนางงามหลายเวที อาทิ นางงามละโว้ นางงามตุ๊กตาทอง และรางวัลมิสทีนเอจประจำปี พ.ศ. 2497เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
