<doc id="315591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315591" title="โรงเรียนศรีเอี่ยมอนุสรณ์">โรงเรียนศรีเอี่ยมอนุสรณ์ โรงเรียนศรีเอี่ยมอนุสรณ์ เป็นโรงเรียนที่จัดการเรียนการสอนในระดับประถมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตบางนา กรุงเทพมหานคร ตั้งอยู่เลขที่ 111/2 ถนนเทพรัตน กิโลเมตรที่ 4 แขวงบางนาเหนือ เขตบางนา กรุงเทพมหานคร ชื่อโรงเรียนได้นำมาจากสมณศักดิ์ของพระครูศรีวรพินิจ ผู้ก่อตั้งโรงเรียน และชื่อสกุลของคุณย่าขาบ อ่องเอี่ยม ผู้บริจาคที่ดิน ทั้งนี้ เพื่อเป็นอนุสรณ์ จึงกำหนดให้ตั้งชื่อโรงเรียนว่า "โรงเรียนศรีเอี่ยมอนุสรณ์"ประวัติรายนามผู้บริหารโรงเรียน</doc>
