<doc id="31553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31553" title="ตับ (แก้ความกำกวม)">ตับ (แก้ความกำกวม) ตับ สามารถหมายถึง- อวัยวะ- ตับ, อวัยวะประเภทต่อมของระบบทางเดินอาหารของคนและสัตว์ อยู่ในช่องท้อง ทำหน้าที่ทำลายพิษ สร้างน้ำดีและโปรตีนบางชนิด เป็นต้น - ตับอ่อน, อวัยวะประเภทต่อมของระบบทางเดินอาหารของคนและสัตว์ อยู่ในช่องท้อง ทำหน้าที่สร้างและขับน้ำย่อยอาหาร สร้างฮอร์โมน เช่น อินซูลิน - ตับเหล็ก, เรียกว่า ตับ แต่หมายถึง ม้าม (ของหมู) - ภาษา- ลักษณนาม, สำหรับเรียกของที่ผูก ตั้ง หรือวางเรียงกันเป็นแถว เช่น ตับจาก, ตับพลุ, ตับลูกปืน, ปลาย่างตับหนึ่ง - วัฒนธรรม- เพลงตับ หรือ ตับเพลง, เพลงที่นำมารวมขับร้องและบรรเลงติดต่อกัน ซึ่งเป็นเพลงที่อยู่ในอัตราเดียวกันชุดหนึ่งบรรเลงประมาณ 3-10 เพลง เช่น ตับลาวเจริญศรี - เรื่องตับ หรือ ตับเรื่อง, เพลงที่นำมารวมขับร้องและบรรเลงติดต่อกัน มีบทร้องที่เป็นเรื่องเดียวกันและดำเนินไปโดยลำดับ แต่อาจเป็นทำนองเพลงคนละอัตราก็ได้ เช่น ตับนางลอย, ตับนาคบาศ - กินตับ, เพลงของ พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ, มีท่อนหลักร้องติด ๆ กันว่า "ตับตับตับตับ" - เครื่องใช้- ตับปิ้ง, เครื่องปิดของลับของเด็กหญิง ทำด้วยเงิน ทอง หรือนาก เป็นต้น, กระจับปิ้ง จะปิ้ง จับปิ้ง หรือ ตะปิ้ง ก็เรียก</doc>
