<doc id="315555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315555" title="รางวัลการ์ตูนนานาชาติ">รางวัลการ์ตูนนานาชาติ รางวัลการ์ตูนนานาชาติ () เป็นรางวัลประจำปีซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น เพื่อมอบเป็นเกียรติแก่ นักวาดการ์ตูน ถูกจัดตั้งขึ้นเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2550 เพื่อมอบรางวัลให้กับนักวาดการ์ตูนที่ช่วยส่งเสริมวัฒนธรรมการวาดการ์ตูนในต่างประเทศ โดยมีจุดประสงค์เพื่อส่งเสริมความเข้าใจอันดีต่อวัฒนธรรมนิยมของประเทศญี่ปุ่นประเทศไทยประเทศไทย. - พ.ศ. 2553 - จักรพันธ์ ห้วยเพชร ได้รับรางวัลชนะเลิศจากเรื่อง "สตรีทบอลสะท้านฟ้า" - พงษ์พัฒน์ เพชรรัตน์ ได้รับรางวัลชมเชยจากเรื่อง "กองอาทมาตประกาศศึก"- พ.ศ. 2554 - วีระชัย ดวงพลา ได้รับรางวัลเหรียญเงินจากเรื่อง "เดอะ สตอรี่ บีกิน วิธ"- พ.ศ. 2555 - ธนิสร์ วีระศักดิ์วงศ์ ได้รับรางวัลเหรียญเงินจากผลงานหนังสือ "ชายผู้ออกเดินทางตามเสียงของตัวเอง"- พ.ศ. 2556 - โกสินทร์ จีนสีคง ได้รับรางวัลเหรียญทองจากเรื่อง "แว่วกริ่งกังสดาล"- พ.ศ. 2557</doc>
