<doc id="315504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315504" title="โรงเรียนบ้านแม่โต๋">โรงเรียนบ้านแม่โต๋ โรงเรียนบ้านแม่โต๋ เป็นโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาเชียงใหม่ เขต 4 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่เลขที่ 59 หมู่ 2 ตำบลบ่อแก้ว อำเภอสะเมิง จังหวัดเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านแม่โต๋ เดิมเป็นสาขาของโรงเรียนวัดแม่ขาน- พ.ศ. 2524 เริ่มจัดการเรียนการสอน และได้รับการจัดตั้งเป็นโรงเรียนบ้านแม่โต๋ - พ.ศ. 2526 โดยมีนายประยูร คำชัย เป็นครูใหญ่คนแรก และดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนจนเกษียณอายุราชการ - พ.ศ. 2537 โรงเรียนบ้านแม่โต๋ ได้รับการจัดตั้งให้เป็นโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา ให้เปิดทำการสอนจนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.1-ม.3) จนกระทั่งได้รับการสนับสนุนจากหน่วยงานทั้งในประเทศ และต่างประเทศ อาทิ องค์กรพัฒนาเอกชนญี่ปุ่นการสร้างภาพยนตร์ การสร้างภาพยนตร์. โรงเรียนบ้านแม่โต๋ ได้รับการคัดเลือกเพื่อถ่ายทำสารคดี "เด็กโต๋" เพื่อถ่ายทอดวิถีชีวิตของเด็กชาวเขาที่ชีวิตนี้ไม่เคยเห็นทะเล กับการโอกาสที่โรงเรียนมอบให้ โดยการนำนักเรียนที่จะจบการศึกษาไปทัศนศึกษาเพื่อเปิดโลกทัศน์เป็นประจำทุกปี</doc>
