<doc id="315526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315526" title="สุรัตน์ สุนทรเวช">สุรัตน์ สุนทรเวช คุณหญิงสุรัตน์ สุนทรเวช (สกุลเดิม นาคน้อย) ภริยาสมัคร สุนทรเวช นายกรัฐมนตรีคนที่ 25 ของประเทศไทย และเป็นอดีตที่ปรึกษาด้านการเงินของเครือเจริญโภคภัณฑ์ประวัติ ประวัติ. คุณหญิงสุรัตน์ สุนทรเวช เกิดเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2483 เป็นบุตรของจรูญ กับช่วน นาคน้อย จบการศึกษาจากโรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ และคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คุณหญิงสุรัตน์ สุนทรเวช สมรสกับสมัคร สุนทรเวช ในปี พ.ศ. 2511 มีบุตรแฝด 2 คน คือ กาญจนากร ไชยสาส์น และกานดาภา มุ่งถิ่น คุณหญิงสุรัตน์เป็นสตรีที่มีบทบาทในฐานะคู่สมรสนักการเมืองและภริยานายกรัฐมนตรีที่เรียบง่าย คุณหญิง สุรัตน์ เคยขอให้นายสมัคร เลิกเล่นการเมืองอย่างเด็ดขาด เพื่อใช้ชีวิตบั้นปลายดูแลครอบครัว ซึ่งนายสมัคร ก็ยินดีที่จะยุติบทบาททางการเมือง แต่ต่อมาเมื่อได้รับการทาบทามจากพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร ขอให้เข้ารับตำแหน่งหัวหน้าพรรคพลังประชาชน และได้รับการร้องขอจากดุสิต ศิริวรรณ จึงทำให้สมัคร ต้องเข้ามามีบทบาททางการเมืองอีกครั้ง จนได้รับตำแหน่งนายกรัฐมนตรีการทำงาน การทำงาน. หลังจากจบการศึกษา สุรัตน์ได้เข้าทำงานในฝ่ายการเงินของธนาคารกรุงเทพ และลาออกในปี พ.ศ. 2500 และเข้าทำงานในฝ่ายการเงินของบริษัทเครือเจริญโภคภัณฑ์ จนถึงปี พ.ศ. 2549 ก่อนที่สมัคร จะเข้ารับตำแหน่งหัวหน้าพรรคพลังประชาชน และเป็นนายกรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
