<doc id="315640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315640" title="เขมรัชต์ สุนทรนนท์">เขมรัชต์ สุนทรนนท์ เขมรัชต์ สุนทรนนท์ (ชื่อเล่น : อ๋อง) เป็นนักจัดรายการวิทยุทางคลื่น 94 อีเอฟเอ็มประวัติ ประวัติ. เขมรัชต์ สุนทรนนท์ (ชื่อเล่น : อ๋อง) เกิดเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2527 ที่โรงพยาบาลยศเส เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เป็นลูกชายคนที่ 3 ของครอบครัว "สุนทรนนท์" ดีเจ.อ๋อง จาก 94 EFM ในปี 2549 อ๋องได้ออกอัลบั้มที่ชื่อ MALI ในฐานะนักร้องนำของวงมะลิ กับค่ายสนามหลวง (ค่ายดนตรี)ซึ่งถือว่าประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง แต่ผลงานที่สร้างชื่อให้กับอ๋องก็คือ พิธีกรรายการไฟว์ไลฟ์ และนักจัดรายการวิทยุทาง91.5 ฮอตเอฟเอ็ม ปัจจุบันผลงานของ "อ๋อง" ก็คือ พิธีกรรายการ ดีเจเฮไทม์ อร่อยเหยียบเบรก EFM on TV และนักจัดรายการวิทยุทางคลื่น 94 อีเอฟเอ็ม ด้านชีวิตส่วนตัว อ๋องเคยปฏิเสธข่าวซึ่งหาว่าตนเป็นชายรักชาย ปัจจุบันได้ออกมายอมรับแล้วว่าตนเป็นเกย์ ซึ่งทางบ้านก็ยอมรับและได้พาแฟนหนุ่มไปพบครอบครัวเรียบร้อยแล้วการศึกษาการศึกษา. - ระดับชั้นประถมศึกษาโรงเรียนอุดมศึกษา - ระดับชั้นมัธยมศึกษาโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - ระดับชั้นปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาการละคร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ระดับชั้นปริญญาโท คณะอักษรศาสตร์ สาขาศิลปการละคร เกรดเฉลี่ย 3.30 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จบปีการศึกษา 2553ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - อัลบั้ม NOISE PROJECT (พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม MALI (พ.ศ. 2549) - อัลบั้ม R U HOT ENOUGH ? (พ.ศ. 2550) - อัลบั้ม Frontage Luggage (พ.ศ. 2556)พิธีกรพิธีกร. - รายการไฟว์ไลฟ์ (จันทร์-ศุกร์ 00.40-01.30 ทางททบ.5) (พ.ศ. 2549-2556) - รายการ ดาวอาสา ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี จัดคู่กับ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ (พ.ศ. 2554) - รายการ จอดอร่อย ทางสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมทีเอ็นเอ็น (พ.ศ. 2551) - รายการ ดีเจเฮไทม์ ทาง Green Channel - รายการ อร่อยเหยียบเบรก ทาง Green Channel (ปัจจุบันรายการนี้ออกอากาศทางช่อง GMM25) - รายการ EFM on TV ทาง Green Channel (ปัจจุบันรายการนี้ออกอากาศทางช่อง GMM25)ดีเจดีเจ. - อีเอฟเอ็ม 104.5ละครเวทีละครเวที. - ละครเวทีเรื่อง "Proof" ของคณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการละคอน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2548 รับบท สัญญา เอื้อกวี - ละครเวทีเรื่อง ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล รับบท พาที และ นพพร (แทน) - ละครเวทีเรื่อง สยามมิสฉัน เดอะมิวสิคัล ของ ภาควิชาศิลปการละคร คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2555 รับบท พู่ (หลวงวิเทศไมตรี)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - สื่อริษยา ทางช่องวัน (2558) รับบทเป็น เจ๊ตุ่น - Club Friday To Be Continued‬ เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (2559) รับบท ปอ - Love Songs Love Stories เพลง ลงเอย ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (2559) รับบทเป็น เจส - ลายหงส์ ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (2559) รับบทเป็น ด้วง - สงครามแย่งผู้ To be Continued ตอน ลงเอย ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (2559) รับบทเป็น เจส - ชิงรัก ริษยา ทางช่องวัน (2560) รับบทเป็น แอล - วังนางโหง ทางช่อง 7 (2560) รับบทเป็น วิฑูรย์ / วิทย์ (วีร่า) - ชายไม่จริง หญิงแท้ ทางช่องวัน (2560) รับบทเป็น ดีเจอ๋อง (รับเชิญ) - แหวนดอกไม้ ทางจีเอ็มเอ็ม 25 (2560) รับบทเป็น ดังใจ - ระบำมาร ทางช่อง 7 (2561) รับบทเป็น โจผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - โฆษณาไอศกรีมวอลล์ - โฆษณาบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปยี่ห้อ "มาม่า" - มิวสิกวิดีโอ "ร้องไห้กับฉัน" ศิลปิน เสือ ธนพล อินทฤทธิ์ - มิวสิกวิดีโอ "แปลว่ายังหายใจ" ศิลปิน พั้นช์ วรกาญจน์ โรจนวัชร - เชียร์ลีดเดอร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประจำงานฟุตบอลประเพณี ธรรมศาสตร์-จุฬาฯ ครั้งที่ 60รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - รางวัลพระราชทานเทพทอง สาขาวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น จากรายการไฟว์ไลฟ์ (พ.ศ. 2553) - รางวัล เพลง hitZ ชาร์ต เวที Virgin HitZ Awards 2550 (เพลง แฟนคนอื่น)รายการอ้างอิง</doc>
