<doc id="31561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31561" title="มหาวิทยาลัยเยล">มหาวิทยาลัยเยล มหาวิทยาลัยเยล () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ในนิวเฮเวน รัฐคอนเนตทิคัต สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งใน ค.ศ. 1701 มหาวิทยาลัยเยลเป็นมหาวิทยาลัยเก่าแก่อันดับ 3 ของสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยเยลอยู่ในกลุ่มไอวี่ลีก ในปี พ.ศ. 2549 มีนักเรียน 16,700 คน อาจารย์ 2,300 คนศิษเก่าผู้มีชื่อเสียง ศิษเก่าผู้มีชื่อเสียง. มหาวิทยาลัยเยลมีชื่อเสียงในหลายด้าน โดยบุคคลที่มีชื่อเสียงที่จบจากมหาวิทยาลัยเยล ได้แก่- จอร์จ ดับเบิลยู. บุช (George W. Bush) ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา - บิล คลินตัน (Bill Clinton) ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา - ฮิลลารี คลินตัน (Hillary Clinton) รัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา - จอร์น แครี (John Kerry) นักการเมืองชาวอเมริกัน - โฮเวิด ดีน (Howard Dean) นักการเมืองชาวอเมริกัน - เอดมุน เฟลบ (Edmund Phelps) ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเศรษฐศาสตร์ปี 2006 - เรมอน เดวิส จูเนียร์ (Raymond Davis Jr.) ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ปี 2002 - โนอา เว็บสเตอร์ (Noah Webster) นักพจนานุกรมรู้จักใน พจนานุกรมเมอเรียม-เว็บสเตอร์ - ไฮแรม บิงแฮม (Hiram Bingham) ผู้ค้นพบสถานที่ตั้งถิ่นฐานของชาวอินคา ในเมืองมาชูปิกชู - ลี เดอ ฟอเรส ผู้คิดค้นอุปกรอิเลกทรอนิกไตรโอด - ซามูเอล เอฟ. บี. มอร์ส (Samuel F. B. Morse) ผู้คิดค้นรหัสมอร์ส - เกรซ ฮอพเพอรี (Grace Hopper) ผู้คิดค้นภาษาโคบอล ภาษาโปรแกรมคอมพิวเตอร์ - เฮนรี ลูซ (Henry Luce) ผู้ร่วมก่อตั้งนิตยสารไทม์ - เฟรเดอริก สมิธ (Frederick Smith) ผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทขนส่งเฟดเอก - ลอเรน เลสสิก (Lawrence Lessig) ผู้ก่อตั้งครีเอทีฟคอมมอน - โจดี ฟอสเตอร์ (Jodie Foster) นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ บีล (Jennifer Beals) นักแสดงหญิงชาวอเมริกันชาวไทยชาวไทย. - ประวัติ ดร.เกียรติขจร วัจนะสวัสดิ์ |ศาสตราจารย์พิเศษ ดร. เกียรติขจร วัจนะสวัสดิ์ กรรมการกฤษฎีกา กรรมการเนติบัณฑิตยสภา ผู้บรรยายวิชากฎหมายอาญา สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา อดีตคณบดีคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร. อนันต์ จันทรโอภากร ผู้บรรยายวิชากฎหมายหุ้นส่วนบริษัท สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา, อดีตอาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศาสตราจารพิเศษ จำนงค์ ทองประเสริฐ ราชบัณฑิต สาขาตรรกศาสตร์ ประจำราชบัณฑิตยสถาน - รศ.ดร. พินิจ รัตนกุล ผู้อำนวยการวิทยาลัยศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดล - รศ.นพนิธิ สุริยะ ผู้บรรยายวิชากฎหมายระหว่างประเทศ แผนกคดีเมือง และสิทธิมนุษยชน คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร. ประชา คุณะเกษม ผู้ร่วมก่อตั้งพรรคการเมือง พรรคไทยรักไทย - ผศ.ดร. ภาธร ศรีกรานนท์ นักประพันธ์ดนตรี นักแซ็กโซโฟน สมาชิกหนึ่งใน วง อ.ส. วันศุกร์ ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - ดร. อินทุอร ศรีกรานนท์ นักเปียโนระดับโลก - ดร. ทวีเวท ศรีณรงค์ นักไวโอลินไทยในเวทีระดับนานาชาติ อดีตหัวหน้าวง Yale Philharmonia สมาชิกวง VieTrio (วีทรีโอ) - นายยศกร วิริยโพธิผล อาจารย์ประจำภาควิชากุมารเวชศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาฯ - รศ. มาลี พฤกษ์พงศาวลี ผู้บรรยายวิชากฎหมายแรงงาน สิทธิสตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ. ดร. นาถนิรันดร์ จันทร์งาม ผู้บรรยายวิชากฎหมายระหว่างประเทศ แผนกคดีเมือง คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ชวนนท์ อินทรโกมาลย์สุต ส.ส.บัญชีรายชื่อและโฆษก[[พรรคประชาธิปัตย์]</doc>
