<doc id="315692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315692" title="สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย">สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย เป็นองค์กรที่ไม่ใช้องค์กรของรัฐ(None Government Organization-NGO) ปฏิบัติพุทธธรรมของพระนิชิเรนไดโชนิน อันเป็นพุทธศาสนา นิกายมหายาน เริ่มเข้ามาสู่ประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2504 แต่สถานการณ์ในเวลานั้นทำให้การปฏิบัติเผยแผ่ธรรมไม่แผ่ขยายนัก ปัจจุบันมีสมาชิกเพิ่มขึ้นอย่างมากในทุกๆภาครวมถึงใน 4 จังหวัดชายแดนภาคใต้- สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย เป็น เครือข่ายเดียวกับ สมาคมสร้างคุณค่า และ สมาคมโซคา งัคไก สากล ซึ่งไม่ขึ้นกับคณะสงฆ์นิกายนิชิเรนโชชู โดยสมาคมฯศรัทธาในคำสอนของพระนิชิเรนไดโชนินที่กล่าวว่า "ปุถุชนสามารถเข้าถึงการรู้แจ้งและเปิดสภาพชีวิตพุทธะในตนเอง" - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย ไม่เกี่ยวข้องกับ สมาคมธรรมประทีป แต่อย่างใดการดำเนินของแต่ละฝ่าย การดำเนินของแต่ละฝ่าย. สมาคมได้มีการดำเนินกิจกรรมการเคลื่อนไหวต่าง ๆ โดยแบ่งออกเป็น 4 ฝ่าย ได้แก่ ฝ่ายยุวชนชาย ฝ่ายยุวชนหญิง ฝ่ายผู้ใหญ่ชาย ฝ่ายผู้ใหญ่หญิง ภายใต้กรอบโครงสร้างภาระความรับผิดชอบดูแลสมาชิกจากน้อยไปมาก คือ ระดับหมู่ ระดับตำบล ระดับเขต ระดับภาค ระดับรวมภาค จนกระทั่งถึงระดับสมาคมสาขา สาขา. สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทยมีที่ตั้ง 8 สาขา ดังนี้- สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สำนักงานใหญ่ - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาถนนวิทยุ - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาตะวันออก - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาธนบุรี - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาสุไหงโก-ลก - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาลำปาง - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาอุดรธานี - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาหาดใหญ่ - สมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาเชียงใหม่- กำลังก่อสร้างสมาคมสร้างคุณค่าในประเทศไทย สาขาชุมพรและสาขานครราชสีมากิจกรรม กิจกรรม. กิจกรรมหลักที่เน้นควบคู่ไปกับการศึกษาธรรม การสนทนาธรรม และการปฏิบัติธรรม คือกิจกรรมด้านสันติภาพ วัฒนธรรม และการศึกษา ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายของเครือข่ายสมาคมสร้างคุณค่าสากล ใน 192 ประเทศเขตแคว้น</doc>
