<doc id="31564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31564" title="มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต">มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต () หรือรู้จักในชื่อ เพนน์สเตต () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐ ตั้งอยู่ในเมือง ยูนิเวอร์ซิตีปาร์ก รัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2398 (ค.ศ. 1855) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2493 เพนน์สเตตได้มีผลงานวิจัยที่เป็นที่รู้จักมากมายในสหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2549 มีนักศึกษา 81,664 คน อาจารย์และนักวิจัย 20,817 คน ในปัจจุบันเพนน์สเตตมีชื่อเสียงในหลายคณะ เช่น เคมี สังคมศาสตร์ ธรณีวิทยา เศรษฐศาสตร์ และวิศวกรรมศาสตร์ โดยเฉพาะในสาขา วิศวกรรมอุตสาหการ และวิศวกรรมวัสดุ</doc>
