<doc id="315706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315706" title="แลร์รี คิง">แลร์รี คิง ลอว์เรนซ์ ฮาร์วีย์ "แลร์รี" คิง () เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1933 เป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์และรายการวิทยุ เขาเป็นที่รู้จักในสหรัฐอเมริกา ในฐานะ 1 ในนักสัมภาษณ์ออกอากาศที่สำคัญที่สุด คิงสัมภาษณ์นักการเมือง นักกีฬา คนบันเทิงและผู้ตกเป็นข่าว มากกว่า 40,000 ครั้ง เขาได้รับรางวัลเอมมี 1 ครั้ง รางวัลพีบอดี 2 ครั้งและ รางวัลเคเบิลเอซ 10 ครั้ง คิงเริ่มอาชีพการงานในการเป็นผู้สื่อข่าวท้องถิ่นของฟลอริดาและเป็นผู้สัมภาษณ์ทางวิทยุในคริสต์ทศวรรษ 1950 และ 1960 เขามีชื่อเสียงในการจัดสถานีวิทยุแห่งชาติ ตลอดคืนเริ่มในปี ค.ศ. 1978 และต่อมาเริ่มเป็นพิธีกรรายการสัมภาษณ์กลางคืน ทางโทรทัศน์ที่ชื่อ Larry King Live ทางช่องซีเอ็นเอ็น ที่เริ่มในปี 1985</doc>
