<doc id="315783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315783" title="รายชื่อคณะลูกเรือถาวรของสถานีอวกาศนานาชาติ">รายชื่อคณะลูกเรือถาวรของสถานีอวกาศนานาชาติ ต่อไปนี้เป็น รายชื่อคณะลูกเรือถาวรของสถานีอวกาศนานาชาติ โดยที่คณะลูกเรือถาวรแต่ละชุดจะเรียกชื่อว่า "เอ็กซ์เพดิชั่น n" โดยที่ n เป็นเลขเรียงตามลำดับเพิ่มขึ้นในแต่ละคณะที่เสร็จสิ้นภารกิจ ทั้งนี้ไม่นับนักท่องเที่ยวอวกาศหรือผู้ไปเยือนในภารกิจจัดส่งเสบียง ชื่อของผู้บัญชาการในแต่ละเอ็กซ์เพดิชั่นจะเขียนไว้เป็น ชื่อตัวเอียง คำว่า "ระยะเวลา" หมายถึงเวลาของลูกเรือ โดยไม่เกี่ยวข้องกับ "เที่ยวบินขึ้น" หรือ "เที่ยวบินลง"คณะลูกเรือปัจจุบันคณะลูกเรือในอนาคตคณะลูกเรือที่เสร็จสิ้นภารกิจแล้ว</doc>
