<doc id="315737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315737" title="ชาร์ลี บราวน์">ชาร์ลี บราวน์ ชาร์ลี บราวน์ () เป็นตัวละครในการ์ตูนสั้นที่มีมายาวนานเรื่อง พีนัตส์ โดยชาร์ล เอ็ม ชูลซ์ ชาร์ลี บราวน์และผู้เขียนมีสิ่งเชื่อมโยงกันคือ ทั้งคู่เป็นบุตรชายของช่างตัดผม แต่เพราะว่าผลงานขอชูลซ์เป็นงานที่บอกได้ว่า "เป็นตัวอย่างที่สดใสมากที่สุดของเนื้อเรื่องที่ประสบความสำเร็จที่สุดของอเมริกัน" แต่ชาร์ลี บราวน์ ก็เป็นตัวอย่างของ "เรื่องของชาวอเมริกันที่ไม่ประสบความสำเร็จ" ที่เขาดูจะล้มเหลวในสิ่งที่เขาทำ</doc>
