<doc id="315729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315729" title="เบนโซเอไพรีน">เบนโซเอไพรีน เบนโซเอไพรีน (CH) เป็นโพลีไซคลิกอะโรมาติกไฮโดรคาร์บอนที่มีวงเบนซีน 5 วง เป็นสารก่อกลายพันธุ์และสารก่อมะเร็งที่สำคัญมาก จัดอยู่ในกลุ่มของเบนโซไพรีน เบนโซเอไพรีนเกิดจากการเผาไหม้ที่ไม่สมบูรณ์ที่อุณหภูมิระหว่าง 300 - 600 °C ใน พ.ศ. 2536 พบเบนโซเอไพรีนเป็นองค์ประกอบของน้ำมันดิน และพบถึงความสามารถในการก่อมะเร็ง พบหลักฐานว่าคนงานในอุตสาหกรรมน้ำมันเป็นมะเร็งผิวหนังสูง ต่อมาจึงพบว่า เบนโซเอไพรีนในน้ำมันสามารถก่อมะเร็งในสัตว์ทดลองได้</doc>
