<doc id="315797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315797" title="มันนี่ เดลี่">มันนี่ เดลี่ Money Daily () รายการโทรทัศน์ทางช่อง 9 เป็นรายการประเภทข่าวนำเสนอข้อมูลข่าวสารเศรษฐกิจ การเงิน การลงทุน ในสโลแกน "เติมความคิด ใกล้ชิดเศรษฐกิจการเงิน" ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ (เว้นวันหยุดทำการตลาดหลักทรัพย์) เวลา 10.00-10:30 น. ดูแลเนื้อหารายการโดยกองบรรณาธิการ วารสารการเงินธนาคาร นิตยสารข่าวสารด้านเศรษฐกิจ การเงิน การลงทุน “รายการ Money Daily นำเสนอโดย ทวีรัตน์ จิรดิลก พิชญ์ยุตม์ จงใจพิพัฒน์รูปแบบรายการรูปแบบรายการ. - ช่วงที่ 1 เกาะติดเศรษฐกิจ-ลงทุน เติมข้อมูล ความเคลื่อนไหวด้านเศรษฐกิจมหภาค เพื่อก้าวทันทุกสถานการณ์ด้านเศรษฐกิจ กำหนดเป็นแผนการลงทุนผ่านตลาดหุ้น และตลาดอนุพันธ์ ด้วยการสัมภาษณ์นักวิเคราะห์ผู้เชี่ยวชาญการลงทุนระดับประเทศ สดทุกวันทำการทั้งตลาดหุ้นไทย และตลาดอนุพันธ์ (ครอบคลุมผลิตภัณฑ์หลัก ได้แก่ Set 50 Index Futures และ Gold Futures) นอกจากนี้ เพื่อความเข้มข้นของเนื้อหารายการได้เจาะลึกการลงทุนรายหลักทรัพย์ผ่านการนำเสนอทิศทางการดำเนินงานที่น่าสนใจของบริษัทจดทะเบียน เพื่อประเมินความน่าสนใจในการลงทุนหุ้นรายตัว ผ่านหัวข้อหุ้นแนะนำ ( 2 หลักทัพย์เด่น ประจำวัน) ที่คัดสรรจากการปรับบทวิเคราะห์แนวโน้มการลงทุนของบริษัทหลักทรัพย์ต่างๆ เพื่อเป็นแนวทางแก่ผู้สนใจ- ช่วงที่ 2 ถอดรหัสรวย ประจำทุกวันจันทร์ พุธ และศุกร์- ช่วงที่ 3 ผลิตภัณฑ์การเงิน รายงานผลิตภัณฑ์ทางการเงินการลงทุน จากสถาบันการเงินต่างๆบรรณาธิการรายการบรรณาธิการรายการ. - ชาคร หนูคงใหม่โปรดิวเซอร์รายการโปรดิวเซอร์รายการ. - มนธร ทินช่วย อดีต- บุญทวี อาปะนนท์ - นนยนฏฐ จงจรูญ - พัสพงศ์ ศรีประเสริฐโค-โปรดิวเซอร์รายการโค-โปรดิวเซอร์รายการ. - วิชยุตม์ ส่งแสงทอง  อดีต- อำนวย โคตรสารผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - ทวีรัตน์ จิรดิลก - พิชญ์ยุตม์ จงใจพิพัฒน์ อดีต- ณทิพรดา เอื้อพิบูลวัฒนาพิธีกรภาคสนามพิธีกรภาคสนาม. - วิมลวรรณ เศรษฐถาวร - จารุทัศน์ บุญทิตตานนท์ - จิราพร หาเรือนขวัญ อดีต- ณภัทร พรสินเจริญ - โศภิดา ภิญโญมิตร - ณัฏฐ์ บุณยสิริยานนท์</doc>
