<doc id="315725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315725" title="แม็กจี">แม็กจี แม็กจี () เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 1968 เป็นผู้กำกับและโปรดิวเซอร์ภาพยนตร์และโทรทัศน์ เคยเป็นโปรดิวเซอร์เพลง เขาเริ่มอาชีพในการทำงานในธุรกิจดนตรี เป็นผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ มีผลงานโปรดิวซ์ให้กับหลายอัลบั้ม เขาเริ่มมีชื่อเสียงจากการกำกับภาพยนตร์เรื่องแรกคือ Charlie's Angels ซึ่งถือภาพยนตร์ที่ทำรายได้สัปดาห์เปิดตัวสูงสุดตลอดกาลโดยผู้กำกับภาพยนตร์เรื่องแรก จากนั้นกำกับอีก 3 เรื่อง รวมถึง Terminator Salvation เขายังเป็นผู้อำนวยการสร้างรายการอย่างเช่น The O.C. และ ซูเปอร์เนเชอรัล แม็กจียังมีบริษัทโปรดักชันของตัวเองที่ชื่อ วันเดอร์แลนด์ซาวด์แอนด์วิชัน ก่อตั้งใปปี 2001 ซึ่งทำงานให้ภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ที่เขาทำงาน หลังจากเรื่อง</doc>
