<doc id="315733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315733" title="ฟลูออแรนทีน">ฟลูออแรนทีน ฟลูออแรนทีน เป็นสารประกอบโพลีไซคลิกอะโรมาติกไฮโดรคาร์บอนที่ประกอบด้วยหน่วยย่อยเป็น แนฟทาลีนรวมกับวงเบนซีนจนมีวงทั้งหมด 5 วง จัดเป็นไอโซเมอร์ของไพรีน แต่ไม่คงตัวที่อุณหภูมิสูงเท่าไพรีน พบในผลิตภัณฑ์ที่เกิดการเผาไหม้เช่นเดียวกับพีเอเอชอื่นๆ การปรากฏของฟลูออแรนทรีนเป็นตัวบ่งชี้ถึงก่ารเผาไหม้ที่ไม่สมบูรณืที่อุณหภูมิต่ำ จัดเป็นสารมลพิษกลุ่มพีเอเอช 16 ตัวที่ต้องรีบกำจัดออกจากสิ่งแวดล้อม ชื่อของสารนี้มาจากคำว่า fluorescence ซึ่งหมายถึงการเรืองแสงของสารนี้ภายใต้แสงยูวี</doc>
