<doc id="315857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315857" title="แบบว่า…โลกเบี้ยว">แบบว่า…โลกเบี้ยว แบบว่า…โลกเบี้ยว เป็นรายการตลกอารมณ์ดีที่จะนำเหตุการณ์ต่างที่ถูกสร้างขึ้น เคล็ดลับในแบบฮาๆ รวมไปถีงล้อโฆษณา และ มิวสิกวิดีโอ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2530 วันพุธ เวลา 14.00 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ระยะเวลาออกอากาศ 17 ปี ภายหลังในปี พ.ศ. 2547 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น แบบว่า...เบี้ยวไม่เลิก ก่อนที่จะยุติการออกอากาศในที่สุด และได้นำกลับฉายอีกครั้ง ทาง ช่อง Bang Channelรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. เป็นรายการตลกสลับกับเพลงที่ล้อเลียนดัดแปลงจากศิลปินเก่า ซึ่งมีผลงานออกมาเป็นอัลบั้มอยู่สามชุดรายชื่อนักแสดง / พิธีกรรายชื่อนักแสดง / พิธีกร. - ภิญโญ รู้ธรรม - มอริส เค - ยุวดี เรืองฉาย - ก้าว พึ่งบางกรวย - เกียรติ กิจเจริญ - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว - สมเจตน์ เจริญวัฒนอนันต์ - ดร.กะปิ (นักร้องประจำรายการ)อัลบั้มเพลง อัลบั้มเพลง. สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่- อัลบั้ม เพลงโลกเบี้ยว ชุดพิเศษ พ.ศ. 25351. เราไม่กลัว ล้อเลียนจากเพลง :จริงไม่กลัว - คริสติน่า อากีล่าร์ 2. ฝากโซ้ย ล้อเลียนจากเพลง : ฝากเลี้ยง - เจตริน วรรธนะสิน 3. พักร้อน ล้อเลียนจากเพลง : พลิกล็อก - คริสติน่า อากีล่าร์ 4. หมากคำนี้ ล้อเลียนจากเพลง : หมากเกมนี้ - วงอินคา 5. ขอเพียงที่พักฟื้น ล้อเลียนจากเพลง : ขอเพียงที่พักใจ - มาลีวัลย์ เจมีน่า 6. ฉันเลยนอนเปล ล้อเลียนจากเพลง : ฉันเลยโอเค - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล 7. คนชื่อ...ถุย ล้อเลียนจากเพลง : ขีดเส้นใต้ - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี 8. เสียวนะ ล้อเลียนจากเพลง : เสียมั้ย - อำพล ลำพูน 9. ตูดหมึก ล้อเลียนจากเพลง : กลับดึก - ใหม่ เจริญปุระ 10. วิมานจีน ล้อเลียนจากเพลง : วิมานดิน - นันทิดา แก้วบัวสาย 11. แมวทะเล้น ล้อเลียนจากเพลง : เลือดเย็น - วงไมโคร 12. พริกทิ่มหู ล้อเลียนจากเพลง : พริกขี้หนู - ธงไชย แมคอินไตย์ 13. หัวใจรักป่า ล้อเลียนจากเพลง : หัวใจขอมา - คริสติน่า อากีล่าร์ 14. แบบว่า...โลกเบี้ยว- อัลบั้ม โลกาภิวัตน์เบี้ยว พ.ศ. 25371. เค้าชอบแหละ ล้อเลียนจากเพลง : ไม่ยากหรอก - คริสติน่า อากีล่าร์ 2. ขอเมาท์ ล้อเลียนจากเพลง : ขอร้อง - ใหม่ เจริญปุระ 3. ติดอยู่ในคุกเลย ล้อเลียนจากเพลง : ติดอยู่ในหัวใจ - ธงไชย แมคอินไตย์ 4. มัน...ผู้ไม่แพ้ ล้อเลียนจากเพลง : เธอ...ผู้ไม่แพ้ - ธงไชย แมคอินไตย์ 5. ความดัน (ทุเรียน) สูง ล้อเลียนจากเพลง : ความดัน (ทุรัง) สูง - มาช่า วัฒนพานิช - อำพล ลำพูน 6. เบื่อเธอ ล้อเลียนจากเพลง : เพื่อเธอ - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง 7. เสีย...DOG ล้อเลียนจากเพลง : เสียดาย - ธงไชย แมคอินไตย์ 8. ขยะ...ภิวัตน์ ล้อเลียนจากเพลง : ความทรงจำ - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร 9. คาเงิน ล้อเลียนจากเพลง : คาใจ - เจตริน วรรธนะสิน 10. จองเมรุ ล้อเลียนจากเพลง : จงเป็นสุขเป็นสุขเถิด - อลิสา อินทุสมิต 11. ไว้จอน ล้อเลียนจากเพลง : ไว้ใจ - อำพล ลำพูน 12. เลอะเทอะ ล้อเลียนจากเพลง : เฟอะฟะ - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ 13. ตกงาน ล้อเลียนจากเพลง : กดดัน - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร 14. รัก...โลกาภิวัตน์ (เคยถูกนำมาร้องใหม่ โดย ชาคริต แย้มนาม และ เก้า จิรายุ ละอองมณี ในเรื่อง รัก-ออกแบบไม่ได้ และต้นฉบับก็ได้นำไปใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น อีกด้วย)- อัลบั้ม 12 ปีโลกเบี้ยว...เบี้ยว พ.ศ. 25431. บอกให้อบไอน้ำ ล้อเลียนจากเพลง : บอกว่าอย่าน่ารัก - ธงไชย แมคอินไตย์ 2. อ้วกเลย ล้อเลียนจากเพลง : ใช่เลย - ไท ธนาวุฒิ 3. อย่ามัวอิจฉา ล้อเลียนจากเพลง : คนขี้อิจฉา - วงฟลาย (Fly) 4. แพ้ใจ (ไพ่นรก) ล้อเลียนจากเพลง : แพ้ใจ - ใหม่ เจริญปุระ 5. ระบาด ล้อเลียนจากเพลง : ระแวง - แมทธิว ดีน 6. ถอนผิดครับ! ล้อเลียนจากเพลง : ถอยหน่อยครับ - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล 7. นอนไม่หลับ (เฮ้อ!) ล้อเลียนจากเพลง : นอนไม่หลับ - วงซาซ่า (ZaZa) 8. ก็เลิกกันล่ะ ล้อเลียนจากเพลง : ก็เลิกกันแล้ว - ธงไชย แมคอินไตย์ 9. อึ้งกิมกี่ 10. เพลงของผม 11. ไม่เสียชาติเกิด</doc>
