<doc id="31588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31588" title="จำนวนกาตาล็อง">จำนวนกาตาล็อง จำนวนแคทาแลน () ในคณิตศาสตร์เชิงการจัด ปรากฏอยู่ในปัญหาการนับหลายๆ ปัญหา โดยส่วนใหญ่มักอยู่ในรูปการเรียกซ้ำ (recursive) จำนวนแคทาแลนถูกตั้งชื่อตามชื่อของเออแฌน ชาร์ล กาตาล็อง นักคณิตศาสตร์ชาวฝรั่งเศสและเบลเยียม จำนวนแคทาแลนตัวที่ n สามารถหาได้โดยใช้สูตรสัมประสิทธิ์ทวินาม ดังนี้ จำนวนแคทาแลนตัวที่ 0, 1, 2, 3, … คือคุณสมบัติ คุณสมบัติ. C สามารถเขียนอีกแบบได้ ซึ่งแสดงให้เห็นว่า C เป็นจำนวนธรรมชาติ จำนวนแคทาแลน เขียนในรูปความสัมพันธ์เวียนเกิด ได้ดังนี้ หรือเขียนอีกแบบได้ ซึ่งสามารถคำนวณได้ง่ายกว่า จำนวนแคทาแลนมีค่าประมาณการประยุกต์ใช้การประยุกต์ใช้. - C คือจำนวนของ Dyck word ที่มีความยาว 2n. Dyck word คือ ข้อความที่ประกอบด้วย X และ Y อย่างละ n ตัว และเมื่ออ่านข้อความจากทางซ้ายทีละตัวอักษร จะไม่มีทางนับจำนวนตัว Y ได้มากกว่าตัว X. ตัวอย่าง Dyck words ที่มีความยาว 6- C คือจำนวนวงเล็บ n คู่ทั้งหมดที่อยู่ในลำดับที่ถูกต้อง ((()))     ()(())     ()()()     (())()     (()())- C คือจำนวนต้นไม้ทวิภาค (binary tree) ที่มีใบ n + 1 ใบทั้งหมดที่เป็นไปได้ - C คือ จำนวนวิถีทางเดียว (monotonic path) ทั้งหมดบนตารางขนาด n × n ช่อง ที่ไม่ตัดเส้นทแยงมุม. วิถีทางเดียว คือ เส้นทางที่เริ่มจากมุมล่างซ้าย และจบที่มุมบนขวา โดยเส้นเชื่อมจะชี้ไปทางขวา หรือข้างบนได้เท่านั้น. ตัวอย่างกรณี n = 3: - C คือจำนวนวิธีตัดรูปหลายเหลี่ยมที่มี n + 2 ด้านให้เป็นรูปสามเหลี่ยม โดยการตัดจะตัดจากจุดยอดของรูป และตัดเป็นเส้นตรง. ตัวอย่าง กรณี n = 4:ประวัติ ประวัติ. ลำดับแคทาแลนถูกค้นพบตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 18 โดยเลออนฮาร์ด ออยเลอร์ ซึ่งเขาสนใจจำนวนวิธีตัดรูปหลายเหลี่ยมเป็นรูปสามเหลี่ยม. ลำดับนี้ถูกตั้งชื่อโดย Eugène Charles Catalan เขาได้ค้นพบว่าจำนวนแคทาแลนมีความเกี่ยวข้องกับจำนวนวงเล็บทั้งหมดที่เป็นไปได้</doc>
