<doc id="315933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315933" title="รายชื่อคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมในประเทศไทย">รายชื่อคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาด้านคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม เป็นการศึกษาว่าด้วยวิชาทางวิชาชีพต่าง ๆ เช่น วิศวกรรมศาสตร์ สถาปัตยกรรมศาสตร์ เกษตรศาสตร์ โดยมุ่งเน้นในการผลิตครูอาชีวศึกษา ครูอุตสาหกรรม เพื่อตอบสนองต่อความต้องการของการศึกษาในสายอาชีพรายชื่อคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมในประเทศไทยรายชื่อคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมในประเทศไทย. - หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะ</doc>
