<doc id="315994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=315994" title="สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา">สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน เปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2550 โดยจัดการเรียนการสอนในด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี การบริหารจัดการและศาสตร์อื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ปัจจุบันตั้งอยู่ที่ 109 หมู่ 5 ตำบลวัดตูม อำเภอพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา 13000 สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา จัดตั้งขึ้นโดยใช้ชื่อ "อโยธยา" เพื่อเป็นการรำลึกถึงบรรพชนและความยิ่งใหญ่ของราชธานีในอดีตหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา เปิดทำการสอนระดับปริญญาตรี 4 คณะ 5 สาขาวิชา คือ- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการพลังงานและสิ่งแวดล้อม - คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการตลาด - คณะรัฐประศาสนศาสตร์- สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น - คณะสาธารณสุขศาสตร์- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์</doc>
