<doc id="316059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316059" title="เรือนซ่อนรัก">เรือนซ่อนรัก เรือนซ่อนรัก เป็นประพันธ์ของ อัจฉรียา และเขียนบทโทรทัศน์โดย ประไพศรี ศรีนาทม เป็นคนคนเดียวกับอัจฉรียาและมณีอัมไพที่สร้างรอยรักรอยบาปเป็นเรื่องราวชีวิตของ 4สาว แห่งตระกูลราชศักดิ์มนตรีธรรม ในช่วง พ.ศ. 2485 ได้แก่ ดารารุ่ง ดารารัตน์ ดาราน้อย ดารานิจ และ ดาราปุย โดยมี ม.ร.ว.เอกชยา ผู้เป็นพ่อเป็นหัวหน้าครอบครัว โดยความที่ม.ร.ว.เอกชยา คิดว่าตัวเองใหญ่ที่สุดในบ้าน จะทำอะไรก็ได้ตามจิตใจตนเอง โดยไม่คิดถึงผู้อื่น ส่งผลให้คุณสดศรีและลูกสาวทั้งสี่ได้รับเจ็บช้ำน้ำใจเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะลูกสาวคนโต ดารารุ่ง ที่ได้รับความเจ็บช้ำจากผู้ชายที่ขึ้นชื่อว่าพ่อ จนผูกใจเจ็บว่าผู้ชายในโลกนี้หาดีไม่ได้สักคน จนกระทั่งคุณรุ่งได้พบกับคุณไกร หนุ่มที่มีเพียบพร้อมทุกอย่าง ทำให้คุณรุ่งคิดว่ายังมีชายที่ดีเหลืออยู่ แต่แล้วคุณไกรได้ไปมีสัมพันธ์กับอรอนงค์ จนคุณรุ่งจับได้ คุณรุ่งจึงตัดขาดจากคุณไกร และคิดว่าผู้ชายทุกคนไม่ดีเหมือนกันทุกคน คุณรุ่งจึงพร่ำสอนน้องๆของเธอไม่ให้อยากให้ไปยุ่งกับผู้ชาย จนกระทั่งเรื่องที่ไม่อยากให้เกิดขึ้นก็เกิดขึ้น และเกิดเหตุการณ์ต่างๆตามมากระแส กระแส. ละครเรื่อง เรือนซ่อนรัก การกลับมาของ สุวนันท์ คงยิ่ง กับการเล่นร้ายครั้งแรกของเธอทำให้กระแส เรือนซ่อนรัก แรงทั่วอินเทอร์เน็ต การยอมรับจากผู้คนของ บทดารารุ่งใน เรือนซ่อนรัก ทำให้เรือนซ่อนรักเป็นละครที่มีกระแสแรงที่สุดในปี 2553 ก็เป็นได้รายละเอียดรายละเอียด. - ชื่อละคร เรือนซ่อนรัก - บทประพันธ์ อัจฉรียา - บทโทรทัศน์ ศิริวิไร (ประไพศรี ศรีนาทม) - ผู้กำกับการแสดง มาวิน แดงน้อย (ปัจจุบันได้เสียชีวิตแล้ว) - ผู้ผลิต บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด - ถูกนำมาจัดสร้างเป็นละครโทรทัศน์ผ่านการพิจารณาของบอร์ดคณะกรรมการพิจารณาช่อง 7 อนุมัติ - ออกอากาศ ทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.25น. ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - เริ่มออกอากาศ วันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2553 - วันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2553รายชื่อนักแสดงตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ดารารุ่ง : เป็นลูกสาวคนโตของตระกูลราชศักดิ์มนตรีธรรม เพิ่งกลับมาจากเมืองนอก เพียบพร้อมในทุกเรื่อง ทำให้คุณรุ่งยิ่งทะนงในตนเอง คุณรุ่งเกลียดการกระทำที่ผู้ชายกดขี่ข่มเหงผู้หญิง ทำให้คุณรุ่งไม่เปิดใจคบผู้ชายคนไหน ยิ่งคุณไกรคนรักของคุณรุ่ง มีคนอื่น ทำให้คุณรุ่งคิดว่า ผู้ชายไม่ดีเหมือนกันหมด- คุณไกร : เป็นลูกชายคนเดียวของบ้านการุณพินิจ มีนิสัยเจ้าชู้ ถึงแม้จะมีคุณรุ่งอยู่ในใจอยู่แล้วก็ตาม แต่ก็ยังไม่วายไปแอบมีสัมพันธ์กับหญิงอื่น จนคุณรุ่งตัดขาดในที่สุด แต่ข้างในใจของเขามีแต่คุณรุ่งคนเดียว- ดารารัตน์ : เป็นลูกสาวที่สองของตระกูลราชศักดิ์มนตรีธรรม เรียบร้อย เชื่อมั่นในความรักมาก จนยอมที่จะแลกทุกอย่างเพื่อความรัก- ดาราน้อย : เป็นลูกสาวที่สามของตระกูลราชศักดิ์มนตรีธรรม ถือตัว เอาแต่ใตตัวเอง คุณน้อยเชื่อว่าความรักเป็นสิ่งสวยงาม แต่คุณน้อยถูกคุณรุ่งสอนเสมอว่าไม่ให้ไว้ใจผู้ชาย ด้วยเหตุนี้เมื่อคุณน้อยมีครอบครัว จึงทำมีปัญหากันอยู่บ่อยๆ- เมืองเล็ก : เป็นคนไม่ยอมคน นิสัยเจ้าอารมณ์ เป็นน้องคนสุดท้องของบ้าน โดยมีพี่ชายคือเมืองใหญ่ เมืองเล็กชอบแหย่และแกล้งคุณนิจ และนั่นก็ทำให้เขากับคุณนิจผูกพันกัน ทำให้เมืองเล็กทำทุอย่างได้เพื่อคุณนิจ- ดารานิจ : เป็นลูกคนสุดท้องของตระกูลราชศักดิ์มนตรีธรรม อ่อนโยน อ่อนต่อโลก ถูกคุณรุ่งสอนมาตั้งแต่เด็กๆ ทำให้คุณนิจกลายเป็นคนเกลียดและกลัวผู้ชาย แต่เมืองเล็กก็เข้ามาเปลี่ยนควาคิของคุณนิจ แต่ก็ถูกขัดขวางโดยคุณรุ่ง ทำให้สัตว์เลี้ยงสุดที่รักถูกคุณรุ่งฆ่าไปต่อหน้าต่อตา ทำให้ช็อคและเสียสติไปเลย- อรอนงค์ : หญิงสาวรุ่นเดียวกับคุณรุ่ง แอบรักคุณไกรมานาน แต่คุณไกรกลับชอบคุณรุ่ง ทำให้อรอนงค์เป็นศัตรูกลับคุณรุ่ง ต่อมาอรอนงค์สามราถแย่งคุณไกรมาได้ แต่ก็ไม่มีความสุข เพราะคุณไกรยังคิดถึงแต่คุณรุ่ง- เมืองใหญ่ : ตำรวจหนุ่มหน้าตาดี พี่ชายของเมืองเล็ก สุภาพ เด็ดขาด เมืองใหญ่แอบชอบคุณนิจ แต่ภายหลังรู้ว่าคุณนิจกับเมืองเล็กรักกันก็พร้อมจะหลีกทางให้ ต่อมาได้เจอกับหนูนก หลานของคุณนิจ ก็ตกหลุมรักหนูนกทันที- ฤกษ์ : เป็นลูกชายคนเดียวของตระกูลราชศักดิ์มนตรีธรรม แต่แม่ของฤกษ์เป็นภรรยาน้อยของพ่อคุณรุ่ง คุณรัตน์ คุณน้อยและคุณนิจ ทำให้คุณรุ่งเกลียดฤกษ์มาก เขามีอายุมากกว่าคุณนิจ เป็นคนเดียวในบ้านที่คุณนิจจะสามารถคุยด้วยได้ เป็นเจียมตัว เรียบร้อย เชื่อฟังคุณรุ่ง แต่พอฤกษ์ได้พบกับทักษิณา เขาก็เลือกที่จะทำตามเสียงหัวใจของตนเอง โดยไม่สนว่าทักษิณาจะเป็นลูกของศัตรูของคุณรุ่งก็ตาม- ทักษิณา : หรือหนูนา ลูกสาวคนเดียวของคุณไกรกับอรอนงค์ เป็นคนประสานรอยร้าวระหว่างคุณไกรกับอรอนงค์ ภายหลังก็พบรักกับฤกษ์ แต่ก็ถูกอรอนงค์กีดกัน แต่ทักษิณาเลือกที่จะต่อสู้เพื่อความรักของตนกับฤกษ์- ณชนก : หรือหนูนก ลูกสาวคนเดียวของมาโนชกับคุณน้อย ไร้เดียงสา มีนิสัยกล้าแกร่ง ร่าเริง ไม่กลัวคน ด้วยเหตุนี้เองทำให้เมืองใหญ่ตกหลุมรักนั่นเอง- ชาตรี : ลูกชายคนเดียวของปกรณ์กับคุณรัตน์ เป็นลูกที่ปกรณ์ไม่สนใจใยดี ไม่เคยรู้ว่าตัวเองมีเชื้อสายผู้ดี เพราะคุณรัตน์ปิดบังไว้ไม่ให้รู้รางวัล</doc>
