<doc id="316012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316012" title="ราษฎรอาวุโส">ราษฎรอาวุโส ราษฎรอาวุโส () เป็นคำเรียกบุคคลชาวไทย หมายถึง บุคคลที่ดำรงตนเป็นผู้มีคุณประโยชน์ต่อสังคม และประเทศชาติ โดยเฉพาะด้านการพัฒนาชนบท การพัฒนาชุมชน และการเสนอความคิดเห็นที่เป็นประโยชน์ต่อสังคมส่วนรวม จุดเริ่มต้นที่มาของคำว่า "ราษฎรอาวุโส" เกิดขึ้นเมื่อประเทศไทยเกิดวิกฤติการณ์ทางการเมืองในปี พ.ศ. 2535 โดยมีบุคคลที่ถือเป็นปัญญาทางสังคม 4 คน ได้เสนอข้อคิดเห็นโดยไม่ฝักฝ่ายทางการเมือง สื่อมวลชนจึงขนานนามว่า "ราษฎรอาวุโส" ได้แก่- ศาสตราจารย์เสน่ห์ จามริก - ศาสตราจารย์ นายแพทย์ประเวศ วะสี - ศาสตราจารย์ระพี สาคริก - ศาสตราจารย์เสม พริ้งพวงแก้ว</doc>
