<doc id="316099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316099" title="ซเวซดา (โมดูลของสถานีอวกาศนานาชาติ)">ซเวซดา (โมดูลของสถานีอวกาศนานาชาติ) ซเวซดา (; หมายถึง "ดวงดาว") หรือที่รู้จักในชื่อ โมดูลบริการซเวซดา เป็นส่วนประกอบหนึ่งของสถานีอวกาศนานาชาติ เป็นโมดูลที่ 3 ที่นำส่งขึ้นไปยังสถานีอวกาศนานาชาติ เป็นส่วนจัดการเรื่องระบบสนับสนุนการดำรงชีพส่วนใหญ่ของสถานี รวมไปถึงเป็นส่วนที่อยู่อาศัยของลูกเรือ 2 คน โมดูบซเวซดาเป็นศูนย์กลางโครงสร้างหลักและฟังก์ชันการทำงานของส่วนประกอบของรัสเซียบนสถานีอวกาศนานาชาติ คือ เซ็กเมนต์วงโคจรของรัสเซีย (Russian Orbital Segment) โมดูลนี้ก่อสร้างโดย S.P. Korolev Rocket and Space Corporation Energia และนำส่งขึ้นเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 2000 ด้วยจรวดโปรตอน ไปเทียบท่ากับโมดูลซาร์ยา เมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม จรวดที่นำส่งโมดูลนี้ขึ้นเป็นหนึ่งในกลุ่มแรกๆ ที่มีป้ายโฆษณาติดไปด้วย โดยมีตราโลโก้เครือข่ายฟาสต์ฟู้ดส์ของ พิซซ่าฮัท มีรายงานจากทางบริษัทว่าจ่ายค่าโฆษณาไปทั้งสิ้นมากกว่า 1 ล้านดอลล่าร์สหรัฐระเบียงภาพ</doc>
