<doc id="316051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316051" title="สโมสรฟุตบอลคาร์ไลล์ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลคาร์ไลล์ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลคาร์ไลล์ยูไนเต็ด () เป็นสโมสรฟุตบอลในเมืองคาร์ไลล์ ก่อตั้งปี 1904 เป็นสโมสรที่เวียนว่ายอยู่ในลีกล่างเคยเข้าสู่รอบรองชนะเลิศฟุตบอล ลีกคัพในปี1969-190 และรอบก่อนรองชนะเลิศเอฟเอ คัพ 1975 ในฟุตบอลดิวิชั่น3 ฤดูกาล 1998-1999 ในนัดสุดท้ายของฤดูกาลพบพลีมัธ ขณะที่ต่อเวลาพิเศษ 4 นาที คาร์ไลส์ยังเสมอกับพลีมัธ 1-1 ซึ่งถ้าเกมส์จบเช่นนี้คาร์ไลส์จะตกชั้นสู่ลีกสมัครเล่นในนาทีสุดท้ายคาร์ไลส์ได้ลูกเตะมุมโดยเป็นจิมมี่ แกส ผู้รักษาประตูคาร์ไลส์ที่ยืมตัวมาจากสวินดอน ทาวน์ยิงเข้าประตูไปเป็นประตูชัยให้คาร์ไลส์รอดตกชั้น</doc>
