<doc id="316029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316029" title="มอนโรเวีย">มอนโรเวีย มอนโรเวีย () เป็นเมืองหลวงของประเทศไลบีเรีย ซึ่งเป็นประเทศที่อยู่ทางแอฟริกาตะวันตก ตั้งอยู่ริมชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก บริเวณแหลมเมชูราโด เขตเมืองมีประชากรประชากร 1,010,970 คน ในเขตเกรเตอร์มอนโรเวีย จากการสำรวจประชากรในปี ค.ศ. 2008 เป็น 29% ของประชากรในประเทศไลบีเรีย และถือเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในประเทศ เมืองมอนโรเวียเป็นเมืองท่าทางวัฒนธรรม การเมืองและเศรษฐกิจของประเทศ เมืองก่อตั้งในปี ค.ศ. 1822 ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา เจมส์ มอนโร ผู้สนับสนุนคนสำคัญในการก่อตั้งของไลบีเรีย นอกเหนือจากวอชิงตันดีซีแล้ว เมืองนี้ก็ถือเป็นเมืองหลวงเมืองเดียวที่ตั้งชื่อตามประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา เมืองมอนโรเวียก่อตั้งหลังเมือง ฟรีทาวน์ ประเทศเซียร์ราลีโอน 30 ปี เป็นรกรากแห่งแรกของชาวแอฟริกันอเมริกัน ในแอฟริกา ท่าเรือของมอนโรเวียขยับขยายอย่างมากโดยกองทัพสหรัฐฯ ในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง สินค้าส่งออกหลักคือ น้ำยางและแร่เหล็ก ยังมีผลผลิตที่ผลิตในสถานที่ อย่างเช่น ปูนซีเมนต์ การกลั่นปิโตรเลียม ผลิตอาหาร อิฐและกระเบื้อง เฟอร์นิเจอร์และเคมีภัณฑ์</doc>
