<doc id="316095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316095" title="รถโดยสารประจำทางด่วน">รถโดยสารประจำทางด่วน รถโดยสารประจำทางด่วน (express bus service) เป็นระบบรถโดยสารประจำทางที่มีเป้าหมายในการบริการให้เดินทางระหว่างจุดสองจุดเร็วขึ้นกว่ารถโดยสารประจำทางทั่วไป โดยจำกัดเส้นทางเดินรถและจุดจอดรถระหว่างกลาง นิยมใช้ในช่วงชั่วโมงเร่งด่วน เช่นในเวลาก่อนเข้างานตอนเช้า หรือหลังเลิกงานตอนเย็น เพื่อให้ผู้โดยสารที่เดินทางระหว่างในตัวเมือง สามารถออกไปสู่บริเวณต่อรถภายนอกเมืองได้อย่างรวดเร็ว การจัดการรถโดยสารประเภทนี้ จะมีการไม่หยุดจอดในหลายสถานีเพื่อบริการให้เร็วขึ้น ซึ่งในบางครั้งจะมีการเพิ่มค่าโดยสารสำหรับระบบประเภทนี้ รถโดยสารประจำทางด่วนนี้มีใช้กันในหลายประเทศรวมถึงประเทศไทย ตัวอย่างเส้นทางรถเช่น- กรุงวอชิงตันดีซี - สายรถเมล์ 5A จะวิ่งซ้อนทับเส้นทางกับสาย 950 ในขณะที่สาย 5A จะจอดเพียงแค่จุดสำคัญในใจกลางเมือง</doc>
