<doc id="316028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316028" title="สถานีอวกาศฟรีดอม">สถานีอวกาศฟรีดอม สถานีอวกาศฟรีดอม () เป็นชื่อโครงการหนึ่งขององค์การนาซาในการก่อสร้างสถานีอวกาศแบบมีคนอยู่อาศัยได้ที่โคจรรอบโลกอย่างถาวร แม้จะได้รับการอนุมัติจากประธานาธิบดีในขณะนั้น คือ โรนัลด์ เรแกน และมีการประกาศเป็น State of the Union Address ในปี ค.ศ. 1984 แต่โครงการฟรีดอมก็ไม่เคยก่อสร้างได้สำเร็จตามที่วางแผนเอาไว้ หลังจากถูกตัดงบประมาณหลายครั้ง ส่วนที่เหลือของโครงการจึงถูกโอนย้ายมาเป็นส่วนหนึ่งของโครงการสถานีอวกาศนานาชาติ</doc>
