<doc id="316039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316039" title="โรแลนด์ เอมเมอริค">โรแลนด์ เอมเมอริค โรแลนด์ เอมเมอริค () เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1955 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวเยอรมัน เป็นนักเขียนบทและโปรดิวเซอร์ มีผลงานส่วนใหญ่ในแนวภาพยนตร์ภัยพิบัติและแอ็กชัน รายได้จากภาพยนตร์ของเขารวมมากกว่า 3 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ทั่วโลก ซึ่งมากกว่าผู้กำกับทุกคนในยุโรป ภาพยนตร์ของเขาทำรายได้ 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ในสหรัฐอเมริกา ทำให้เขาเป็นผู้กำกับที่ทำรายได้สูงที่สุดในอันดับ 14 ตลอดกาลในสหรัฐอเมริกา เขาเริ่มทำงานในวงการภาพยนตร์โดยกำกับภาพยนตร์เรื่อง The Noah's Ark Principle ในส่วนหนึ่งของวิทยานิพนธ์ของมหาวิทยาลัย และร่วมก่อตั้งเซนโทรโพลิสฟิล์มโพรดักชันในปี 1985 กับน้องสาว เขายังเป็นนักสะสมผลงานศิลปะและสนับสนุนโครงการรณรงค์ของสังคมเลสเบียนและเกย์ ตัวเขาเองเป็นเกย์เปิดเผย เขายังเป็นผู้รณรงค์ในการให้ความรู้ภาวะโลกร้อนและเรื่องความเท่าเทียมกัน</doc>
