<doc id="316112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316112" title="ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ 2007">ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ 2007 ประเทศอินโดนีเซีย ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2007 (ซีเกมส์ ครั้งที่ 24) ณ จังหวัดนครราชสีมา ไทย ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และพิธีปิดในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2550 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาอินโดนีเซียได้รับเหรียญทอง 56 เหรียญ เหรียญเงิน 64 เหรียญ และเหรียญทองแดง 83 เหรียญ รวม 209เหรียญ ได้เหรียญทองเป็นอันดับ 4 ของครั้งนี้</doc>
