<doc id="316168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316168" title="โรงพยาบาลพระศรีมหาโพธิ์">โรงพยาบาลพระศรีมหาโพธิ์ โรงพยาบาลพระศรีมหาโพธิ์ เป็นโรงพยาบาลในสังกัดกรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2489 บนพื้นที่ 390 ไร่เศษ ณ อำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี โดยศาสตราจารย์นายแพทย์ฝน แสงสิงแก้ว เดิมชื่อ "โรงพยาบาลโรคจิตต์ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดอุบลราชธานี" ต่อมาในปี พ.ศ. 2497 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงพยาบาลพระศรีมหาโพธิ์" โดยเป็นโรงพยาบาลจิตเวชแห่งแรกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ</doc>
