<doc id="316166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316166" title="ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ 2005">ประเทศอินโดนีเซียในซีเกมส์ 2005 ประเทศอินโดนีเซีย ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2005 (ซีเกมส์ ครั้งที่ 23) ณ มะนิลา ฟิลิปปินส์ ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 และพิธีปิดในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2548 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาอินโดนีเซียได้รับเหรียญทอง 49 เหรียญ เหรียญเงิน 79 เหรียญ และเหรียญทองแดง 89 เหรียญ รวม 217 เหรียญ ได้เหรียญทองเป็นอันดับ 5 ของครั้งนี้</doc>
