<doc id="316141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316141" title="ยุงยักษ์">ยุงยักษ์ ยุงยักษ์ () อยู่ในวงศ์ Chaoboridae อันดับ Diptera พบได้ทั่วไปในหลายพื้นที่ทั่วโลก มีลักษณะใกล้เคียงกับริ้นน้ำจืดในวงศ์ Chironomidae แต่งต่างกันที่ลักษณะเส้นปีก ตัวเต็มวัยกินน้ำหวานเป็นอาหาร ตัวอ่อนอาศัยในน้ำ มีวิธีกินอาหารเฉพาะ หนวดของตัวอ่อนยุงยักษ์ถูกเปลี่ยนแปลงให้เป็นอวัยวะจับเหยื่อ เช่น ตัวอ่อนของแมลงขนาดเล็กชนิดอื่นหรือสัตว์ในคลาสครัสเตเชียน เช่น ไรน้ำ Daphnia และลูกน้ำ ยุง เป็นต้น ตัวอ่อนใช้หนวดจะแทงหรือบี้เหยื่อแล้วนำเข้าปาก เมื่อเป็นตัวเต็มวัยบางครั้งจะบินขึ้นจากแหล่งน้ำเป็นฝูงขนาดใหญ่ลักษณะการจำแนก ลักษณะการจำแนก. ตัวเต็มวัยสีเหลืองซีดหรือเกือบ โปร่งใส, ลำตัวเปราะบางคล้ายยุง หนวดส่วนมากมี 15 ปล้อง เพศผู้มีหนวดแบบพู่ขน ขนาด 2 ถึง 10 มิลลิเมตร ตัวอ่อนโปร่งใส</doc>
