<doc id="316219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316219" title="ฮิโระชิ โฮโจ">ฮิโระชิ โฮโจ ฮิโรชิ โฮโจ นายกสมาคมโซคา งัคไกคนที่4 และเป็นนักการเมืองญี่ปุ่นเกิดเมื่อวันที่11 กรกฎาคม พ.ศ. 2466 และถึงแก่กรรมวันที่18 กรกฎาคม พ.ศ. 2524ประวัติ ประวัติ. ฮิโรชิ โฮโจ เกิดวันที่11 กรกฎาคม พ.ศ. 2466 จบการศึกษาจากสถาบันการเรียนรู้มัธยมศึกษา (Gakushuin) หลังจากนั้นเรียนที่มหาวิทยาลัยที่Naval Acedamy (รุ่นที่73) จนจบปริญญาโท หลังสงคราม ได้เข้าเป็นสมาชิกสมาคมสร้างคุณค่า และได้บรรยายสัทธรรมปุณฑรีกสูตร และได้เป็นบุคลากรของสมาคม ทางการเมือง ฮิโรชิ โฮโจ เป็นนักการเมือง และเป็นอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติของญี่ปุ่นอีกด้วยตำแหน่งในสมาคมตำแหน่งในสมาคม. - หัวหน้าเจ้าหน้าที่สมาคมโซคา - รองประธานสมาคมโซคา - นายกสมาคมโซคาถึงแก่กรรม ถึงแก่กรรม. ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่18 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 สิริอายุ58ปี</doc>
