<doc id="316241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316241" title="เขตพื้นที่สรรพากร">เขตพื้นที่สรรพากร เขตพื้นที่สรรพากร หรือ สรรพากรพื้นที่ เป็นระบบการจัดแบ่งเขตพื้นที่จัดแบ่งโดยกรมสรรพากร กระทรวงการคลัง เพื่อการบริหารงานจัดเก็บภาษีอากรในประเทศไทย ให้เป็นไปตามนโยบาย แผนงาน และเป้าหมายของกรม และสำนักงานสรรพากรภาค กำกับดูแลผู้เสียภาษีเป็นรายผู้ประกอบการ ตรวจปฏิบัติการ และตรวจสอบภาษีอากรสำหรับรายที่อยู่ในความรับผิดชอบ ดำเนินการเกี่ยวกับการเร่งรัดภาษีอากรค้าง และดำเนินคดีแก่ผู้เสียภาษี รวมทั้งตอบข้อหารือทางภาษีอากร กำกับติดตามและควบคุมการปฏิบัติงานของสำนักงานสรรพากรพื้นที่สาขา พิจารณาคืนเงินภาษีอากร ปฏิบัติงานด้านกรรมวิธีภาษี ประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ข่าวสาร ความรู้ และความเข้าใจเกี่ยวกับภาษีอากร ปัจจุบันมีเขตพื้นที่สรรพากรทั่วประเทศ จำนวน 11 พื้นที่ (รวมภาคได้ 12 ภาค)กรุงเทพมหานครกรุงเทพมหานคร. - ภาค 1 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 1-9 - ภาค 2 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 10-21 - ภาค 3 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 22-30ภาคกลางภาคกลาง. - ภาค 4 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่อุทัยธานี ชัยนาท สิงห์บุรี ลพบุรี อ่างทอง พระนครศรีอยุธยา 1 พระนครศรีอยุธยา 2 สระบุรี นนทบุรี ปทุมธานี 1 และปทุมธานี 2ภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - ภาค 5 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ฉะเชิงเทรา จันทบุรี ตราด ระยอง ชลบุรี 1 ชลบุรี 2 ชลบุรี 3 สมุทรปราการ 1 สมุทรปราการ 2 และสมุทรปราการ 3ภาคตะวันตกภาคตะวันตก. - ภาค 6 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่กาญจนบุรี สุพรรณบุรี นครปฐม 1 นครปฐม 2 ราชบุรี สมุทรสาคร 1 สมุทรสาคร 2 สมุทรสงคราม เพชรบุรี และประจวบคีรีขันธ์ภาคเหนือภาคเหนือ. - ภาค 7 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่ตาก สุโขทัย อุตรดิตถ์ พิษณุโลก กำแพงเพชร พิจิตร เพชรบูรณ์ และนครสวรรค์ - ภาค 8 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่แม่ฮ่องสอน เชียงราย พะเยา น่าน แพร่ ลำปาง ลำพูน เชียงใหม่ 1 และเชียงใหม่ 2ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - ภาค 9 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่ชัยภูมิ นครราชสีมา 1 นครราชสีมา 2 บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ อุบลราชธานี ยโสธร และอำนาจเจริญ - ภาค 10 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่หนองคาย นครพนม สกลนคร อุดรธานี เลย หนองบัวลำภู ขอนแก่น กาฬสินธุ์ มหาสารคาม ร้อยเอ็ด และบึงกาฬภาคใต้ภาคใต้. - ภาค 11 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่ชุมพร ระนอง สุราษฎร์ธานี 1 สุราษฎร์ธานี 2 พังงา ภูเก็ต กระบี่ และนครศรีธรรมราช - ภาค 12 ได้แก่ สรรพากรพื้นที่ตรัง พัทลุง สตูล สงขลา 1 สงขลา 2 ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส</doc>
