<doc id="316205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316205" title="โสภณ องค์การณ์">โสภณ องค์การณ์ โสภณ องค์การณ์ (เกิด 7 ตุลาคม พ.ศ. 2492 ) อดีตบรรณาธิการข่าวเศรษฐกิจของหนังสือพิมพ์เดอะ เนชั่น ปัจจุบันเป็นทำงานที่ช่อง ASTV หรือช่อง News 1 ในปัจจุบัน มีผลงานเขียนคอลัมน์ประจำในนิตยสารเนชั่น สุดสัปดาห์ คมชัดลึก จัดรายการวิทยุ และร่วมจัดรายการโทรทัศน์วิเคราะห์การเมืองทางเอเอสทีวี โสภณ องค์การณ์เริ่มงานกับเดอะเนชั่นในตำแหน่งพนักงานพิสูจน์อักษร และเลื่อนตำแหน่งเป็นนักข่าว นักเขียน และเป็นบรรณาธิการได้ด้วยประสบการณ์ และความสามารถในการใช้ภาษาอังกฤษ ต่อมาจึงได้เป็นผู้ดำเนินรายการ Face The Nation เป็นรายการสัมภาษณ์เป็นภาษาอังกฤษ ออกอากาศทางช่อง 9 และเป็นผู้ดูแลแผนกโทรทัศน์ของเครือเนชั่น ก่อนจะได้รับทุน Nieman Fellowship ไปศึกษาที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด บอสตัน สหรัฐอเมริกา หลังจากนั้นจึงลาออกมาทำงานที่ช่อง ASTV หรือช่อง News 1 ในปัจจุบัน ได้แก่ สภาท่าพระอาทิตย์ คุยมันส์ทันข่าว Newshourweekend รวมถึงบทความในนิตยสารผู้จัดการรายสัปดาห์ ชื่อคอลัมน์ "ป้อมพระอาทิตย์" นอกจากนี้ยังเป็นพิธีกรรายการ "คุยข่าวบ่ายสองโมง" ทางช่องไททีวี ทีวีดิจิตอล ช่อง 17</doc>
