<doc id="316211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316211" title="เวนจอห์นนีคัมส์แมร์ชิงโฮม">เวนจอห์นนีคัมส์แมร์ชิงโฮม เวนจอห์นนีคัมส์แมร์ชิงโฮม () เป็นเพลงที่เป็นที่นิยมมากเพลงหนึ่ง ที่ถูกแต่งขึ้นมาในช่วงสงครามกลางเมืองอเมริกา ซึ่งในปีที่แต่งเพลงนี้ขึ้นมานั้น สงครามได้ดำเนินมาประมาณ 2 ปีแล้ว เพลงนี้แต่งขึ้นมาในปี ค.ศ. 1863 แต่งโดย แพทริค กิลมอร์ () ซึ่งอยู่ฝ่ายสหรัฐอเมริกา (ฝ่ายเหนือ) โดยกิลมอร์แต่งเพลงนี้ให้กับ แอนนี กิลมอร์ พี่น้องของเขา มีเนื้อหาเกี่ยวกับการกลับมาอย่างปลอดภัยของคู่หมั้นของแอนนี กิลมอร์จากสงครามกลางเมืองเนื้อร้องสื่อ</doc>
