<doc id="316237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316237" title="ซีเวอร์ต">ซีเวอร์ต ซีเวอร์ต (, Sv) เป็นหน่วยอนุพันธ์เอสไอของปริมาณรังสีสมมูล มันจะแสดงถึงผลทางชีวภาพของรังสีตรงข้ามกับลักษณะทางกายภาพซึ่งเป็นลักษณะของปริมาณรังสีดูดซึมโดยวัดเป็นหน่วยเกรย์ ซีเวอร์ตได้ชื่อตาม รอล์ฟ ซีเวอร์ต (Rolf Sievert) นักฟิสิกส์การแพทย์ชาวสวีเดนที่อุทิศตนเพื่อศึกษาผลของรังสีที่มีต่อสิ่งมีชีวิตนิยาม นิยาม. ปริมาณรังสีสมมูลในเนื้อเยื่อพบโดยการเพิ่มขึ้นของปริมาณรังสีดูดซึมในหน่วยเกรย์โดยปัจจัยคุณภาพไร้มิติ Q ซึ่งขึ้นกับชนิดรังสี และปัจจัยไร้มิติ N ซึ่งขึ้นกับปัจจัยที่เกี่ยวข้องอื่น ๆ ทั้งหมด N ขึ้นอยู่กับส่วนของร่างกายที่ฉายรังสี เวลา และ ปริมาณที่มากกว่าปริมาณที่จะกระจายได้ แม้แต่สปีชีส์ Q และ N ประกอบด้วยค่าปรับเทียบตามชนิดรังสี (W) Q เป็นสิ่งเดียวกับผลกระทบเชิงชีววิทยาสัมพันธ์ (RBE) สำหรับชีวิตประกอบด้วยเนื้อเยื่อหลายชนิด ฟังก์ชันน้ำหนักหรือปริพันธ์จะถูกใช้บ่อยครั้ง (ในปี ค.ศ. 2002 CIPM ตัดสินใจว่าความแตกต่างระหว่าง Q และ N เป็นเหตุให้เกิดความสับสนจำนวนมาก ดังนั้นจึงลบปัจจัย N จากนิยามของปริมาณรังสีดูดซึมในแผ่นพับ SI ) ในเทอมของหน่วยมูลฐานเอสไอ: แม้ว่าซีเวอร์ตจะมีมิติเดียวกันกับเกรย์ (คือ จูลต่อกิโลกรัม) แต่ก็วัดต่างกันในด้านปริมาณ เพื่อหลีกเลี่ยงความเสี่ยงจากการสับสนระหว่างปริมาณรังสีดูดซึมและปริมาณรังสีสมมูลซึ่งคล้ายกันนั้น เกรย์ จึงแทนด้วย จูลต่อกิโลกรัม สำหรับปริมาณรังสีดูดซึม และ ซีเวอร์ต แทนด้วย จูลต่อกิโลกรัม สำหรับปริมาณรังสีสมมูล สำหรับผลรวมของรังสี (วัดในหน่วยเกรย์) ผลกระทบเชิงชีววิทยา (วัดในหน่วยซีเวอร์ต) สามารถต่างกันไปตามผลของค่าปรับเทียบตามชนิดรังสี W การเปลี่ยนแปลงในผลมาจากการแปลงพลังงานเชิงเส้น [LET] ของรูปแบบรังสี สร้างความแตกต่างของผลกระทบเชิงชีววิทยาสัมพันธ์สำหรับแต่ละชนิดรังสี กฎระเบียบของรัฐส่วนมาก กำหนดให้ RBE [Q] สำหรับอิเล็กตรอนและรังสีโฟตอนคือ 1 สำหรับรังสีนิวตรอนเป็น 10 และสำหรับรังสีแอลฟาเป็น 20 มีการถกเถียงกันว่า Q หรือ RBE สำหรับรังสีอัลฟาเป็นการประเมินค่าต่ำกว่าความเป็นจริงเนื่องจากสมมติฐานผิดพลาดในงานเริ่มแรกในคริสต์ทศวรรษ 1950 ที่พัฒนาค่าเหล่านั้น งานเริ่มแรกละเลยองค์ประกอบของรังสีสะท้อนนิวเครียสสำหรับตัวให้แอลฟาค่า Q ค่า Q. ค่าปัจจัยคุณภาพ:- โฟตอน ทุกค่าพลังงาน : Q = 1 - อิเล็กตรอนและมิวออน ทุกค่าพลังงาน : Q = 1 - นิวตรอนs,- พลังงาน < 10 keV : Q = 5 - 10 keV < พลังงาน < 100 keV : Q = 10 - 100 keV < พลังงาน < 2 MeV : Q = 20 - 2 MeV < พลังงาน < 20 MeV : Q = 10 - พลังงาน > 20 MeV : Q = 5 - โปรตอน พลังงาน > 2 MeV : Q = 5 - อนุภาคแอลฟาและนิวเคลียสอะตอมอื่นๆ : Q = 20ค่า N ค่า N. ค่า N สำหรับอวัยวะและเนื้อเยื่อ:- ต่อมบ่งเพศ: N = 0.08 - ไขกระดูก, ลำไส้ใหญ่, ปอด, เต้านม, กระเพาะอาหาร: N = 0.12 - กระเพาะปัสสาวะ, สมอง, ต่อมน้ำลาย, ไต, ตับ, กล้ามเนื้อ, หลอดอาหาร, ตับอ่อน, ลำไส้เล็ก, ม้าม, ต่อมไทรอยด์, มดลูก: N = 0.05 - ผิวกระดูก, ผิวหนัง: N = 0.01 และในสิ่งมีชีวิต:- ไวรัส, แบคทีเรีย, โพรโทซัว: N ≈ 0.03 - 0.0003 - แมลง: N ≈ 0.1 - 0.002 - มอลลัสกา: N ≈ 0.06 - 0.006 - พืช: N ≈ 2 - 0.02 - ปลา: N ≈ 0.75 - 0.03 - สัตว์สะเทินน้ำสะเทินบก: N ≈ 0.4 - 0.14 - สัตว์เลื้อยคลาน: N ≈ 1 - 0.075 - นก: N ≈ 0.6 - 0.15 - มนุษย์: N = 1</doc>
