<doc id="316292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316292" title="คิด คิด ต้องสู้">คิด คิด ต้องสู้ คิด คิด ต้องสู้ () เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นดรามาที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2527 กำกับโดยจอห์น จี. อวิลด์เซน และเขียนบทโดยโรเบิร์ต มาร์ค คาเมน นำแสดงโดยราล์ฟ มัชโช่ แพท มอริตะ และเอลิซาเบธ ชู ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเนื้อหาเกี่ยวกับศิลปะป้องกันตัว เมื่อภาพยนตร์เรื่องดังกล่าวออกฉายได้รับผลตอบรับที่ดี มีคำวิจารณ์ในทางบวก นอกเหนือจากนั้น แพท มอริตะ ยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์สาขานักแสดงสมทบยอดเยี่ยมเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เด็กหนุ่มคนหนึ่งซึ่งมีชื่อว่าแดเนียล (ราล์ฟ มัชโช่) ได้ย้ายมาสู่ลอสแอนเจลิส และเนื่องด้วยเป็นเด็กใหม่จึงถูกรังแกอยู่เสมอ กระทั่งแดเนียลได้มารู้จักกับอดีตแฟนสาวของหัวหน้าแก๊งคอบบร้าส์จนมีเรื่องวิวาทกัน แดเนียลจึงตัดสินใจขอร้องมิยากิ (แพท มอริตะ) ผู้เป็นปรมาจารย์ศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวได้สอนให้เขาได้รู้ซึ้งถึงแก่นแท้ของวิชาคาราเต้ในเวลาต่อมาตัวละครสำคัญการตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์ดังกล่าวถูกนำไปสร้างภาคต่ออีก 3 ภาค ได้แก่ คาราเต้ คิด 2 (The Karate Kid, Part II) (พ.ศ. 2529), คาราเต้ คิด 3 เค้นเลือดสู้ (The Karate Kid, Part III) (พ.ศ. 2532) และ The Next Karate Kid (พ.ศ. 2537) นอกจากนี้ยังถูกนำไปรีเมคเพื่อออกฉายใน พ.ศ. 2553 ในชื่อเดียวกัน โดยเวอร์ชันรีเมคนี้ นำแสดงโดย จาเดน สมิธ (ซึ่งเป็นบุตรชายของวิล สมิธ) และ เฉินหลง</doc>
