<doc id="316288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316288" title="พระพุทธประทีป (ปางมารวิชัย)">พระพุทธประทีป (ปางมารวิชัย) พระพุทธประทีป (ปางมารวิชัย) ประประดิษฐานอยู่ที่ วัดศรีสว่างโคกสะอาด จังหวัดสุรินทร์ เป็นศิลปะแบบสุโขทัย โดยทำพีธิเททองหล่อพระประธาน เมื่อวันที่ 6 มกราคม พุทธศักราช 2552 เป็นพระพุทธรูปที่งดงามที่สุดในอำเภอสนม(แต่ถ้าไม่ทาสี) และได้ทำพีธีเบิกพระเนตร พระประธาน เมื่อวันที่ 15 เมษายน พุทธศักราช 2553 และบรรจุพระบรมสารีริกธาตุอยู่ภายในยอดพระเกตุ และทำพิธีปลุกเสกพระพุทธรูปและของขลัง โดย พระครูปราสาทพรมคุณ(หลวงปู่หงษ์) พระครูวิสุทธิ์กิติญาณ(หลวงปู๋คีย์) พระครูประทุมสังขการ พระครูจักษุธรรมประจิตประเพณีประเพณี. - ประเพณีสรงน้ำประจำปีในเทศกาลสงกรานต์ ครั้งแรกทำให้องส์พระเกิดรอยร้าวจึงต้องนำไปปิดทองคำใหม่ จึงมาเริ่มงานได้อีกแหล่งที่มาแหล่งที่มา. - ชุมชนออนไลน์สนม อ.สนม จ.สุรินทร์: ถวายภัตตาหารเพล และร่วมฟังพระปาฏิโมกข์</doc>
