<doc id="316251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316251" title="เขตศาลยุติธรรมไทย">เขตศาลยุติธรรมไทย เขตศาลยุติธรรมไทย เป็นเขตอำนาจตามที่พระราชบัญญัติจัดตั้งศาลได้กำหนดไว้ มีอำนาจพิจารณาพิพากษาทั้งปวงที่อยู่ในขอบเขตศาลชั้นต้นศาลจังหวัด ศาลชั้นต้น. ศาลจังหวัด. เขตศาลจังหวัด มิได้หมายความตามภูมิศาสตร์ที่ตั้ง ในจังหวัดหนึ่งอาจมีศาลจังหวัดมากกว่า 1 ศาล เนื่องจากบางจังหวัดมีพื้นที่กว้าง หรือบางท้องที่อยู่ห่างไกลจากเขตอำเภอเมืองเป็นอย่างมาก จึงต้องจัดตั้งศาลจังหวัดขึ้น เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในการติดต่อราชการ และการดำเนินการที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการยุติธรรมในชั้นศาลรายชื่อศาลจังหวัดที่มิได้ตั้งตามเขตจังหวัดศาลจังหวัดที่ตั้งตามเขตเมืองในอดีตรายชื่อศาลจังหวัดที่มิได้ตั้งตามเขตจังหวัด. ศาลจังหวัดที่ตั้งตามเขตเมืองในอดีต. 1. ศาลจังหวัดสวรรคโลก (จังหวัดสุโขทัย) เดิมคือ ศาลเมืองสวรรคโลก 2. ศาลจังหวัดกบินทร์บุรี (จังหวัดปราจีนบุรี) เดิมคือ ศาลเมืองกบินทร์บุรี 3. ศาลจังหวัดหล่มสัก (จังหวัดเพชรบูรณ์) เดิมคือ ศาลเมืองหล่มสัก 4. ศาลจังหวัดธัญบุรี (จังหวัดปทุมธานี) เดิมคือ ศาลเมืองธัญบุรีศาลเมืองหลวงที่ได้ตั้งตามเขตเมืองหลวงศาลเมืองหลวงที่ได้ตั้งตามเขตเมืองหลวง. 1. ศาลจังหวัดมีนบุรี (กรุงเทพมหานคร) 2. ศาลจังหวัดพระโขนง (กรุงเทพมหานคร) 3. ศาลจังหวัดตลิ่งชัน (กรุงเทพมหานคร)ศาลจังหวัดที่มิได้ตั้งตามเขตจังหวัด หรือเขตเมืองเดิมศาลจังหวัดที่มิได้ตั้งตามเขตจังหวัด หรือเขตเมืองเดิม. 1. ศาลจังหวัดปากพนัง (จังหวัดนครศรีธรรมราช) เป็นศาลจังหวัดแห่งแรกที่มิได้จัดตั้งตามเขตจังหวัด เมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2448 2. ศาลจังหวัดแม่สะเรียง (จังหวัดแม่ฮ่องสอน) 3. ศาลจังหวัดแม่สอด (จังหวัดตาก) 4. ศาลจังหวัดตะกั่วป่า (จังหวัดพังงา) 5. ศาลจังหวัดหลังสวน (จังหวัดชุมพร) 6. ศาลจังหวัดเบตง (จังหวัดยะลา) 7. ศาลจังหวัดภูเขียว (จังหวัดชัยภูมิ) 8. ศาลจังหวัดไชยา (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) 9. ศาลจังหวัดทุ่งสง (จังหวัดนครศรีธรรมราช) 10. ศาลจังหวัดฝาง (จังหวัดเชียงใหม่) 11. ศาลจังหวัดสีคิ้ว (จังหวัดนครราชสีมา) 12. ศาลจังหวัดพล (จังหวัดขอนแก่น) 13. ศาลจังหวัดบัวใหญ่ (จังหวัดนครราชสีมา) 14. ศาลจังหวัดสว่างแดนดิน (จังหวัดสกลนคร) 15. ศาลจังหวัดนางรอง (จังหวัดบุรีรัมย์) 16. ศาลจังหวัดพัทยา (อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี) 17. ศาลจังหวัดชัยบาดาล (จังหวัดลพบุรี) 18. ศาลจังหวัดเทิง (จังหวัดเชียงราย) 19. ศาลจังหวัดรัตนบุรี (จังหวัดสุรินทร์) 20. ศาลจังหวัดนาทวี (จังหวัดสงขลา) 21. ศาลจังหวัดกันทรลักษ์ (จังหวัดศรีสะเกษ) 22. ศาลจังหวัดเดชอุดม (จังหวัดอุบลราชธานี) 23. ศาลจังหวัดเกาะสมุย (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) 24. ศาลจังหวัดทองผาภูมิ (จังหวัดกาญจนบุรี) 25. ศาลจังหวัดชุมแพ (จังหวัดขอนแก่น) 26. ศาลจังหวัดเชียงคำ (จังหวัดพะเยา) 27. ศาลจังหวัดหล่มสัก (จังหวัดเพชรบูรณ์) 28. ศาลจังหวัดวิเชียรบุรี (จังหวัดเพชรบูรณ์) 29. ศาลจังหวัดเวียงสระ (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) 30. ศาลจังหวัดพิมาย (จังหวัดนครราชสีมา) 31. ศาลจังหวัดหัวหิน (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์) 32. ศาลจังหวัดฮอด (จังหวัดเชียงใหม่) 33. ศาลจังหวัดพระประแดง (จังหวัดสมุทรปราการ)สาขาสาขา. 1. สาขานนทบุรี อาคารศาลแขวงนนทบุรี ชั้น 7, ชั้น 8 ถนนรัตนาธิเบศร์ (ใกล้ทางแยกแคราย) ตำบลบางกระสอ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี 11000 รับผิดชอบเขตจังหวัดนนทบุรีและจังหวัดปทุมธานี (เฉพาะอำเภอเมืองปทุมธานี อำเภอสามโคก และอำเภอลาดหลุมแก้ว) 2. สาขามีนบุรี อาคารศาลจังหวัดมีนบุรี ชั้น 4 เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร 10510 รับผิดชอบเขตมีนบุรี เขตคลองสามวา เขตหนองจอก และเขตลาดกระบัง 3. สาขาสมุทรปราการ อาคารศาลแขวงสมุทรปราการ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ 10280 รับผิดชอบเขตจังหวัดสมุทรปราการ 4. สาขาสมุทรสาคร อาคารศาลจังหวัดสมุทรสาคร อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร 74000 รับผิดชอบเขตจังหวัดสมุทรสาครและจังหวัดนครปฐมศาลชำนัญพิเศษศาลแรงงาน ศาลชำนัญพิเศษ. ศาลแรงงาน. ศาลแรงงานกลาง มีเขตครอบคลุมพื้นที่ 6 จังหวัด คือ กรุงเทพมหานคร สมุทรปราการ นครปฐม สมุทรสาคร นนทบุรี และปทุมธานี และในระหว่างที่ยังไม่ได้จัดตั้งศาลแรงงานภาค หรือศาลแรงงานจังหวัดนั้น ศาลแรงงานกลางมีอำนาจ ครอบคลุมพี้นที่ทั่วราชอาณาจักร ศาลแรงงานภาค แบ่งออกเป็น 9 ภาค ได้แก่- ภาค 1 รับผิดชอบเขตจังหวัดลพบุรี พระนครศรีอยุธยา สระบุรี อ่างทอง สิงห์บุรี และชัยนาท - ภาค 2 รับผิดชอบเขตจังหวัดชลบุรี นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ระยอง จันทบุรี ตราด และฉะเชิงเทรา - ภาค 3 รับผิดชอบเขตจังหวัดนครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ ยโสธร อุบลราชธานี และอำนาจเจริญ - ภาค 4 รับผิดชอบเขตจังหวัดอุดรธานี เลย หนองบัวลำภู ขอนแก่น ร้อยเอ็ด มหาสารคาม สกลนคร มุกดาหาร นครพนม กาฬสินธุ์ หนองคาย และบึงกาฬ - ภาค 5 รับผิดชอบเขตจังหวัดเชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน ลำพูน ลำปาง เชียงราย พะเยา น่าน และแพร่ - ภาค 6 รับผิดชอบเขตจังหวัดนครสวรรค์ ตาก พิจิตร อุตรดิตถ์ พิษณุโลก กำแพงเพชร เพชรบูรณ์ สุโขทัย และอุทัยธานี - ภาค 7 รับผิดชอบเขตจังหวัดกาญจนบุรี สุพรรณบุรี ราชบุรี สมุทรสงคราม เพชรบุรี และประจวบคีรีขันธ์ - ภาค 8 รับผิดชอบเขตจังหวัดภูเก็ต ชุมพร ระนอง สุราษฎร์ธานี กระบี่ พัทลุง และนครศรีธรรมราช - ภาค 9 รับผิดชอบเขตจังหวัดสงขลา ตรัง พัทลุง สตูล ปัตตานี ยะลา และนราธิวาสศาลภาษีอากรศาลชั้นอุทธรณ์</doc>
