<doc id="31621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31621" title="ยูนิเวอร์ซิตีพาร์ก">ยูนิเวอร์ซิตีพาร์ก ยูนิเวอร์ซิตีพาร์ก (University Park) เป็นเขตเมืองในรัฐเพนซิลเวเนีย และเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต โดยถึงแม้ว่าเนื้อที่ส่วนใหญ่ของมหาวิทยาลัยจะอยู่ในเขต สเตตคอลเลจ รัฐเพนซิลเวเนีย แต่ไปรษณีย์กลางของมหาวิทยาลัยอยู่ที่ยูนิเวอร์ซิตีพาร์ก ภายหลังจากที่ประธานาธิบดี มิลตัน ไอเซนฮาวเออร์ ได้เปลี่ยนชื่อมหาวิทยาลัยเป็น มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต เหมือนในปัจจุบัน รหัสไปรษณีย์ของยูนิเวอร์ซิตีพาร์กคือ 16802</doc>
