<doc id="316310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316310" title="เทศบาลตำบลเขาพระ (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">เทศบาลตำบลเขาพระ (จังหวัดนครศรีธรรมราช) เทศบาลตำบลเขาพระ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลเขาพระทุกหมู่บ้านจำนวน 12 หมู่บ้าน มีเนื้อที่ประมาณ 171 ตร.กม. ประชากรประมาณ 8,179 คน 3,189 ครัวเรือน ตั้งอยู่ที่ทิศตะวันตกของจังหวัดนครศรีธรรมราช ห่างจากอำเภอเมืองประมาณ 90 กม.ประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลเขาพระ อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช จัดตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง การจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลเขาพระ อำเภอพิปูน จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นเทศบาลตำบลเขาพระ ลงวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 มีผลตั้งแต่วันที่ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2551ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลเขาพระ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกขอตัวเมืองนครศรีธรรมราช- ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลกรุงชิง ตำบลนพพิตำ อำเภอนพพิตำ - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลยางค้อม ตำบลกะทูน ตำบลควนกลาง อำเภอพิปูน - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลนาเหรง อำเภอนบพิตำ ตำบลทอนหงส์อำเภอพรหมคีรีและตำบลพิปูน อำเภอพิปูน - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลกะทูน อำเภอพิปูนภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. เทศบาลตำบลเขาพระมีเนื้อที่ประมาณ 171 ตารางกิโลเมตร สภาพทั่วไปเป็นที่ราบตามแนวสองฝั่งลำคลองดินแดง ซึ่งไหลผ่านตำบลเขาพระและพื้นที่บางส่วนมีลักษณะเป็นภูเขาตลอดแนวของตำบล จากลักษณะของพื้นที่ประกอบด้วยภูเขาซับซ้อนนี้ ทำให้เกิดความอุดมสมบูรณ์ทางธรรมชาติ เป็นแหล่งกำเนิดของลำคลองหลายสายและเป็นแหล่งน้ำธรรมชาติในตำบลเขาพระ ภูมิอากาศมี 2 ฤดู คือ ฤดูร้อนและฤดูฝน สภาพดินส่วนใหญ่เหมาะแก่การเพาะปลูก ทำสวนผลไม้การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลเขาพระแบ่งเขตการปกครองประกอบด้วย 37 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนสันติสุข - ชุมชนบ้านหน้าเขา - ชุมชนโคกทราย - ชุมชนบ้านบ่อน้ำร้อน - ชุมชนบ้านหนองบัว - ชุมชนบ้านบัวขาว - ชุมชนคนรักพ่อหลวง ๑ - ชุมชนคนรักพ่อหลวง ๒ - ชุมชนบ้านเหนือคลองโสน - ชุมชนบ้านห้วยคุณ - ชุมชนบ้านห้วยโก - ชุมชนบ้านหนองไทร - ชุมชนบ้านปากระแนะ - ชุมชนบ้านหนองหัวควาย - ชุมชนบ้านนาตลิ่งซองเหนือ - ชุมชนบ้านนาตลิ่งซองใต้ - ชุมชนบ้านห้วยปน - ชุมชนบ้านในไร่ - ชุมชนบ้านใสเขือ- ชุมชนบ้านห้วยใหม่ - ชุมชนบ้านห้วยหมาก - ชุมชนบ้านห้วยตอ - ชุมชนบ้านห้วยแห้ง - ชุมชนบ้านห้วยโกเหนือ - ชุมชนบ้านห้วยต้นเรียน - ชุมชนบ้านห้วยท้อน - ชุมชนเหนือคลอง - ชุมชนพอเพียง - ชุมชนอยู่ดีกินดี - ชุมชนมิตรสัมพันธ์ - ชุมชนเพื่อนช่วยเพื่อน - ชุมชนร่วมใจ - ชุมชนมิตรไมตรี - ชุมชนสามัคคี - ชุมชนบ้านหูเขื่อน - ชุมชนบ้านเขาโพธิ์ - ชุมชนบ้านห้วยค่างนอนวัดวัด. - วัดมัชฌิมาวาส - วัดทองทำนุ (หน้าเขา) - วัดห้วยตรีด (ห้วยโก) - ที่พักสงฆ์ห้วยโกเหนือสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนพิปูนสังฆรักษ์ประชาอุทิศ - โรงเรียนจุฬาภรณ์พิชญาคาร - โรงเรียนวัดหน้าเขา - โรงเรียนบ้านปากระแนะ- โรงเรียนวัดในไร่ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านทุ่งร่อน - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กบ้านจุฬาภรณ์พัฒนา 2สถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ. 1. พระพุทธสิหิงค์ บนยอดภูเขาพระ 2. อ่างเก็บน้ำคลองดินแดง 3. บ่อน้ำร้อนธรรมชาติ 4. น้ำตกหนานต้นไทร 5. น้ำตกห้วยยางประเพณีที่สำคัญ ประเพณีที่สำคัญ. *ประเพณีทำบุญเชิงภูเขาพระ (วัน แรม 15 ค่ำ เดือน 4)- ประเพณีชักพระบกเดือน 5 และ งานนมัสการแห่ผ้าห่มฐานชุกชีพระพระพุทธสิหิงค์มิ่งมงคล (วัน แรม 1 ค่ำ เดือน 5) *ประเพณีบุญสารทเดือนสิบ (วัน แรม 15 ค่ำ เดือน 10) *ประเพณีตักบาตรเทโว (วัน แรม 1 ค่ำ เดือน 11 หรือหลังวันออกพรรษา)</doc>
