<doc id="316339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316339" title="มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี">มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร เปิดสอนทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก จัดตั้งขึ้นเป็นสถาบันอุดมศึกษาประเภทวิทยาลัย เมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2545 โดยผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.บังอร เบ็ญจาธิกุล ต่อมาได้รับความเห็นชอบจากสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษายกฐานะให้เป็น มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2552สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยเครื่องหมายของมหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. เครื่องหมายของมหาวิทยาลัย. เป็นรูปพระปรางค์วัดอรุณซึ่งมีสีทองประดิษฐานอยู่กึ่งกลางสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาที่มีสีเขียวเหนือสายน้ำสีฟ้า โดยรวมอยู่ภายในวงรีสีเงินซึ่งล้อมด้วยวงรีใหญ่สีแดงขอบทอง และภายในพื้นที่วงรีสีแดงนั้นมีชื่อมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีเป็นภาษาไทยสีทองอยู่ด้านบน ซึ่งมีหนังสือและปากกาและอักษรย่อคั่นกลางระหว่างชื่อภาษาอังกฤษสีทองที่อยู่ด้านล่าง- พระปรางค์วัดอรุณสีทอง หมายถึง คุณธรรมอันล้ำเลิศสูงส่ง ซึ่งครูอาจารย์จะต้องอบรมสั่งสอนให้สถิตอยู่ในจิตใจนักศึกษา และรวมไปถึงความสุข สงบ อันเป็นบ่อเกิดแห่งปัญญา - สะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาสีเขียว หมายถึง การเชื่อมโยงกันระหว่าง กรุงเทพมหานครเมืองหลวงของประเทศและกรุงธนบุรีเมืองหลวงในอดีต เป็นเสมือนสัญลักษณ์ของการเชื่อมโยงภูมิความรู้จากอดีตถึงปัจจุบัน จากภูมิปัญญาชาวบ้านถึงเทคโนโลยี เพื่อรับใช้สังคมปัจจุบันและอนาคต โดยเชื่อมผ่านแม่น้ำเจ้าพระยาซึ่งเป็นเส้นเลือดใหญ่ของชาวกรุงเทพมหานคร - สายน้ำสีฟ้า หมายถึง ความรู้ที่ต้องแสวงหาอย่างไม่หยุดนิ่ง - หนังสือและปากกา หมายถึง ความรู้คู่ปัญญา - BTU หมายถึง ตัวอักษรย่อมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีภาษาอังกฤษเครื่องหมายของมหาวิทยาลัย เครื่องหมายของมหาวิทยาลัย. ████ สีแดง สีทอง ██ สีแดง หมายถึง ความรัก ความสามัคคี เสียสละ มานะอดทน ฟันฝ่าอุปสรรค สู่ความสำเร็จ ██ สีทอง หมายถึง ความเจริญรุ่งเรือง ความมั่งคั่งร่ำรวย และความมั่นคงในอาชีพการงานทั้งปัจจุบันและอนาคตคณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ใน 16 คณะ ได้แก่- คณะนิติศาสตร์ - คณะรัฐศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะศิลปศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะศิลปกรรมศาสตร์ - คณะศึกษาศาสตร์- คณะบัญชี - คณะเทคโนโลยีและนวัตกรรม - คณะสาธารณสุขศาสตร์ - คณะดุริยางคศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการกีฬา - บัณฑิตวิทยาลัยโครงการจัดตั้งคณะโครงการจัดตั้งคณะ. - คณะแพทยศาตร์ - คณะทันตแพทยศาสตร์ - คณะเภสัชศาสตร์- หมายเหตุ ทั้ง 3 คณะกำลังศึกษาความเป็นไปได้ในการเปิดสอนหลักสูตรระดับบันฑิตหลักสูตรระดับบันฑิต. - คณะนิติศาสตร์- สาขานิติศาสตร์- คณะรัฐศาสตร์- สาขารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาการเมืองการปกครอง - สาขาการบริหารงานยุติธรรม- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาเทคโนโลยีมัลติมีเดียและแอนิเมชั่น - สาขาวิชาเทคโนโลยีสิ่งแวดล้อม- คณะนิเทศศาสตร์- สาขาวิชาการโฆษณาและการประชาสัมพันธ์ - สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ - สาขาภาพยนตร์และศิลปะการแสดง- คณะศิลปศาสตร์- สาขาวิชาการท่องเที่ยว - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาอิสลามศึกษาเพื่อการพัฒนา - สาขาวิชาการโรงแรม- คณะพยาบาลศาสตร์- สาขาพยาบาลศาสตร์- คณะศิลปกรรมศาสตร์- สาขาวิชาออกแบบทัศนศิลป์-การออกแบบผลิตภัณฑ์- คณะศึกษาศาสตร์- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาเทคโนโลยีและนวัตกรรมการศึกษา- คณะบัญชี- สาขาการบัญชี- คณะเทคโนโลยีและนวัตกรรม- สาขาการเทคโนโลยีการเกษตร - สาขาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม- คณะสาธารณสุขศาสตร์- สาขาสาธารณสุขศาสตร์- คณะดุริยางคศาสตร์- สาขาสหวิทยาการดนตรี- คณะบริหารธุรกิจ- การจัดการการกีฬา - การจัดการ - การจัดการอุตสาหกรรม - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - การตลาด - สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ - สาขาธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ - สาขาธุรกิจระหว่างประเทศ(เปิดปีการศึกษา 1/2556)- คณะวิศวกรรมศาสตร์- สาขาไฟฟ้ากำลัง - สาขาเครื่องกล - สาขาวิศวกรรมโยธา- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการกีฬา- สาขาวิทยาศาสตร์การกีฬาหลักสูตรระดับบันฑิตศึกษาหลักสูตรปริญญาโทหลักสูตรระดับบันฑิตศึกษา. หลักสูตรปริญญาโท. - คณะนิติศาสตร์- นิติศาสตรมหาบัณฑิต (LL.M) - คณะรัฐศาสตร์- รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (MPA) - คณะศิลปศาสตร์- อิสลามศึกษาเพื่อการพัฒนามหาบัณฑิต - คณะเทคโนโลยีและนวัตกรรม- วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาเทคโนยีอุตสาหกรรม - คณะศึกษาศาสตร์- ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา - ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - คณะดุริยางคศาสตร์- ดุริยางศาสตรมหาบัณฑิต สาขาดุริยางคศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ- บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (MBA)หลักสูตรปริญญาเอกหลักสูตรปริญญาเอก. - คณะรัฐศาสตร์- หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต - คณะเทคโนโลยีและนวัตกรรม- หลักสูตรวิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิต สาขาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะศึกษาศาสตร์- หลักสูตรศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิต สาขาบริหารการศึกษา - คณะดุริยางคศาสตร์- หลักสูตรดุริยางศาสตรดุษฎีบัณฑิต - คณะบริหารธุรกิจ- หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต</doc>
