<doc id="316336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316336" title="วิทยาลัยอินเตอร์เทคลำปาง">วิทยาลัยอินเตอร์เทคลำปาง วิทยาลัยอินเตอร์เทคลำปาง เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนของประเทศไทย ได้รับการอนุญาตให้จัดการศึกษาระดับปริญญาตรี เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 ซึ่งแต่เดิมได้มีการจัดการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 วิทยาลัยอินเตอร์เทคลำปาง ตั้งอยู่ที่ถนนพหลโยธิน ตำบลชมพู อำเภอเมืองลำปาง จังหวัดลำปางคณะที่เปิดสอนคณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีคณะที่เปิดสอน. คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยี. - สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม- กลุ่มงานเทคโนโลยียานยนต์ - กลุ่มงานเทคโนโลยีการผลิต - กลุ่มงานเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ - กลุ่มงานเทคโนโลยีไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์คณะพาณิชยศาสตร์และอุตสาหกรรมบริการคณะพาณิชยศาสตร์และอุตสาหกรรมบริการ. - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาบริหารธุรกิจระหว่างประเทศ - สาขาวิชาระบบสารสนเทศ - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ - หลักสูตรบัญชีบัณฑิต- สาขาวิชาบัญชี - หลักสูตรศิลปศาสตร์บัณฑิต- สาขาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว - สาขาวิชาภาษาไทย (สำหรับนักศึกษาต่างชาติ) - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการจัดการการจัดการศึกษานอกสถานที่ตั้ง การจัดการศึกษานอกสถานที่ตั้ง. วิทยาลัยอินเตอร์เทคลำปาง มีการจัดการศึกษานอกสถานที่ตั้งที่ได้รับการรับรองจากสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2552 จำนวน 1 แห่ง คือ ศูนย์กรุงเทพมหานคร ณวิทยาลัยเทคโนโลยีจรัลสนิทวงศ์ ซอยจรัญสนิทวงศ์ 41 ถนนจรัญสนิทวงศ์ แขวงอรุณอมรินทร์ เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร</doc>
