<doc id="316341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316341" title="ซีซีทีวี 1">ซีซีทีวี 1 ซีซีทีวี 1 () เป็นช่องรายการทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี 2 กันยายน ค.ศ. 1958 ปัจจุบันออกอากาศผ่านภาคพื้นดิน ทางช่อง 2 ของกรุงปักกิ่ง, ช่อง 31 ของมณฑลเซินเจิ้น, ช่อง 56 ของมณฑลซูไห่ และช่อง 43 ของมณฑลจงซาน นอกจากนี้ ยังถ่ายทอดสัญญาณผ่านดาวเทียม ไชน่าแซท 6 บี และเอเชียแซท 7 อีกด้วยรายการที่ออกอากาศรายการที่ออกอากาศ. - 07.00 น.: 朝闻天下 , เซาเหวินทานเซีย รายการข่าวภาคเช้า - 12:00 น.: 新闻30分, ข่าว 30 นาที - 12:38 น.: 今日说法, จียื่อโซ่ฟ่า สารคดีสั้น เกี่ยวกับกฎหมายต่างๆ การโยธาและกรณีเฉพาะตามผู้เชี่ยวชาญด้านการสนทนา - 19.00 น.: 新闻联播, ซินเหวินเหลียนโป รายการข่าวแห่งประเทศจีน - 19.30 น.: 天气预报, รายงานสภาพอากาศ - 19.38 น.: 焦点访谈, โฟกัส พยายามที่จะแสดงความกังวลต่างๆของสังคม - 20.05 น.: รายการละครชุดจีนรายการในอดีตรายการในอดีต. - ข่าว 20 นาที - รายการเด็กก่อนซินเหวินเหลียนโป (ไม่ทราบชื่อรายการ)</doc>
