<doc id="316387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316387" title="เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟ">เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟ เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟ หรือ Working!! ร้านป่วนก๊วนหลุดโลก สำหรับหนังสือการ์ตูน () เป็นการ์ตูนประเภทการ์ตูนญี่ปุ่นสี่ช่องจบ ซึ่งเขียนขึ้นโดย ทาคะทสึ คาริโนะ ได้ตีพิมพ์เมื่อ เดือน มกราคม พ.ศ. 2548 ในนิตยสารการ์ตูน Young Gangan seinen ของ Square Enix และได้ถูกรวมเล่มและออกจำหน่ายเมื่อ พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ในญี่ปุ่น จนถึงเดือน มีนาคม พ.ศ. 2553 ได้ตีพิมพ์มาแล้วทั้งหมด 7 เล่ม ทาง Square Enix ได้ออก ดราม่าซีดี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 ถึง พ.ศ. 2552 เขียนบทโดย มุไค โชโกะ และ ได้ถูกมาทำเป็นอะนิเมะ ผลิตโดย A-1 Pictures โดยผู้กำกับ ฮิราอิเคะ โยชิมาสะ ออกอากาศครั้งแรกในญี่ปุ่นเมื่อ 4 เมษายน พ.ศ. 2553เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่อง เวิร์กกิ้ง!! แบ่งออกเป็น 2 ส่วน โดยทั้ง 2 ส่วน เป็นร้านวักนาเรียคนละสาขากัน แต่มีความเกี่ยวข้องกันของตัวละคร แต่ละส่วนนั้นคือบทแมว บทแมว. เป็นส่วนแรกที่เขียนขึ้น ปัจจุบันเผยแพร่อยู่ในเว็ปไซด์ของผู้เขียนในลักษณะการ์ตูนออนไลน์ และได้มีการตีพิมพ์วางจำหน่ายในรูปแบบออริจินอลโดจินชิ เรื่องย่อคือ ฮิงาชิดะ ไดสุเกะ เด็กหนุ่มผู้เรียนอยู่ในโรงเรียนเอกชนชื่อดัง กลับต้องมาหางานพิเศษทำ เพราะบริษัทของพ่อของเขาล้มละลาย ทำให้เขาจะไม่ได้ค่าขนมและเงินสำหรับรายจ่ายใดๆอีก ทำให้ต้องมาทำงานพิเศษในร้านอาหาร วักนาเรีย (Wagnaria) แต่ก็ต้องพบกับ มิยาโกชิ ฮานะ หัวหน้าพนักงานเสิร์ฟที่เถื่อนดิบ แต่เมื่อลูกค้ามา วิญญาณพนักงานเสิร์ฟจะเข้าสิง คอยฝึกงานให้ แถมยังต้องพบกับผู้ร่วมงานที่นิสัยพิลึกไม่เว้นแต่ละวันอีก ในภายหลังได้รับการจัดทำเป็นมังงะวางจำหน่ายในชื่อ WEB version WORKING !! โดยผู้เขียนได้ทำการวาดใหม่ทั้งหมด และถูกนำมาทำเป็นอะนิเมะในชื่อ WWW.WORKING!!บทสุนัข บทสุนัข. เป็นบทที่รู้จักกันโดยทั่วไป และวางจำหน่ายในแบบมังงะและถูกทำเป็นอะนิเมะ เรื่องย่อคือ ทาคานาชิ โซตะ ชายหนุ่มผู้ที่ชอบสิ่งของเล็กๆเป็นชีวิตจิตใจ ทั้งลูกแมว เด็กน้อย ไม่เว้นแม้แต่ ไรน้ำ ที่ต้องมาทำงานพิเศษในร้านอาหาร วักนาเรีย (Wagnaria) ตามคำเชิญชวนของ ทาเนะชิมะ โปปุระ ซึ่งเป็นรุ่นพี่โรงเรียนเดียวกับเขา แต่ตัวเล็กกว่าเขามาก แล้วด้วยความนิยมชมชอบของเขา เขาจึงตกลงทำงานพิเศษในร้านอาหารแห่งนี้ และต้องมาพบกับผู้ร่วมงานที่มีพฤติกรรมสุดแสนประหลาดกว่าคนทั่วไปนั่นเองตัวละครหลักบทแมวตัวละครหลัก. บทแมว. - ฮิงาชิดะ ไดสุเกะ- มิยาโกชิ ฮานะบทสุนัขบทสุนัข. - ทาคานาชิ โซตะ- ทาเนะชิมะ โปปุระ- อินามิ มาฮิรุสื่อการ์ตูน สื่อ. การ์ตูน. "เวิร์กกิ้ง!!" ปรากฏเนื้อหาการ์ตูนให้อ่านครั้งแรก บน เว็บไซด์อ่านการ์ตูนออนไลน์ ซึ่งวาดขึ้นโดย ทาคาทสึ คาริโนะ โดยตั้งชื่อเรื่องว่า Working!! โดยมีลักษณะเป็นเรื่องแบบ การ์ตูนสี่ช่องจบ หรือ 4Koma () เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูนเมื่อเดือน มกราคม พ.ศ. 2548 ชื่อว่า Young Gangan ของสำนักพิมพ์ Square Enix ซึ่งร้านอาหารในการ์ตูนเรื่องนี้ที่อยู่บนเว็บไซด์อ่านการ์ตูนออนไลน์ กับ ในนิตยสารนั้นเรียกชื่อร้านเหมือนกัน คือ "วากานาเรีย" และหลังจากตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูน ในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 การ์ตูนดังกล่าวได้รวมเล่มเป็นหนังสือเล่มแรก จนถึงวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2553 มีมาทั้งหมดแล้ว 7 เล่ม ซึ่งวางขายอยู่ในญี่ปุ่น ทาคาทสึ นั้นได้เริ่มเขียนการ์ตูน Working!! เป็นรายปักษ์ ตั้งแต่วันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2552 เป็นต้นมา เผยแพร่ บนเว็บไซด์หลักของอะนิเมะ เพื่อเป็นการฉลองที่การ์ตูนเรื่อง Working!! ได้ถูกนำมาทำเป็น อะนิเมะดราม่าซีดี ดราม่าซีดี. Square Enix ได้ทำการออก ดราม่าซีดี ออกมาทั้งหมด 3 แผ่น โดยใช้ชื่อว่า "Young Gangan Book In CD Working!!" ซึ่งเขียนบทโดย มุไค โชโกะ โดยที่ตอนแรก ได้ออกวางจำหน่ายเมื่อ 25 มกราคม พ.ศ. 2550 ซึ่งมาพร้อมกับ หนังสือจำนวน 96 หน้า พร้อมกับการ์ตูนแถม ซึ่งมีอยู่ในบทด้วย ส่วนตอนที่ 2 และ 3 ได้ออกวางขายเมื่อ 25 เมษายน พ.ศ. 2551 และ 25 มีนาคม พ.ศ. 2552 ตามลำดับ พร้อมกับหนังสือแถมมาด้วยอะนิเมะ อะนิเมะ. ด้านภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ได้ถูกสร้างขึ้นโดย A-1 Pictures โดยผู้กำกับ ฮิราอิเคะ โยชิมาสะ เริ่มถ่ายทอดในญี่ปุ่นเมื่อ 4 เมษายน พ.ศ. 2553 ทางช่อง Tokyo MX โดยที่ตอนแรกนั้นได้ฉายตอนแรกเป็นกรณีพิเศษออกทางโทรทัศน์เมื่อ 6 มีนาคม พ.ศ. 2553 ทาง Tokyo MX เช่นเดียวกัน ซึ่งนักพากย์ที่พากย์อะนิเมะ นั้น ต่างไปจากดราม่า ซีดี โดยสิ้นเชิง โดยเพลงเปิดนั้น ชื่อว่า "Someone Else" ขับร้องโดย คานะ อะสึมิ, ซากิ ฟูจิตะ และ เอริ คิทามุระ เพลงปิดมีชื่อว่า "Heart no Edge ni Idomō Go to Heart Edge" () ขับร้องโดย จุน ฟุคุยามะ, ไดสุเกะ โอโนะ และ ฮิโรชิ คามิยะ และเพลงปิดตอนที่ 9 มีชื่อว่า "Golden Day () ขับร้องโดย ซากิ ฟูจิตะรายชื่อตอน</doc>
