<doc id="316333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316333" title="เทศบาลเมืองตาคลี">เทศบาลเมืองตาคลี เทศบาลเมืองตาคลี เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ประเภทเทศบาลเมือง ตั้งอยู่ในเขตอำเภอตาคลี จังหวัดนครสวรรค์ประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองตาคลี จัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลตำบลตาคลี จังหวัดนครสวรรค์ พ.ศ. 2524 อยู่ในท้องที่อำเภอตาคลีโดยยกฐานะจากสุขาภิบาลตาคลี อำเภอตาคลี จังหวัดนครสวรรค์ ขึ้นเป็นเทศบาลตำบลตาคลี ตั้งแต่วันที่ 25 มิถุนายน 2524 ต่อมาเทศบาลตำบลตาคลี ได้ยกฐานะเป็น เทศบาลเมืองตาคลี ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2548 เทศบาลเมืองตาคลีรับผิดชอบบางส่วนของตำบลตาคลีเท่านั้น ในอำเภอตาคลี ซึ่งเป็นเทศบาลเมืองที่ไม่ได้รับผิดชอบทั้งตำบลและมีไม่กี่เทศบาลในประเทศไทยที่เป็นเช่นนี้ชุมชนภายในเขตเทศบาล ชุมชนภายในเขตเทศบาล. ชุมชนภายในเขตเทศบาล มีจำนวน 23 ชุมชน ประกอบด้วย1. ชุมชนสามล 2. ชุมชนรจนา 3. ชุมชนหัวเขาตาคลี 4. ชุมชนสว่างวงษ์ 5. ชุมชนตาคลีพัฒนา 6. ชุมชนตีคลี 7. ชุมชนทิพย์พิมาน 8. ชุมชนตาคลีใหญ่ 9. ชุมชนบ้านใหม่โพนทอง 10. ชุมชนพญานาค 11. ชุมชนโพธิ์งาม 12. ชุมชนวิลาวัลย์ 13. ชุมชนยศวิมล 14. ชุมชนศรีเทพ 15. ชุมชนสังข์ทอง 16. ชุมชนศรีสวัสดิ์ 17. ชุมชนเขาใบไม้ 18. ชุมชนวัดพุทธนิมิต 19. ชุมชนรวมใจ 20. ชุมชนตลาดโพนทอง 21. ชุมชนสารภี 22. ชุมชนจันทร์เทวี 23. ชุมชนมาลัยประชากร ประชากร. ประชากรในเขตเทศบาลเมืองตาคลีมีทั้งหมด 26018 คนจากการสำรวจเมื่อปี 2554 แต่คาดว่าปัจจุบันน่าจะมีประชากรเพิ่มขึ้นมาก ประชากรในเขตเทศบาลเมืองตาคลีถือว่าเป็นประชากรในตำบลตาคลีด้วย เพราะได้อยู่ในพิ้นที่ของตำบลตาคลี ส่วนประชากรทั้งตำบลน่าจะประมาณ 65000 คนลักษณะโดยทั่วไปของประชากร ลักษณะโดยทั่วไปของประชากร. ประชากรส่วนใหญ่จะเป็นชาวไทยเชื้อสายจีนประกอบอาชีพค้าขาย เศรษฐกิจส่วนใหญ่ขึ้นอยู่กับการพาณิชยกรรม กิจกรรมการค้าตั้งอยู่หนาแน่นบริเวณถนนตาคลีพัฒนา และตลาดศรีเทพงานประเพณีที่จัดโดยเทศบาลงานประเพณีที่จัดโดยเทศบาล. 1. งานเจ้าแม่ทับทิม 2. งานวันคล้ายวันเกิดเจ้าแม่ทับทิม 3. งานสงกรานต์ 4. งานเข้าพรรษา 5. งานออกพรรษา 6. งานอาหารดีเมืองตาคลี 7. งานลอยกระทง 8. งานวันขึ้นปีใหม่การคมนาคมการคมนาคม. 1. ถนนพหลโยธิน จะตัดผ่านตัวเมือง โดยมีช่องการเดินรถไป-กลับอย่างละ 4 เลน 2. ถนนตาคลีพัฒนา เป็นศูนย์รวมสินค้าต่างๆ เช่น อุปกรณ์เทคโนโลยี ห้างสรรพสินค้า ธนาคาร ร้านสะดวกซื้อ ร้างทอง ตลาด โรงแรม ร้านเสื้อผ้า ร้านหนังสือ เป็นต้น 3. ถนนพระสังข์ อยู่ติดทางรถไฟ ส่วนใหญ่จะมีร้านขายเสื้อผ้า อาหาร 4. ถนนศรีเทพ 1,2 จะเป็นถนนที่รวมทุกอย่างเช่น ร้านการเกษตร ร้านหนังสือ ร้านขายยา ร้านส่ง ธนาคาร เป็นต้น 5. รถไฟ จะตัดผ่านตัวเมือง มีสถานีบ้านตาคลีอยู่บริเวณวงเวียนพระสังข์ของถนนตาคลีพัฒนา</doc>
