<doc id="316305" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316305" title="เอโนะซุเกะ อะกิยะ">เอโนะซุเกะ อะกิยะ เอโนะซุเกะ อะกิยะ () เกิดวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2473 จบปริญญาจากมหาวิทยาลัยวะเซะดะ (Waseda) คณะภาควิชาวรรณคดีฝรั่งเศส เป็นอดีตนายกสมาคมสร้างคุณค่า คนที่ 5 และนักการเมืองคนสำคัญคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่นตำแหน่งในสมาคมตำแหน่งในสมาคม. - ประธานกรรมการกลางสมาคมสร้างคุณค่า - บรรณาธิการหนังสือพิมพ์เซเคียว - กรรมการบริหารสมาคมสร้างคุณค่า - รองประธานสมาคมสร้างคุณค่า - นายกสมาคมสร้างคุณค่าตำแหน่งอื่นๆตำแหน่งอื่นๆ. - ผู้ดูแลพิพิธภัณฑ์ศิลปะโตเกียวฟูจิ - ที่ปรึกษาสมาคมดนตรีเพื่อประชาชน (มิน-ออน) - ประธานสถาบันเพื่อสันติภาพ</doc>
