<doc id="316331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316331" title="วิทยาลัยทองสุข">วิทยาลัยทองสุข วิทยาลัยทองสุข () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ได้รับอนุมัติจัดตั้งจากทบวงมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2537 ซึ่งเปิดทำการเรียนการสอนเมื่อปีการศึกษา 2538 โดยมีผู้ก่อตั้งและอธิการบดีคนแรก คือ ดร.พรชัย อรัณยกานนท์คณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. วิทยาลัยทองสุข เปิดสอนทั้งระดับปริญญาตรี และระดับปริญญาโท ใน 5 คณะ ดังนี้ ปริญญาตรี- คณะบริหารธุรกิจ- คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - การจัดการ - การตลาด - การบัญชี (บช.บ.)- คณะนิเทศศาสตร์- สาขาการโฆษณาและประชาสัมพันธ์- คณะนิติศาสตร์- สาขานิติศาสตร์- คณะรัฐประศาสนศาสตร์- การบริหารการปกครอง - การจัดการทรัพยากรมนุษย์- คณะวิทยาศาสตร์สุขภาพ (สาธารณสุขศาสตร์ สบ.)- อนามัยสิ่งแวดล้อมและอาชีวอนามัย ปริญญาโท- หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.A.) - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต (การบริหารการศึกษา) (M.Ed.) - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (M.B.A.)การประสาทปริญญาบัตร การประสาทปริญญาบัตร. วิทยาลัยทองสุข ได้กำหนดพิธีประสาทปริญาบัตร แก่ผู้สำเร็จการศึกษา ในช่วงเดือนตุลาคม ถึง เดือน พฤศจิกายน เป็นประจำทุกปี โดยมีท่านแก้วขวัญ วัชโรทัย เลขาธิการพระราชวัง เป็นประธานในพิธี ณ อาคารใหม่ สวนอัมพร กรุงเทพมหานครศูนย์การศึกษา ศูนย์การศึกษา. ปัจจุบันวิทยาลัยทองสุข ได้เปิด ศูนย์การศึกษาจังหวัดพิษณุโลก โดยมีผู้อำนวยการ คือ อ.บุญเสริม จำปาทองศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - วรพจน์ เพชรขุ้ม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (M.P.A.) รุ่นที่ 6 วิทยาลัยทองสุข - ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ วิทยาลัยทองสุข</doc>
