<doc id="316317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316317" title="เทศบาลเมืองสมุทรสงคราม">เทศบาลเมืองสมุทรสงคราม เทศบาลเมืองสมุทรสงคราม เป็นเทศบาลในจังหวัดสมุทรสงคราม และเป็นเทศบาลเมืองแห่งหนึ่งในภาคกลางที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลเมืองสมุทรสงครามตั้งอยู่บริเวณใกล้กับชายทะเลปากอ่าวแม่กลอง อำเภอเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม เป็นจังหวัดหนึ่งในภาคกลางตอนล่างที่เป็นเส้นทางผ่านในการลงสู่ภาคใต้ โดยอยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร เป็นระยะทางประมาณ 63 กิโลเมตร ตามเส้นทางถนนธนบุรี-ปากท่อ หรือถนนพระราม 2อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลท้ายหาด ตำบลบ้านปรก และตำบลลาดใหญ่ อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบางแก้ว และ ตำบลบางจะเกร็ง อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลบางจะเกร็ง และ ตำบลแหลมใหญ่ อำเภอเมืองสมุทรสงคราม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลแหลมใหญ่ และ ตำบลท้ายหาด อำเภอเมืองสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. เทศบาลเมืองสมุทรสงคราม จัดตั้งขึ้นโดยพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม พุทธศักราช 2479 ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 53 หน้า 837 เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน 2479 และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 28 พฤศจิกายน 2479 โดยมีพื้นที่เริ่มการจัดตั้งประมาณ 3 ตารางกิโลเมตร ต่อมาได้มีการเปลี่ยนแปลงขยายเขตเทศบาลใหม่ โดยพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเมืองสมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม พ.ศ. 2508 ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 82 ตอนที่ 96 เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2508 และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 10 พฤศจิกายน 2508 ทำให้มีพื้นที่รวมทั้งสิ้น 8 ตารางกิโลเมตรจนกระทั่งปัจจุบันชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. ชุมชนในเขตเทศบาลเมืองสมุทรสงครามมีทั้งหมด 14 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนซอยชุมสายโทรศัพท์ - ชุมชนซอยวัดหลังบ้าน - ชุมชนตลาด - ชุมชนบางจะเกร็ง 1 - ชุมชนบางจะเกร็ง 2 - ชุมชนบางจะเกร็ง 3,4 - ชุมชนวัดป้อมแก้ว - ชุมชนวัดธรรมนิมิต - ชุมชนวัดประทุมคณาวาส - ชุมชนวัดเพชรสมุทรวรวิหาร - ชุมชนวัดใหญ่ - ชุมชนสะพาน 4 – วัดพวงมาลัย - ชุมชนแหลมใหญ่ - ชุมชนเอกชัยประชากรการศึกษาสังกัดเทศบาลเมืองสมุทรสงครามการศึกษา. สังกัดเทศบาลเมืองสมุทรสงคราม. - โรงเรียนเทศบาลวัดใหญ่(ราชพงษ์) - โรงเรียนเทศบาลวัดป้อมแก้ว(อัครพงศ์ชนูปถัมถ์) - โรงเรียนเทศบาลวัดธรรมนิมิต(พ่อค้าอุทิศ) - โรงเรียนเทศบาลวัดประทุมคณาวาส(นิพัทหรินสูตร์) - โรงเรียนเทศบาลแสงวณิช(อุปถัมถ์)สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรสงครามสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรสงคราม. - โรงเรียนถาวรานุกูล - โรงเรียนเมืองสมุทรสงคราม - โรงเรียนอนุบาลสมุทรสงครามโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนดรุณานุกูล - โรงเรียนประกอบวิทยา - โรงเรียนเอื้อวิทยา - โรงเรียนกงหลีเจี้ยนหมิงการสาธารณสุข การสาธารณสุข. เทศบาลเมืองสมุทรสงครามมีสถานบริการด้านสาธารณสุข 1 แห่ง นอกเหนือจากศูนย์บริการสาธารณสุขของเทศบาลแล้ว ในเขตเทศบาลยังมีหน่วยงานทั้งของภาครัฐและเอกชนที่ให้บริการทางด้านสาธารณสุข คือ- โรงพยาบาลสมเด็จพระพุทธเลิศหล้า - โรงพยาบาลแม่กลอง 2 - สถานประกอบการ ประเภทเวชกรรมชนิดมีและไม่มีเตียง, แผนโบราณ, ทันตกรรม ชั้น 1 และ 2, ผดุงครรภ์ชั้น 1, กายภาพบำบัด และเทคนิคการแพทย์) จำนวน 43 แห่งวัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. วัดในเขตเทศบาลเมืองสมุทรสงคราม มีทั้งหมด 6 วัดคือ- วัดใหญ่ - วัดเพชรสมุทรวรวิหาร - วัดป้อมแก้ว - วัดธรรมนิมิต - วัดประทุมคณาวาส - วัดพวงมาลัย</doc>
