<doc id="316468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316468" title="อัมบรี ซานุสซี">อัมบรี ซานุสซี แอมบรี ซานุสซี () นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 4 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. การชกครั้งแรกของซานุสซี่ที่บันทึกไว้ใน boxrec.com คือการชกชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นฟลายเวทเมื่อ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 ซึ่งซานุสซี่เป็นฝ่ายชนะคะแนน มูนาดี ได้แชมป์มาครอง ต่อมา ซานุสซี่ได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวทที่ว่างกับถนอมศักดิ์ ศิษย์โบ๊เบ๊ เมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2529 ซึ่งซานุสซี่เป็นฝ่ายแพ้น็อคไปในยกที่ 4 ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น ซานุสซี่ขึ้นชกอีกเพียงครั้งเดียวเมื่อ 12 มกราคม พ.ศ. 2530 แพ้คะแนน เท็ตสุมิ ทาเกชิตะที่ ญี่ปุ่น แล้วไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นฟลายเวท (2528) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 15 ตุลาคม 2529 แพ้น็อค ถนอมศักดิ์ ศิษย์โบ๊เบ๊ ยก 4</doc>
