<doc id="316478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316478" title="สเตฟาน เอ็ดเบิร์ก">สเตฟาน เอ็ดเบิร์ก สเตฟาน เอ็ดเบิร์ก เกิดวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1966 นักเทนนิสชายชาวสวีเดน อดีตมือวางอันดับหนึ่งของโลกทั้งประเภทชายเดี่ยว และชายคู่ เจ้าของรางวัลชนะเลิศเทนนิสแกรนด์สแลม ชายเดี่ยว 6 ครั้ง ชายคู่ 3 ครั้ง เป็นมือวางอันดับหนึ่งของโลกประเภทชายเดี่ยวทั้งสิ้น 72 สัปดาห์ เอ็ดเบิร์ก มีสไตล์การเล่นแบบเสิร์ฟแอนด์วอลเลย์ ถนัดเล่นบนสนามที่มีพื้นผิวตกกระทบเร็ว โดยเฉพาะสนามหญ้าและฮาร์ดคอร์ท ในการแข่งขันเทนนิสแกรนด์สแลม 6 ครั้งที่เขาชนะเลิศประเภทเดี่ยว เป็นสนามหญ้า 4 ครั้ง (ออสเตรเลียนโอเพน ปี 1985 และ 1987 และวิมเบิลดัน ปี 1988 และ 1990) ฮาร์ดคอร์ท 2 ครั้ง (ยูเอสโอเพน ปี 1991 และ 1992) เอ็ดเบิร์กไม่เคยชนะเลิศเฟรนช์โอเพน</doc>
