<doc id="316477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316477" title="ปราสาทบ้านอนันต์">ปราสาทบ้านอนันต์ ปราสาทบ้านอนันต์ หรือ บ้านอนาร์ ตั้งอยู่ภายในวัดบ้านอนันต์ ริมทางหลวงแผ่นดินหลายเลข 226 (สุรินทร์-ศรีสะเกษ) บ้านอนันต์ ตำบลยาง อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ เป็นปราสาทขนาดเล็กก่อด้วยอิฐไม่สอปูน ตั้งอยู่บ้านฐานศิลาแลงรูปสี่เหลี่ยม มีประตูทางเข้าด้านทิศตะวันออกเพียงประตูเดียว กรอบประตูทำจากหินทราย เสาประดับกรอบปรตูไม่มีลวดลายสลักไว้ ส่วนอีกสามด้านทำเป็นประตูหลอก ด้านหน้าปราสาทมีทับหลังศิลปะบาปวนตกอยู่ชิ้นหนึ่ง มีสภาพหักครึ่ง ปราสาทอยู่ในสภาพทรุดโทรม</doc>
