<doc id="316587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316587" title="แกลมเมทัล">แกลมเมทัล แกลมเมทัล () (แนวเพลงนี้ยังเป็นที่รู้จักในชื่ออื่น ๆ แฮร์เมทัล, สลีชเมทัล และบ่อยครั้งมักจะเรียกแนวเพลงนี้ว่า ป็อปเมทัล) เป็นแนวเพลงย่อยของฮาร์ดร็อก และ เฮฟวีเมทัล โดยเป็นองค์ประกอบแนวเพลงประเภทพังก์ร็อคและเพลงป็อป, โดยแนวเพลงดังกล่าวได้รับอิทธิพลในช่วงยุค 1970s จากแนวเพลง แกลมร็อก วงดนตรีที่เป็นแกลมเมทัลเฉกเช่น แอโรสมิธ , อลิซ คูเปอร์, Cheap Trick, คิส, The New York Dolls และ แวนแฮเลน แนวเพลงแกลมเมทัลเกิดขึ้นในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1970 ถึงต้นคริสต์ทศวรรษ 1980 ในสหรัฐอเมริกา โดยเฉพาะอย่างยิ่งในย่าน Sunset Strip ในลอสแองเจลิสโดยมีวงหัวหอกอย่าง มอตลีย์ครู Quiet Riot, Ratt and Bon Jovi. ประสบความสำเร็จตลอดทั้งคริสต์ทศวรรษ 1980 ถึงต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 จนนำพาทำให้มีวงดนตรีโด่งดังจนมีชื่อเสียงอย่าง Poison, Cinderella และ Warrant แกลมเมทัล แกลมเมทัลยังมีส่วนเกี่ยวข้องกับเสื้อผ้าฉูดฉาดและการแต่งหน้า, วง Poison พวกเขามีผมยาวและยังหวีผมย้อน, อุปกรณ์เสริมปรุงแต่ง อาทิ โลหะหนัง ขนสัตว์ และการแต่งหน้าระหว่างการแสดงสด คำว่า แฮร์แบนด์ เป็นคำที่มีใช้โดยเอ็มทีวี ในคริสต์ทศวรรษ 1990 และกลายเป็นลักษณะของวงทั่วไปหลายวงที่มีลักษณะไว้ผมยาว หวีผมย้อนทาง</doc>
