<doc id="316550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316550" title="สถานีขนส่งผู้โดยสาร จังหวัดนครศรีธรรมราช">สถานีขนส่งผู้โดยสาร จังหวัดนครศรีธรรมราช สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีขนส่งผู้โดยสารที่จัดตั้งตามประกาศของกระทรวงคมนาคม เมื่อปี พ.ศ. 2525 เป็นสถานีขนส่งผู้โดยสารแห่งที่สองของภาคใต้ ตั้งอยู่เลขที่ 27/95-97 ถนนกะโรม ตำบลโพธิ์เสด็จ อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดนครศรีธรรมราช จัดตั้งโดยประกาศกระทรวงคมนาคม เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2525 เพื่ออำนวยความสะดวกในการเดินทางแก่ประชาชนในจังหวัดนครศรีธรรมราช และจังหวัดใกล้เคียง จัดเป็นสถานีขนส่งผู้โดยสารแห่งที่ 2 ของภาคใต้ ต่อจากสถานีขนส่งผู้โดยสารอำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยได้รับมอบที่ดินจากห้างหุ้นส่วนจำกัด สันทัดกันตัง โดย นายสันทัด โอวรารินทร์ ได้มอบที่ดินและสิ่งก่อสร้างให้กรมการขนส่งทางบก และได้ทำสัญญาให้ที่ดินและสิ่งก่อสร้างสถานีขนส่ง เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม 2521 ต่อมาเทศบาลนครนครศรีธรรมราช ได้รับโอนสถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดนครศรีธรรมราช เข้ามาอยู่ในการบริหารงานของเทศบาล ตั้งแต่วันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2548เส้นทางการเดินรถเส้นทางระหว่างภูมิภาคเส้นทางการเดินรถ. เส้นทางระหว่างภูมิภาค. - หมายเลข 981 กรุงเทพฯ - นครศรีธรรมราช - ปากพนัง - หมายเลข 981 กรุงเทพฯ - หัวไทร - หมายเลข 973 กรุงเทพฯ - หัวไทร - สงขลา - หมายเลข 982 กรุงเทพฯ - สุราษฎร์ธานี - หัวไทร - หาดใหญ่ - หมายเลข 986 กรุงเทพฯ - สุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช - สงขลา - ปัตตานี - นราธิวาส - สุไหงโกลก - หมายเลข 837 นครพนม - นครศรีธรรมราช ผู้ให้บริการเส้นทางระหว่างภูมิภาคและการสำรองที่นั่ง- บริษัท ขนส่ง จำกัด - บริษัท นครศรีร่มเย็นทัวร์ จำกัด - บริษัท นครศรีราชาทัวร์ จำกัด - บริษัท ทรัพย์ไพศาลทัวร์ จำกัด - บริษัท ศรีสุเทพทัวร์ จำกัดเส้นทางภายในภูมิภาค เส้นทางภายในภูมิภาค. เนื่องจากจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นจังหวัดที่มีขนาดใหญ่ มีพื้นที่ติดต่อกับหลายจังหวัด ทั้งยังมีที่ตั้งอยู่กึ่งกลางของภาคใต้ เป็นศูนย์กลางการเดินทางและขนส่งของภาคใต้ จึงมีเส้นทางรถโดยสารประจำทางเปิดให้บริการ ครอบคลุมหลายเส้นทาง ดังนี้- นครศรีธรรมราช-หาดใหญ่ - นครศรีธรรมราช-สงขลา - นครศรีธรรมราช-สมุย (เป็นรถโดยสารผ่านแวะ บขส.เส้นทาง หาดใหญ่ - สมุย ให้บริการไปกลับวันละ 2 เที่ยว) - นครศรีธรรมราช-สมุย (เป็นรถโดยสารผ่านแวะ บขส.เส้นทาง สุไหงโกลก- สมุย ให้บริการไปกลับวันละ 1 เที่ยว) - นครศรีธรรมราช-กระบี่-พังงา-ภูเก็ต - นครศรีธรรมราช-บ้านส้อง - นครศรีธรรมราช-พัทลุง - นครศรีธรรมราช-สุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช-ระนอง - นครศรีธรรมราช-ตรัง - นครศรีธรรมราช-สุไหงโก-ลกเส้นทางภายในจังหวัดเส้นทางภายในจังหวัด. - หมายเลข 1843 นครศรีธรรมราช - ร่อนพิบูลย์ - ทุ่งสง(รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 1843 ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช - ร่อนพิบูลย์ - ทุ่งสง(รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 1841 นครศรีธรรมราช - ปากพนัง(รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 1841 ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช - ปากพนัง(รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 8586 นครศรีธรรมราช - หนองบัว - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส)สถานีขนส่งผู้โดยสารสถานีขนส่งผู้โดยสาร จังหวัดนครศรีธรรมราชสถานีขนส่งผู้โดยสาร. สถานีขนส่งผู้โดยสาร จังหวัดนครศรีธรรมราช. - เส้นทางระหว่างภูมิภาค- หมายเลข 837 นครพนม - นครราชสีมา - นครศรีธรรมราช - หมายเลข 981 กรุงเทพฯ - นครศรีธรรมราช - ปากพนัง - หมายเลข 981/1 กรุงเทพฯ - นครศรีธรรมราช - หัวไทร - เส้นทางภายในภูมิภาค- หมายเลข 440 ภูเก็ต - นครศรีธรรมราช - หมายเลข 448 ตรัง - นครศรีธรรมราช - หมายเลข 475 สุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช - หมายเลข 476 นครศรีธรรมราช - ชะอวด - พัทลุง - หมายเลข 477 นครศรีธรรมราช - สงขลา - หมายเลข 486 นครศรีธรรมราช - บ้านส้อง - หมายเลข 733 ภูเก็ต - นครศรีธรรมราช (ข) - หมายเลข 739 นครศรีธรรมราช - บ้านส้อง - ภูเก็ต - หมายเลข 740 หาดใหญ่ - พัทลุง - นครศรีธรรมราช - หมายเลข 743 นครศรีธรรมราช - กระบี่ - ภูเก็ต - หมายเลข 763 นครศรีธรรมราช - สุไหงโกลก - หมายเลข 771 นครศรีธรรมราช - ท่าเรือเฟอร์รี่ดอนสักสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอทุ่งสงสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอทุ่งสง. - เส้นทางระหว่างภูมิภาค- หมายเลข 998 กรุงเทพฯ - ทุ่งสง - ชะอวด - เชียรใหญ่ - เส้นทางภายในภูมิภาค- หมายเลข 439 ภูเก็ต - ทุ่งสง(รถปรับอากาศพิเศษ21-24ที่นั่ง,รถปรับอากาศพิเศษ30-32ที่นั่ง,รถปรับอากาศชั้น1) - หมายเลข 447 กระบี่ - ทุ่งสง(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 448 ตรัง - ทุ่งสง - นครศรีธรรมราช(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 488 สุราษฎร์ธานี - ทุ่งสง - ตรัง(รถปรับอากาศชั้น1,2) - หมายเลข 736 หาดใหญ่ - ทุ่งสง(รถปรับอากาศชั้น1,2) - หมายเลข 787 ภูเก็ต - ทุ่งสง - ด่านนอกสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอปากพนังสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอปากพนัง. - เส้นทางระหว่างภูมิภาค- หมายเลข 981 กรุงเทพฯ - นครศรีธรรมราช - ปากพนัง - เส้นทางภายในภูมิภาค- หมายเลข 761 กระบี่ - ปากพนัง - หมายเลข 769 หาดใหญ่ - ปากพนังสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอขนอมสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอขนอม. - เส้นทางระหว่างภูมิภาค- หมายเลข 62 กรุงเทพฯ - ขนอม - เส้นทางภายในภูมิภาค- หมายเลข 717 สุราษฎร์ธานี - ดอนสัก - ขนอม - หมายเลข 771 นครศรีธรรมราช - ขนอม - ท่าเรือเฟอร์รี่ดอนสักสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอหัวไทรสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอหัวไทร. - เส้นทางระหว่างภูมิภาค- หมายเลข 981/1 กรุงเทพฯ - นครศรีธรรมราช - หัวไทร - หมายเลข 973 กรุงเทพฯ - หัวไทร - สงขลา - เส้นทางภายในภูมิภาค- หมายเลข 750 ระนอง - หัวไทร - หาดใหญ่สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอเชียรใหญ่สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอเชียรใหญ่. - เส้นทางระหว่างภูมิภาค- หมายเลข 998 กรุงเทพฯ - ทุ่งสง - ชะอวด - เชียรใหญ่สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภออื่นๆสถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภออื่นๆ. - สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอทุ่งใหญ่- หมายเลข 705 ทุ่งใหญ่ - พุนพิน - สุราษฎร์ธานี(รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 743 นครศรีธรรมราช - ทุ่งใหญ่ - กระบี่ - ภูเก็ต(รถปรับอากาศชั้น1) - หมายเลข 8310 ทุ่งสง - ทุ่งใหญ่(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอบางขัน- หมายเลข 440 ภูเก็ต - บางขัน - นครศรีธรรมราช - หมายเลข 751 วังวิเศษ - บางขัน - สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอชะอวด- หมายเลข 476 นครศรีธรรมราช - ชะอวด - พัทลุง(รถปรับอากาศชั้น1,รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 769 หาดใหญ่ - ชะอวด - ปากพนัง(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 998 กรุงเทพฯ - ทุ่งสง - ชะอวด - เชียรใหญ่ - หมายเลข 740 หาดใหญ่ - พัทลุง - ชะอวด - นครศรีธรรมราช(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 740 สงขลา - พัทลุง - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 736 หาดใหญ่ - ชะอวด - ทุ่งสง(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 442 ชะอวด - พัทลุง - ภูเก็ต(รถปรับอากาศพิเศษ21-24ที่นั่ง,รถปรับอากาศพิเศษ30-32ที่นั่ง,รถปรับอากาศชั้น1) - หมายเลข 442 ชะอวด - พัทลุง - ตรัง(รถปรับอากาศชั้น1) - หมายเลข 8471 ชะอวด - ทุ่งสง(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 8466 ชะอวด - เชียรใหญ่(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 769 ชะอวด - ปากพนัง(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 769 หาดใหญ่ - ชะอวด - ลำทับ(รถปรับอากาศชั้น1,2และมินิบัส) - หมายเลข 1844 นครศรีธรรมราช - ชะเมา - บ่อล้อ - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 8472 นครศรีธรรมราช - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 8472 ท่าอากศยานนครศรีธรรมราช - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 8586 นครศรีธรรมราช - หนองบัว - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 8586 ท่าอากาศยานนครศรีธรรมราช - หนองบัว - ชะอวด(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 472 ชะอวด - ลานข่อย - ห้วยยอด(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 472 ชะอวด - ลานข่อย - บ้านควนมิตร(รถปรับอากาศชั้น2,มินิบัส) - หมายเลข 898 ชะอวด - นครราชสีมา - นครพนม - ธาตุพนม - หมวดที่1 สายที่1 สถานีขนส่งผู้โดยสารอำเภอชะอวด - โรงพยาบาลชะอวด(รถปรับอากาศ) - หมวดที่1 สายที่2 สถานีขนส่งผู้โดยสารอำเภอชะอวด - ศูนย์ราชการอำเภอชะอวด(รถปรับอากาศ) - หมวดที่1 สายที่3 สถานีขนส่งผู้โดยสารอำเภอชะอวด - สถานีรถไฟชะอวด - โรงเรียนชะอวดวิทยาคาร(รถปรับอากาศ) - สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอลานสกา- หมายเลข 486 นครศรีธรรมราช - ลานสกา - บ้านส้อง(รถปรับอากาศชั้น1,รถปรับอากาศชั้น2) - หมายเลข 739 นครศรีธรรมราช - ลานสกา - ภูเก็ต(รถปรับอากาศชั้น1) - สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอพิปูน- หมายเลข 486 นครศรีธรรมราช - พิปูน - บ้านส้อง(รถปรับอากาศชั้น1,รถปรับอากาศชั้น2) - สถานีขนส่งผู้โดยสาร อำเภอถ้ำพรรณรา- หมายเลข 486 นครศรีธรรมราช - ถ้ำพรรณรา - บ้านส้อง(รถปรับอากาศชั้น1,รถปรับอากาศชั้น2)สถิติการใช้บริการสถิติการใช้บริการ. - อ้างอิง: กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม</doc>
