<doc id="316586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316586" title="บิยอร์น บอร์ก">บิยอร์น บอร์ก บิยอร์น บอร์ก (; ออกเสียง [bjœːɳ bɔrj] ) นักเทนนิสชายชาวสวีเดน อดีตมือวางอันดับหนึ่งของโลก เจ้าของรางวัลชนะเลิศเทนนิสแกรนด์สแลม 11 ครั้ง โดยเป็นแชมเปียนเฟรนช์โอเพน 6 ครั้ง และเทนนิสวิมเบิลดัน 5 ครั้ง บิยอร์น บอร์กเป็นนักเทนนิสชายคนแรก ที่ถือสถิติชนะเลิศเทนนิสวิมเบิลดันติดต่อกัน 5 ปีซ้อน จากการเข้าชิง 6 ปีซ้อน (ชนะเลิศปี 1976-1980 จากการเข้าชิง 1976-1981 โดยพ่ายแพ้ต่อจอห์น แม็กเอนโรในปี 1981) ส่วนสถิติชนะเลิศเฟรนช์โอเพน 6 ครั้งจากการเข้าชิง 6 ครั้ง ระหว่างปี 1974-1981 (ยกเว้นปี 1976 ที่ไม่ได้เข้าชิง) ยังคงเป็นสถิติสูงสุดจนถึงปัจจุบัน</doc>
