<doc id="31657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31657" title="ศักดิ์สิริ มีสมสืบ">ศักดิ์สิริ มีสมสืบ ศักดิ์สิริ มีสมสืบ หรือชื่อจริงคือ กิตติศักดิ์ มีสมสืบ (เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2500 ที่จังหวัดชัยนาท; ชื่อเล่น: ไวท์) ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2559, นักแต่งเพลง, นักเขียนผู้ได้รับรางวัลซีไรต์ ในปี 2535 จากเรื่อง มือนั้นสีขาว ใช้ชีวิตในวัยเด็ก เรียนชั้นประถม มัธยมตอนต้นที่อำภอไพศาลี จังหวัดนครสวรรค์ 2515-2520 ศึกษาศิลปะที่ โรงเรียนเพาะช่าง (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์) จนจบชั้นประโยควิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) วิชาเอกจิตรกรรมสากล ระหว่าง 2516-2520 ได้ศึกษาศิลปะวรรณกรรมและปรัชญาจาก จ่าง แซ่ตั้ง และกวีคนสำคัญของประเทศ พ.ศ. 2521 เข้ารับราชการครูสังกัดกรมสามัญศึกษา พ.ศ. 2524 จบคุรุศาสตรบัณฑิต เอกศิลป-ศึกษา จาก วิทยาลัยครูพระนคร ปัจจุบัน เป็นนักเขียนอิสระ และนักแต่งเพลง สังกัด ยุ้งข้าว เรคคอร์ดผลงานที่ตีพิมพ์แล้วผลงานที่ตีพิมพ์แล้ว. 1. 2526 : ตุ๊กตารอยทราย (บทกวี) 2. 2528 : คนสอยดาว (บทกวี) 3. 2531 : มือนั้นสีขาว (บทกวี) ได้รับ รางวัลซีไรต์ ในปี 2535 4. 2535 : เกี่ยวก้อย (ผลงานเพลง) 5. 2538 : ทัศนียภาพที่เปลี่ยนไป (แสดงจิตรกรรม ที่บางกอกแกลลอรี่) 6. 2538 : ตะตั้งเทิ้งตั้ง (รวมเรื่องสั้น) 7. 2541 : ก็พอใจอยากจะรักให้หนักหนา (บทกวี) 8. 2548 : สมควรแก่เวลา (รวมเรื่องสั้น)ผลงานการแต่งเพลงพ.ศ. 2557ผลงานการแต่งเพลง. พ.ศ. 2557. - เพลง กระเป๋าสมปอง - (จ่อย รวมมิตร)พ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - เพลง จุดอับสัญญาณ - (พัน จักรพันธ์) - เพลง ปาปาย่าตุ๊กตุ๊ก - (จ่อย รวมมิตร) - เพลง สถานีความระกำ - (พัน จักรพันธ์) - เพลง ฝากลมส่งไลน์ - (อุ้ม อนัญญา)พ.ศ. 2559พ.ศ. 2559. - เพลง ดาวฝัน - (เณ ทิฆัมพร) - เพลง เทพารักษ์กับนักร้อง - (จ่อย รวมมิตร) - เพลง กอดเหงา - (พัน จักรพันธ์)พ.ศ. 2560พ.ศ. 2560. - เพลง อยู่ยงพงศ์กะพันธ์ (พงศ์ จักรพงศ์ - พัน จักรพันธ์)- เพลง ใจภูมิ - (ภูมิ ธนเทพ (น้องภูมิ ไมค์ทองคำเด็ก 1))</doc>
