<doc id="316553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316553" title="โรงเรียนมัธยมฐานบินกำแพงแสน">โรงเรียนมัธยมฐานบินกำแพงแสน โรงเรียนมัธยมฐานบินกำแพงแสน ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 7 ตำบลกระตีบ อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม 73180 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครปฐม เขต 1 มีพื้นที่ 65 ไร่ (ของกองทัพอากาศ) เนื้อที่ดินแต่เดิมโรงเรียนการบินได้จัดที่ดินจำนวน 170 ไร่ 3 งาน 50 ตารางวา จัดตั้งโรงเรียนประถมและมัธยมฐานบินกำแพงแสน โดยใช้พื้นที่ร่วมกัน ต่อมาทางโรงเรียนได้เชิญเจ้าหน้าที่จากกองออกแบบและก่อสร้างกรมสามัญศึกษามาทำการรังวัดใหม่เฉพาะส่วนของโรงเรียนมัธยมฐานบินกำแพงแสน เหลือพื้นที่ ที่ดินจริงๆ 65 ไร่ ตามผังโรงเรียนซึ่งออกแบบโดยกองออกแบบและก่อสร้างกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 25 มีนาคม 2530 กรรมสิทธิ์ที่ดินเป็นของกองทัพอากาศ โดยทางโรงเรียนการบินกองทัพอากาศยินยอมให้ใช้ที่ดินแปลงนี้เพื่อจัดตั้งสถานศึกษาให้บุตร - ธิดาทำเนียบผู้บริหาร</doc>
