<doc id="316571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316571" title="ยันนิก โนอาห์">ยันนิก โนอาห์ ยันนิก โนอาห์ นักเทนนิสชายชาวฝรั่งเศสเชื้อสายแคเมอรูน แชมเปียนเฟรนช์โอเพนประเภทชายเดี่ยว ประจำปี 1983 และเป็นกัปตันทีมชาติฝรั่งเศสในการแข่งขันเดวิสคัพ ชนะเลิศในปี 1991 และ 1996 และชนะเลิศเฟดคัพในปี 1997 ยันนิก โนอาห์เป็นบุตรของ แซคารี โนอาห์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติแคเมอรูน ด้านชีวิตส่วนตัว เขาแต่งงานสามครั้ง มีบุตร 5 คน คนโตที่เกิดจากเซซิเลีย โรด อดีตมิสสวีเดน ชื่อ โจอาคิม โนอาห์ เป็นนักบาสเกตบอลอาชีพ ปัจจุบันเล่นให้กับทีมชิคาโกบูลส์ หลังจากเลิกเล่นเทนนิสอาชีพ ยันนิก โนอาห์ หันมาเป็นนักร้อง ร้องเพลงแนวป็อป-โซล</doc>
