<doc id="316537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316537" title="สถาบันถ่ายทอดเทคโนโลยีสู่ชุมชน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา">สถาบันถ่ายทอดเทคโนโลยีสู่ชุมชน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา สถาบันถ่ายทอดเทคโนโลยีสู่ชุมชน เป็นส่วนราชการสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ตั้งอยู่ที่หมู่ 8 ตำบลป่าป้อง อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่ โดยมีปณิธานที่จะเป็นสถาบันแห่งการร่วมสร้างและส่งเสริมสังคมแห่งการเรียนรู้พันธกิจ พันธกิจ. สถาบันถ่ายทอดเทคโนโลยีสู่ชุมชน มีบทบาทหน้าที่ ดังนี้1. สร้างโอกาสการเข้าถึงองค์ความรู้ของชุมชน 2. ประสานเพื่อพัฒนา และสังเคราะห์องค์ความรู้ที่เหมาะสมสู่ชุมชน 3. ส่งเสริมและสร้างเครือข่ายเพื่อพัฒนาศักยภาพหมู่บ้านและชุมชน ทั้งในและต่างประเทศ 4. เป็นศูนย์กลางการจัดเก็บและแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ 5. สะท้อนการใช้องค์ความรู้และบอกปัญหาที่จะนำเข้าสู่การแก้ไขเชิงวิชาการ</doc>
