<doc id="316605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316605" title="แมทส์ วิแลนเดอร์">แมทส์ วิแลนเดอร์ แมทส์ วิแลนเดอร์ เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 1964 นักเทนนิสชายชาวสวีเดน อดีตมือวางอันดับหนึ่งของโลกประเภทชายเดี่ยว ระหว่างปี 1982 ถึง 1988 วิแลนเดอร์เคยชนะเลิศเทนนิสแกรนด์สแลมประเภทชายเดี่ยว 7 ครั้ง (เฟรนช์โอเพน 3 ครั้ง, ออสเตรเลียนโอเพน 3 ครั้ง และยูเอสโอเพน 1 ครั้ง) และประเภทชายคู่ 1 ครั้งที่วิมเบิลดัน โดยเฉพาะในปี 1988 เป็นปีที่วิแลนเดอร์ประสบความสำเร็จสูงสุด ชนะเลิศแกรนด์สแลม 3 รายการ จาก 4 รายการ (ยกเว้นเทนนิสวิมเบิลดัน) ปัจจุบันวิแลนเดอร์ใช้ชีวิตอยู่ในรัฐไอดาโฮ สหรัฐอเมริกา สมรสกับนางแบบชาวแอฟริกาใต้ เป็นกัปตันทีมชาติสวีเดนในการแข่งขันเดวิสคัพ และเป็นผู้ฝึกสอนให้กับมารัต ซาฟิน</doc>
