<doc id="31661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31661" title="อำเภอพร้าว">อำเภอพร้าว พร้าว () เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดเชียงใหม่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพร้าวมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดใกล้เคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอไชยปราการ และอำเภอแม่สรวย (จังหวัดเชียงราย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเวียงป่าเป้า (จังหวัดเชียงราย) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดอยสะเก็ด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแม่แตงและอำเภอเชียงดาวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพร้าวแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 ตำบล 109 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพร้าวประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเวียงพร้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงและตำบลทุ่งหลวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่ปั๋ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ปั๋งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านโป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโป่งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าตุ้ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าตุ้มทั้งตำบล - เทศบาลตำบลน้ำแพร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำแพร่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าไหน่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าไหน่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสันทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขื่อนผาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขื่อนผากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่แวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่แวนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโหล่งขอด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโหล่งขอดทั้งตำบลการคมนาคม การคมนาคม. จากตัวจังหวัดเชียงใหม่ไปยังอำเภอพร้าวมี 4 เส้นทาง1. เส้นทางถนนเชียงใหม่-ฝาง เส้นทางนี้จะผ่านอำเภอแม่ริม อำเภอแม่แตง และอำเภอเชียงดาว โดยเดินทางถึงประมาณหลักกิโลเมตรที่ 82 - 83 จะมีสะพานข้ามแม่น้ำปิง เรียกว่า ปิงโค้ง จากนั้นจะพบสามแยก ประมาณหลักกิโลเมตรที่ 83 ให้เลี้ยวขวาตามถนนปิงโค้ง - เวียงป่าเป้า แยกนั้นไปอีกประมาณ 30 กิโลเมตรจึงถึงอำเภอพร้าว 2. เส้นทางเชียงใหม่-พร้าว เส้นทางนี้จะผ่านอำเภอสันทรายและอำเภอแม่แตง ถึงอำเภอพร้าว ระยะทางประมาณ 96 กิโลเมตร 3. เส้นทางเชียงใหม่-เวียงป่าเป้า เส้นทางนี้จะผ่านอำเภอดอยสะเก็ดและอำเภอเวียงป่าเป้า (จังหวัดเชียงราย) ด้วย จะพบสามแยกให้เลี้ยวซ้ายถนนปิงโค้ง - เวียงป่าเป้า ผ่านบ้านขุนแจ๋ บ้านทุ่งห้า และบ้านต้นกอก ระยะทางอีก 56 กิโลเมตร 4. เส้นทางจากอำเภอไชยปราการ-พร้าว ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1346 แยกจากทางหลวงหมายเลข 107 บริเวณบ้านศรีดงเย็นระยะทางประมาณ 50 กิโลเมตรสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - ดอยม่อนล้าน สถานีพัฒนาการเกษตรที่สูงตามพระราชดำริ - วัดดอยแม่ปั๋ง - วัดถ้ำดอกคำ - โบราณสถานพระธาตุม่วงเนิ้ง - วัดศรีดอนไชยทรายมูล - วัดพระเจ้าตนหลวง (พระเจ้านั่งช้าง)  และพระธาตุดอยกาหลง - วัดพระธาตุนางแล - ถ้ำหลากลาน - น้ำตกผาตั้งและวังชมภู - น้ำตกผาลาด - น้ำตกคะนึงนาง - อ่างเก็บน้ำแม่วะ - น้ำตกตาดเหมย - ประตูผาและน้ำตกตาดยาว - น้ำตกม่อนหินไหล - น้ำพุร้อนหนองครก - วัดพระเจ้าล้านทอง - วัดพระธาตุกลางใจเมือง</doc>
