<doc id="316765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316765" title="รายชื่อตอนในสึซึมิยะ ฮารุฮิ">รายชื่อตอนในสึซึมิยะ ฮารุฮิ รายชื่อตอนของสึซึมิยะ ฮารุฮิ หมายถึง รายชื่อตอนตามลำดับการฉายอะนิเมะบนโทรทัศน์ของเรื่อง สึซึมิยะ ฮารุฮิ ทั้งหมด 14 ตอน ออกฉายมาในปี พ.ศ. 2549 ทั้งนี้รวมอีก 14 ตอน ที่นำกลับมาฉายใหม่พร้อมกับ 14 ตอนแรก ซึ่งออกฉายในปี พ.ศ. 2552 ทำให้อะนิเมะในซีรีส์นี้ มีทั้งหมด 28 ตอน แบ่งลำดับการฉายได้ดังนี้ลำดับการฉายในปี พ.ศ. 2549ลำดับการฉายในปี พ.ศ. 2552ลำดับการฉายในปี พ.ศ. 2552. - ลำนำใบไผ่ ( ) - สิงหาอลเวง () เป็นตอนที่ถูกวิจารณ์มากที่สุดในเรื่องของความซ้ำซากของตอนนี้ เพราะฉายให้ชมถึง 8 รอบ ทางทีมงานผู้สร้างได้กล่าวถึงเหตุผลไว้ว่า เพื่อทำให้ผู้ชมได้รับรู้ถึงการวนลูป ที่เกิดจากสิ่งที่ฮารุฮิได้พูดไว้ว่าต้องการหน้าปิดเทอมฤดูร้อนตลอดไป - เสียงถอนหายใจ ของ สึซึมิยะ ฮารุฮิ () มีทั้งหมด 5 ตอนด้วยกัน เป็นมีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับการทำภาพยนตร์ของกลุ่ม SOS ซึ่งลำดับการฉายดังกล่าว เป็นไปดังตารางข้างล่าง ดังนี้</doc>
