<doc id="31674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31674" title="เขตห้วยขวาง">เขตห้วยขวาง เขตห้วยขวาง เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงเทพกลาง ถือเป็นแหล่งการค้า การบริการ และแหล่งที่อยู่อาศัยหนาแน่นมากที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. เขตห้วยขวางตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางเหนือของฝั่งพระนคร มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่การปกครองต่าง ๆ เรียงตามเข็มนาฬิกา ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตจตุจักรและเขตลาดพร้าว มีคลองน้ำแก้วและคลองลาดพร้าวเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตวังทองหลาง เขตบางกะปิ และเขตสวนหลวง มีคลองลาดพร้าวและคลองแสนแสบเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตวัฒนา มีคลองแสนแสบเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตราชเทวีและเขตดินแดง มีถนนอโศก-ดินแดงและถนนรัชดาภิเษกเป็นเส้นแบ่งเขตที่มาของชื่อเขต ที่มาของชื่อเขต. ในอดีตฤดูฝนของเขตนี้เต็มไปด้วยบึงใหญ่เนื่องจากเป็นที่ลุ่มต้องเดินทางด้วยเรือ และมีห้วยขวางอยู่เสมอประวัติ ประวัติ. เขตห้วยขวาง ได้รับการจัดตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกาในวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2516 โดยแยกพื้นที่การปกครองมาจากเขตพญาไท 2 แขวง คือ แขวงห้วยขวางและแขวงบางกะปิ จากนั้นในปี พ.ศ. 2521 ได้มีพระราชกฤษฎีกาโอนแขวงดินแดงจากเขตพญาไทและแขวงสามเสนนอกจากเขตบางกะปิมารวมกับเขตห้วยขวาง และโอนพื้นที่บางส่วนของเขตไปรวมกับเขตพญาไท เพื่อจัดขนาดพื้นที่และจำนวนประชากรของแต่ละเขตให้มีความเหมาะสม ทำให้เขตห้วยขวางมีพื้นที่ปกครอง 4 แขวง จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2536 กระทรวงมหาดไทยได้มีประกาศเปลี่ยนแปลงพื้นที่เขตห้วยขวาง โดยแยกแขวงดินแดงไปจัดตั้งเป็นเขตดินแดงการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตห้วยขวางแบ่งหน่วยการปกครองย่อยออกเป็น 3 แขวง (khwaeng) ได้แก่ประชากรการคมนาคมการคมนาคม. - ถนนสายหลัก - ถนนเพชรบุรี - ถนนประดิษฐ์มนูธรรม - ถนนประชาราษฎร์บำเพ็ญ - ถนนเทียมร่วมมิตร - ถนนพระราม 9 - ถนนเพชรอุทัย - ถนนลาดพร้าว - ถนนสุทธิสารวินิจฉัย - ถนนประชาอุทิศ - ถนนวัฒนธรรม - ถนนเพชรพระราม - ทางพิเศษศรีรัช - ทางพิเศษฉลองรัช นอกจากนี้ ยังมีเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล พาดผ่านในเขตห้วยขวาง ซึ่งประกอบด้วย สถานีพระราม 9 สถานีศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย และสถานีห้วยขวาง ตามลำดับสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงพยาบาลปิยะเวท - กระทรวงวัฒนธรรม - กรมส่งเสริมวัฒนธรรม - ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - กรมโยธาธิการและผังเมือง - สำนักข่าวกรมประชาสัมพันธ์ - วัดพระราม ๙ กาญจนาภิเษก - วัดอุทัยธาราม (บางกะปิ) - การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย - บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) - องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ - โรงละครกรุงเทพ - สยามนิรมิต - โรงพยาบาลพระราม 9สถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (ม.1-6)สถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (ม.1-6). - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ รัชดา - โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญโรงเรียนประถมศึกษาที่เปิดสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัย-มัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานโรงเรียนประถมศึกษาที่เปิดสอนตั้งแต่ระดับปฐมวัย-มัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน. - โรงเรียนพิบูลอุปถัมภ์ - โรงเรียนวัดอุทัยธารามโรงเรียนสังกัดสำนักการศึกษากรุงเทพมหานครโรงเรียนสังกัดสำนักการศึกษากรุงเทพมหานคร. - โรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ - โรงเรียนพระราม 9 กาญจนาภิเษก - โรงเรียนวัดใหม่ช่องลมโรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.)โรงเรียนสังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน (สช.). - โรงเรียนอนุบาลสองภาษาบ้านต้นไม้ - โรงเรียนสมาคมไทย-ญี่ปุ่น - โรงเรียนนานาชาติคิซอินเตอร์เนชั่นแนล - โรงเรียนชาญวิทย์ - โรงเรียนดลวิทยา - โรงเรียนสมฤทัย - โรงเรียนสิริเทพ - โรงเรียนอนุบาลโชคชัย - โรงเรียนอนุบาลทรงวิทย์ - โรงเรียนอนุบาลวัฒนานิเวศน์ - โรงเรียนอนุบาลสีชมพูมอนเทสเซอริ - โรงเรียนอันวารุ้ลอิสลาม - โรงเรียนอนุบาลนานาชาติเพรพ - โรงเรียนอนุบาลบุณยรักษ์</doc>
