<doc id="316830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316830" title="อินาสึมะอีเลฟเวน">อินาสึมะอีเลฟเวน อินาสึมะอีเลฟเวน () เป็นวิดีโอเกมแนวอาร์พีจีผสมแนวกีฬาผลิตโดยบริษัท เลเวลไฟฟ์ ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยถูกผลิตสำหรับเครื่องนินเทนโด ดีเอส นอกจากนี้ยังถูกสร้างเป็นหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์อะนิเมะอีกด้วยรูปแบบการเล่นโหมดเนื้อเรื่อง รูปแบบการเล่น. โหมดเนื้อเรื่อง. ในเกมนี้ตัวละครหลักในเกมคือเอนโด มาโมรุ โดยดำเนินเนื้อหาในรูปแบบตามเนื้อหาของแต่ละบทที่ได้เล่นนอกจากนี้ยังสามารถตามหานักเตะของแต่ละทีมได้มากถึง 1000 คนโหมดแข่งขันโหมดเชื่อมต่อเกมอาเขต เกมอาเขต. อินาสึมะอีเลฟเวน บาคุเนสึซอกเกอร์แบทเทิล (イナズマイレブン 爆熱サッカーバトル) เป็นเกมอาเขตผสมการ์ดเกมผลิตโดยบริษัทแอตลัสเปิดบริการเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2010รูปแบบการเล่นละครเวที ละครเวที. อินาสึมะอิเลฟเวน ฉบับละครเวที (舞台版イナズマイレブン) เป็นละครเวทีโดยนำเนื้อหาของ อินาสึมะอิเลฟเวน ตอนที่ 1 ถึงตอนที่ 13 มาดัดแปลงให้เข้ากับรูปแบบของละครเวที รายละเอียดปลีกย่อยบางส่วนจึงถูกตัดออกไป โดยได้จัดแสดงที่ โตเกียวโดมซิตี้ เทียร์เตอร์ G ร็อดโซ จัดแสดงเมื่อวันที่ 4 กันยายน ถึงวันที่ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2010ตัวละครการตอบรับ การตอบรับ. นิตยสาร ฟามิตสึ ระบุว่าเกม อินาสึมะอีเลฟเวน เป็นเกมที่ได้รับความนิยมอย่างสูงในญี่ปุ่นโดยเกมนี้สามารถทำยอดจำหน่ายสูงสุดเป็นอันดับสามในสัปดาห์แรกของการวางแผงด้วยยอดจำหน่าย 41,000 ชุด เกมนี้ยังทำยอดจำหน่าย 29,000 ชุดในสัปดาห์ที่สอง และ 14,000 ชุด ในสัปดาห์ที่สามด้วยเช่นกันเป็นผลทำให้อินาสึมะอีเลฟเวนได้รับความนิยมเป็นอย่างมากที่สุดทำให้มีภาพยนตร์อะนิเมะและผลิตภัณฑ์สินค้าต่างๆรวมถึงเกมภาคต่อไปอีกด้วย</doc>
