<doc id="316879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316879" title="รายชื่อตัวละครในนักเตะแข้งสายฟ้า">รายชื่อตัวละครในนักเตะแข้งสายฟ้า ตัวละครในเรื่องอินาสึมะอีเลฟเวน ได้ปรากฏอยู่ในวิดีโอเกมและภาพยนตร์อะนิเมะจึงได้รวบรวมตัวละครต่าง ๆ ในแต่ละภาคทั้ง อินาสึมะอีเลฟเวน, อินาสึมะอีเลฟเวน 2 เคียวอิ โนะ ชินเรียคุฉะ, อินาสึมะอีเลฟเวน 3 เซไคเอะ โนะ โชวเซน!!, ภาพยนตร์อะนิเมะ และหนังสือการ์ตูนโรงเรียนมัธยมต้นไรมงชมรมฟุตบอลโรงเรียนไรมงสมาชิกชมรมโรงเรียนมัธยมต้นไรมง. ชมรมฟุตบอลโรงเรียนไรมง. สมาชิกชมรม. - เอนโด มาโมรุ (円堂 守, Mark Evans ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ)- โกเอนจิ ชูยะ (豪炎寺 修也, Axel Blaze ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คิโด ยูโตะ (鬼道有人, Jude Sharp ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คาเซมารุ อิจิโรตะ (風丸 一郎太, Nathan Swift ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คาเบยามะ เฮย์โกโร่ (壁山 塀吾郎, Jack Wallside ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คาเงโนะ จิน (影野仁, Jim Kageno ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - คุริมัตสึ เทปเปย์ (栗松鉄平, Tod Ironside) - ฮันดะ ชินอิจิ (半田真一, Steve Grim) - โชรินจิ อายูมุ (少林寺歩, Tim "Timmy" Sanders) - ชิชิโดะ ซาคิจิ (宍戸佐吉, Sam Kincaid) - มัตสึโนะ คูสุเกะ (松野空介, Maxwell "Max" Carson ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - โซเมโอกะ ริวโก (染岡 竜吾, Kevin Dragonfly ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ) - เมงาเนะ คาเครุ (目金欠流, William "Willy" Glass) - โดมอน อาสุกะ (土門 飛鳥, Bobby Shearer) - อิจิโนเสะ คาซุยะ (一之瀬一哉, Erik Eagle) - ยามิโนะ คาเงโตะ (闇野カゲト)อินาสึมะอิเลฟเวนยุคเริ่มต้นอินาสึมะอิเลฟเวนยุคเริ่มต้น. - ฮิบิคิ เซย์โก (響木正剛, Seymour Hillman) - อุคิชิมะ คาซุโตะ (浮島一人) - คามิมุระ คิริโตะ (髪村切斗) - ไอดะ จิคาระ (会田力) - บาโทระ มานาบุ (場寅仕) - นาคามะ โย (中間庸) - อิคาริ เกนโกโร่ (碇頑五郎) - เทระ ทาโมสึ (定良保) - ทามิยามะ โย (民山謡) - ซุงาตะ อิวาโอะ (菅田巌) - บิรุดะ โคอิจิ (備流田光一)ผู้จัดการผู้จัดการ. - คิโนะ อากิ (木野 秋, Silvia Woods) - โอโทนาชิ ฮารุนะ (音無 春奈, Celia Hills) - ไรมง นัตสึมิ (雷門 夏未, Nelly Raimon)โค้ชและที่ปรึกษาโค้ชและที่ปรึกษา. - ฟูยุไค ซึงุรุ (冬海卓) - ฮิบิคิ เซย์โก (響木正剛, Seymour Hillman) - คิระ ฮิโตมิโกะ (吉良瞳子, Lina Schiller)ครอบครัวที่เกี่ยวกับสมาชิกชมรมฟุตบอลครอบครัวเอนโดครอบครัวที่เกี่ยวกับสมาชิกชมรมฟุตบอล. ครอบครัวเอนโด. - เอนโด อัตสึโกะ (円堂温子) - เอนโด ฮิโรชิ (円堂広志) - เอนโด ไดสุเกะ (円堂大介, David Evans)ครอบครัวสมาชิกในทีมครอบครัวสมาชิกในทีม. - โกเอนจิ ยูกะ (豪炎寺夕香) - โกเอนจิ คัตสึยะ (豪炎寺勝也) - โกเอนจิ มาซาโตะ (豪炎寺 真人) - คาเบยามะ ซาคุ (壁山サク) - เมงาเนะ คาซุโตะ (目金一斗)ผู้ที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนมัธยมต้นไรมงอาจารย์และบุคลากรที่เกี่ยวข้องผู้ที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนมัธยมต้นไรมง. อาจารย์และบุคลากรที่เกี่ยวข้อง. - ไรมง โซอิจิโร่ (雷門総一郎) - ฟูยุไค ซึงุรุ (冬海卓) - ฮิราอิ ชินโซ (火来伸蔵)นักเรียนนักเรียน. - ทามาโนะ โกโร่ (多摩野五郎) - ฟุรุคาบุ (古株) - มิยาซากะ เรียว (宮坂了) - คาคุมะ เคย์ตะ (角馬圭太, Chester Hobbes Jr.) - อาซุมะ เคียว (東京) - โอทานิ สึคุชิ (大谷つくし)บุคคลอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องบุคคลอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง. - โอนิงาวาระ เก็งโกโร่ (鬼瓦源五郎) - คาคุมะ โอโช (角馬王将, Chester Hobbes)อินาสึมะ KFCอินาสึมะ KFC. - คิริซากิ มาโกะ (如月まこ) - มุนาคาตะ ฮิโรโตะ (宗像大翔) - ฮิเดยามะ ไคโตะ (英山海人) - คิตะงากิ เรียวตะ (北垣亮太) - เซจิมะ อิสึคิ (瀬島樹) - ชินทาเคะ โซตะ (新竹颯太) - อิเคจิริ ฮารุ (池尻陽) - เทราซากะ ฮิบิคิ (寺坂響) - โอคิสึ โซระ (興津蒼空) - ฮาซามะ ริวสุเกะ (間竜介) - โมริโมโตะ ริคุโตะ (森本陸斗)โรงเรียนคาซามิโนะ โรงเรียนคาซามิโนะ. โรงเรียนคาซามิโนะ เป็นโรงเรียนที่ได้รับการขึ้นเป็นชมรมฟุตบอลได้ไม่นาน และเป็นอีกโรงเรียนที่ทีมโรงเรียนเอเลีย (เจมินี่สตอร์ม) บุกโจมตีเพื่อทำลายโรงเรียน- อิเดมาเอะ โย (出前洋) - อิเคงาคิจิ โจ (生垣冗) - ฮิเมจิมะ คิวามุ (姫島極) - คิคุจิ ยาสุชิ (菊池康志) - โนมะ ฮาโคบุ (野馬運) - มุไคยามะ เคียวโก (向山恭吾) - ชาคิชิ อิโตะ (茶木椎斗) - คาโน รินสุเกะ (加納輪介) - ทาจิโนะ เซอิจิ (立野誠一) - ยาสุนากะ ฮิเดสึงุ (安永英嗣) - มิซุกุจิ เซจิ (水口精司) - อิชิซาคิ มิตสึรุ (石崎満) - โคสุกะ ยูสุเกะ (小塚勇介) - สึสึมิ โคจิ (堤広司) - โทโมโอกะ นารุโตะ (友岡愛斗) - มารุเดะ ทาเมโอะ (丸出為夫)โรงเรียนเทย์โคคุโรงเรียนเทย์โคคุ. - คิโด ยูโตะ (鬼道有人, Jude Sharp) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎, David Samford) - เกนดะ โคจิโร่ (源田幸次郎, Joseph "Joe" King) / เกนโอ (源王) - โอโนะ เดนสุเกะ (大野伝助) - บันโจ คาซุมิจิ (万丈一道) - นารุคามิ เคนยะ (成神健也) - โกโจ มาซารุ (五条勝) - เฮนมิ วาตารุ (辺見渡) - ซาคิยามะ ชูจิ (咲山修二) - โดเมน ชูอิจิโร่ (洞面秀一郎) - จิมน ไดคิ (寺門大貴) - เฮียวโด ยูเฮย์ (兵藤雄平) - มุคุโมโตะ เคย์ (椋本圭) - ชิบูกิ โซได (渋木翔大) - โอคุซุ เซจิ (大楠星士) - เอนะ คาซุกิ (恵那和樹) - คาเงยามะ เรย์จิ (影山零治) - อันไซ มาซารุ (安西勝)โรงเรียนโอคารุโตะโรงเรียนโอคารุโตะ. - ยูโคคุ ฮิโรยูกิ (幽谷博之) - นาตะ จูโซ (鉈十三) - ซันซึ วาตารุ (三途渡) - ยานางิตะ ชิเงรุ (柳田しげる) - ฟูรัน เคน (不乱拳) - ชิคาบาเนะ ฟูจิมิ (屍藤美) - เรย์เกน มิชิฮิสะ (霊幻道久) - คิโนอิ มามิ (木乃伊魔美) - ยาสีฮาคะ ทาทารุ (八墓祟) - สึคิมุระ เคนอิจิ (月村憲一) - บุราโตะ คิบะ (武羅渡牙) - ฟูชิ มาสึรุ (不死祀) - ฮิโรงาตะ เกน (人形幻) - สึบุรายะ มิจิ (円谷未知) - คุโรงามิ โนโรอิ (黒上呪) - มาคาอิ ทาคาโอะ (魔界祟雄) - จิคิรุ ไฮโตะ (地木流灰人)โรงเรียนโนเซ โรงเรียนโนเซ. โรงเรียนโนเซ (野生中学校) เป็นทีมฟุตบอลที่มีพลังรูปแบบสัตว์ป่า มีลักษณะพิเศษคือสามาชิกของทีมมีเอกลักษณ์ประจำตัวของสัตว์ต่าง ๆ ทั้งหมด- โทริอิ เรียวตะ (鶏井亮太) - อิโนงุจิ เฮียวโก (猪口兵吾) - อูซุมิ ทาคุโตะ (魚住拓人) - คาเอรุดะ ทาสึฮิโตะ (蛙田達士) - ชิชิโอ โค (獅子王吼) - คาเมะ เรออน (香芽レオン) - โอวาชิ เซย์จิ (大鷲誠次) - ซารุตะ โนโบรุ (猿田登) - โกริ ชินโก (五里慎吾) - เฮบิมารุ โซมะ (蛇丸彰真) - ซุยเซนจิ จิอิตะ (水前寺馳威太) - อูชิโอะ คูยะ (牛尾空也) - โคอาระ โนโบรุ (小荒登) - ปัง ทาเคโอะ (判竹夫) - อาราอิงาวะ คุมามิ (荒井川熊巳) - เนซึ มิสึโอะ (根津光夫) - ทาร์ซาน (他山)โรงเรียนมิคาเงเซนโนโรงเรียนมิคาเงเซนโน. - สึงิโมริ ทาเคชิ (杉森威) - ฮิโรยามะ ยู (弘山誘) - ฮานาโอกะ สึโยชิ (花岡強) - มุโรบุชิ เคียว (室伏恐) - อินาดะ โนริ (稲田則) - เทราคาวะ อิวาโอะ (寺川巌) - ฟูจิมารุ เคย์ (藤丸啓) - ซันโก บาคุ (山郷暴) - ยามะงิชิ เซริ (山岸迫) - โอเบะ ชิน (大部信) - ชิโมสึรุ อาราตะ (下鶴改) - มาชิโม โทโบชิ (真下乏) - สึซุกิ ชิซุกะ (都築静) - ฮิราโอะ จิน (平生仁) - นางาโทโม โซ (長友喪) - มิซุบุชิ นาชิ (水淵無) - โทยามะ ชินอิจิโร่ (富山新一郎)โรงเรียนชูโยเมโตะโรงเรียนชูโยเมโตะ. - คาริซาวะ โซ (仮沢装) - ไอโดรุ โซ (相戸留捜) - ซูจิมิชิ เทตสึโอะ (筋路鉄雄) - โนเบรุ ไรโตะ (野部流来人) - มุเทคิ ฮิเดโอะ (無敵英雄) - อนระ อิสึคิ (御良一輝) - โอโนโทโมะ ฮารุ (自作派流) - โรโบ โกคิ (呂簿合機) - เกอิมุ โคโนมุ (芸夢好武) - มังกะ โมเอะ (漫画萌) - อาเคอิโดะ ทาสึฮิโตะ (明井戸達人) - คิอุจิ สึโตมุ (木内努) - โซเคสะ คุโอะ (造形製雄) - โทมะ โซตะ (闘馬草太) - เซอิโมะ ซาคุตะ (声模索太) - เนสึโตะ ซางุริ (熱斗探李) - มานิยะ ไซโตะ (真二屋才人)โรงเรียนเซนโงคุอิงาชิมะ โรงเรียนเซนโงคุอิงาชิมะ. ทีมที่ใช้รูปแบบของนินจา- คิริงาคุเระ ซาอิจิ (霧隠才次) - โมโมจิ ซันตะ (百地三太) - ฟูจิบายาชิ นางาโตะ (藤林長門) - โคซากะ จิน (高坂仁) - จิไรยะ งามาสึเคะ (児雷也蟇助) - อิชิคาวะ โกเอดะ (石川五衛太) - ฟูมะ โคเอดะ (風魔小平太) - โคงะ เกน (甲賀幻) - ซารุโทบิ ซาโนะสึเกะ (猿飛佐之助) - ยางิว จูโระ (柳生十郎) - ฮัตสึโทริ ฮันโซ (初鳥伴三) - อิงาจิมะ เซนอิจิ (伊賀島仙一)โรงเรียนเซนบายามะโรงเรียนเซนบายามะ. - ฮาราโนะ โทรุ (原野徹) - อายาโนะ ยูอิจิ (綾野勇一) - สุมิโนะ เอย์สึเกะ (炭野詠輔) - เซริซาวะ คาสึโนริ (芹沢和憲) - มากิยะ ฮิโรชิ (牧谷寛) - ชิโอทานิ ฮิโระ (塩谷ヒロ) - ยามาเนะ โย (山根羊) - อิคุอิ โซจิ (育井庄児) - โอโกอิ โนโบรุ (大鯉昇) - เนงามิ ไดจิ (根上大地) - ทานุชิมารุ ชิเงคิ (田主丸茂樹)โรงเรียนคิโดคาวะเซชูโรงเรียนคิโดคาวะเซชู. - มุคาตะ มาซารุ (武方勝) - มุคาตะ โทโมะ (武方友) - มุคาตะ สึโทมุ (武方努) - นันซัน โยวามิ (軟山弱) - นิชิงาคิ มาโมรุ (西垣守) - เมงาวะ อากิฮิ (女川映日) - มิซึมุเมะ ดัน (光宗団) - คุโรเบะ ริสึกิ (黒部立樹) - โทบิยามะ ดัน (跳山段) - ยาคาตะ นาโอโตะ (屋形直人) - โมกิ ซาคิโตะ (茂木沙樹都) - นิไคโด ชูโก (二階堂修吾)โรงเรียนเซอุสึ โรงเรียนเซอุสึ. โรงเรียนเซอุสึ (世宇子中学校, โรงเรียนเซอุส) เป็นโรงเรียนที่เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้ายของฟุตบอลฟรอนเทียร์เป็นผู้ที่ชนะทีมโรงเรียนเทย์โคคุด้วยประตู 10 - 0 แต่ในภาพยนตร์แพ้ให้กับทีมโอเกอร์ ด้วยประตู 36-0 รูปแบบการเล่นด้วยพลังเทพเจ้าเป็นหลัก โดยชื่อสมาชิกของทีมนั้นมาจากชื่อของเทพแห่งตำนานเทพเจ้ากรีกและสภาเทพแห่งโอลิมปัส- อาฟุโระ เทรุมิ (亜風炉照美, Byron Love) / อาโฟรดี (アフロディ) - โพเสะ ดงอิจิ (歩星呑一) - อะโพโระ ฮิคารุ (阿保露光) - เอไบ เอน (部灰炎) - อาเรสึ รัน (荒須乱) - เดอิโอะ เงคิ (手魚激) - อารุเทะ ซาเนคิ (在手実弓) - เฮรุเมะ มาสึอาคิ (経目須商) - อาเทนะ โทโมะ (明天名智) - เดเมเทะ ยูทากะ (出右手豊) - เฮระ ทาดาชิ (平良貞) - อิคะ มิชิยูกิ (位家路主) - อาคิตะ มามาสึ (安芸玲須) - เอราคุ เรซุ (経洛玲州) - คุโรโนะ โทคิโอะ (黒野時夫) - เมโด อูสะ (目戸宇佐)โรงเรียนเอเลีย โรงเรียนเอเลีย. โรงเรียนเอเลีย (エイリア学園) เป็นโรงเรียนที่มีพลังพิเศษมาจากอวกาศปรากฏตัวทำลายโรงเรียนที่มีชื่อเสียงในด้านฟุตบอลรวมไปถึงยึดครองโลกด้วยกีฬาฟุตบอล เป็นศัตรูของไรมงอิเลฟเวน- คิระ เซย์จิโร่ (吉良星二郎) - เคนซากิ ริวอิจิ (研崎竜一)เจมินี่สตอร์ม เจมินี่สตอร์ม. เจมินี่สตอร์ม (ジェミニストーム) เป็นทีมแรกของโรงเรียนเอเลียที่ปรากฏตัว เป็นทีมระดับ 2 ของโรงเรียนแอเลีย มีลูกบอลสีดำ-ม่วง โดยหน้าที่หลักคือการทำลายโรงเรียนที่มีชื่อเสียงในด้านฟุตบอลเป็นหลัก- เรย์เซ่ (レーゼ, Jenus) / มิโดริคาวะ ริวจิ (緑川リュウジ, Jordan Greenway) - โกลเรโอ (ゴルレオ) / โกริว เรโอ (五流玲於) - โครัล (コラル) / ซันโก โยชิโร่ (珊瑚義郎) - กิ๊ก (ギグ) / คิคุมะ โชสุเกะ (菊間章介) - กานิเมเด (ガニメデ) / คานิเมะ อิเดโร่ (蟹目出郎) - คารอน (カロン) / คาโรคุ ซาโตริ (家禄聡里) - แพนโดร่า (パンドラ) / คินคิ โนโซมิ (近畿希望) - กรินโก้ (グリンゴ) / โอโมสึกิ โซระ (面月宇宙) - อิโอ (イオ) / อิโอะ ชุนทาโร่ (伊尾駿太郎) - รีม (リーム) / นานาคะเซ ริมุ (七風理夢) - ดีแอม (ディアム) / มิมุระ ฮิโรมุ (三浦大夢)เอปซิลอน เอปซิลอน. เอปซิลอน (イプシロン) เป็นทีมที่ 2 ของโรงเรียนเอเลียเป็นทีมระดับ 1 ในโรงเรียนแอเลีย มีลูกบอลสีดำ-แดง ปรากฏตัวหลังจากทีมเจมินี่สตรอมแพ้การแข่งขันของทีมไรมงอิเลฟเวนที่โรงเรียนฮาคุเรนหน้าที่หลักคือการทำลายโรงเรียนโดยทำลายโรงเรียนที่มีฝีมือการเล่นฟุตบอลที่แข็งแกร่งและทัดเทียมกัน ภายหลังได้เปลี่ยนชื่อใหม่คือ เอปซิลอน ไค (イプシロン・改, เอปซิลอนโฉมใหม่) โดยเปลี่ยนดวงตาเป็นสีแดงทั้งหมด หลังจากที่แข่งกับโรงเรียนไรมงจนเสมอ 1-1- เดซาม (デザーム) / ซางินุมะ โอซามุ (砂木沼治, Devolin) - เคนวิล (ケンビル) / ฮิรุมะ เคนอิจิ (比留間健一) - โมล (モール) / โมริโนะ รูมิ (森野留美) - เคสัน (ケイソン) / มุราตะ เคย์สุเกะ (村田圭介) - ไททัน (タイタン) / ทันบะ ไทจิ (丹波太二) - ฟาโดร่า (ファドラ) / วาโท โทระฮิโกะ (端東虎彦) - คริปท์ (クリプト) / คุริ ฟูโกะ (九里風子) - ซูโอห์ม (スオーム) / มุเรดะ วาชิโร่ (牟礼田蜂郎) - แมเคียว (マキュア) / สึเมรางิ มาคิ (皇マキ) - เมทรอน (メトロン) - เซลล์ (ゼル) / เซย์งาตะ ริวอิจิโร่ (瀬方隆一郎)เดอะเจเนซิส เดอะเจเนซิส. เดอะเจเนซิส (ザ・ジェネシス) เป็นทีมที่ 3 ของโรงเรียนเอเลียเป็นทีมระดับมาสเตอร์ มีลูกบอลสีดำ-ขาว เป็นทีมที่แข็งแกร่งที่สุดในทีมของเอเลียในอดีตชื่อเดิมของทีมเดอะ เจเนซิสคือ ไกอา ซึ่งเป็นทีมระดับ 1 ของเอเลียแต่ได้เลื่อนขั้นเป็นระดับมาสเตอร์จึงทำให้เปลี่ยนชื่อทีมดังกล่าวในเวลาต่อมานอกจากนี้ทีมเดอะเจเนซิสเป็นหนึ่งในทีมที่ถูกเลี้ยงดูอุปการะจากคิระและอยู่บ้านเลี้ยงเด็กที่มีชื่อว่าพระอาทิตย์ทำให้คนในทีมนับถือความเป็นพ่อที่เลี้ยงดู- แกรนด์ (グラン) / คิยามะ ฮิโรโตะ (基山ヒロト, Xavier Schiller) - อูลวีดา (ウルビダ) / ยางามิ เรนะ (八神玲名) - เนโร (ネロ) / เนมุโระ คิมิยูคิ (根室君之) - เกลล์ (ゲイル) / คุจิราอิ ทาคาโนริ (鯨井隆則) - คีป (キーブ) / คิอิ ฟูมิโกะ (紀伊布美子) - โซฮัน (ゾーハン) / อิชิไดระ ฮันโซ (石平半蔵) - ฮาวเซอร์ (ハウザー) / ฮาเนซากิ โกอุตะ (羽崎剛太) - โคมะ (コーマ) / โคมะซาวะ เคียวมะ (駒沢恭馬) - คุอิล (クィール) / คุอิ รูรุ (久井ルル) - อาร์ค (アーク) / อาคุสึ โยชิ (阿久津聖) - วีดส์ (ウィーズ) / อิซึโนะ ยู (伊豆野由宇)โพรมิเนนซ์โพรมิเนนซ์. - เบิร์น (バーン, Torch) / นางุโมะ ฮารุยะ (南雲晴矢, Claude Beacons) - เกรนท์ (グレント) / โออิวะ คุรันโดะ (大岩蔵人) - บาระ,บาร่า (バーラ) / บาระโซโนะ ฮานะ (薔薇園華) - บอมเบอร์ (ボンバ) / ฮอนบะ เงคิ (本場激) - ฮีท (ヒート) / อาสึอิชิ ชิเงโตะ (厚石茂人) - เนปเปอร์ (ネッパー) / เนทสึวะ นัตสึฮิโกะ (熱波夏彦) - บาคุเรย์ (バクレー) / วางาคุเระ โคทาโร่ (葉隠幸太郎) - ซาโตส (サトス) / ซาโตะ คาซุโอะ (佐藤数男) - เรอัน (レアン) / วาซุอิเกะ อัน (蓮池杏) - โบนิโทน่า (ボニトナ) / นิโทว โฮโนกะ (仁藤穂香) - ไซเดน (サイデン) / ไซเดน จิโย (祭殿丞)ไดมอนด์ดัสท์ไดมอนด์ดัสท์. - กาเซลล์ (ガゼル) / ซูซึโนะ ฟูสุเกะ (涼野風介, Bryce Withingale) - คุราระ (クララ) / คุราคาเง คุราระ (倉掛クララ) - โกคคะ (ゴッカ) / โกคุคาวะ คังทาโร่ (極川寒太郎) - โดโรล (ドロル) / คาโดมิจิ โทโอรุ (角路徹) - ลีโอเน่ (リオーネ) / คุริโอเนะ ยูคิ (栗尾根由紀) - เบอร์กา (ベルガ) / ชิราอิ อิทสึคาคุ (白井 一角) - ไอคิว (アイキュー) / โทวจิ ชูจิ (凍地修児) - ไอซี่ (アイシー) / โทวจิ ไอ (凍地 愛) - วาเลน (バレン) / โทบะ เรน (鳥羽蓮) - โบรว (ブロウ) / สึมุจิโนะ โทจิ (旋風野冬司) - ฟรอสท์ (フロスト) / โอโคริชิ ซุคุ (御氷雫)เดอะ คาออส เดอะ คาออส. เดอะ คาออส เป็นทีมที่เกิดจากการรวมทีมไดมอนด์ดัสท์กับทีมโพรมิเนนท์เข้าไว้ด้วยกัน โดยมีเบิร์นและกาเซลเป็นหัวหน้าทีมดาร์คเอมเพอเรอร์ส ดาร์คเอมเพอเรอร์ส. ดาร์คเอมเพอเรอร์ส (ダークエンペラーズ) เป็นทีมที่เคนซากิจัดขึ้นมาหลังจากทีมเจเนซิสแพ้การแข่งขันกับทีมไรมงและโรงเรียนเอเลียล่มสลายไป โดยนำเศษหินอุกกาบาตที่เหลืออยู่ทั้งหมดและรวบรวมนักเตะของทีมไรมงที่ได้รับบาดเจ็บและถอนตัวจากการแข่งขันของโรงเรียนเอเลียรวมไปถึงนักเตะจากโรงเรียนอื่น ๆ โดยชักชวนนักเตะทั้งหมดเพื่อให้พัฒนาการเล่นฟุตบอลดีขึ้นรวมไปถึงมอบเศษหินอุกกาบาตของโรงเรียนเอเลียที่เหลืออยู่ไว้จนทำให้นักเตะทั้ง 11 ถูกพลังหินอุกกาบาตเข้าครอบงำจิตใจทำให้เกิดจิตใจชั่วร้ายขึ้นมาและมีพลังมากกว่าปกติรวมถึงรูปลักษณ์ที่เปลี่ยนไป ภายหลังเศษหินอุกกาบาตได้ถูกทำลายลงไปด้วยพลังมิตรภาพของเอนโด- คาเซมารุ อิจิโรตะ (風丸 一郎太) - สึงิโมริ ทาเคชิ (杉森威) - อิชิงาคิ มาโมรุ (西垣守) - ยามิโนะ คาเงโตะ (闇野カゲト) - คาเงโนะ จิน (影野仁) - คุริมัตสึ เทปเปย์ (栗松鉄平) - อันดะ ชินอิจิ (半田真一) - โชรินจิ อายูมุ (少林寺歩) - ชิชิโดะ ซาคิจิ (宍戸佐吉) - มัตสึโนะ คูสุเกะ (松野空介) - โซเมโอกะ ริวโก (染岡竜吾)SP ฟิกเซอร์ส SP ฟิกเซอร์ส. SP ฟิกเซอร์ส (SPフィクサーズ) เป็นหน่วยคุ้มกันนายกโซสุเกะโดยถูกฝึกฝนจากฟุตบอลเป็นหลัก- ไซเซน โทโกะ (財前塔子, Victoria 'Tori' Vanguard) - เทตสึคาเบะ เคน (鉄壁堅) - โกโย ทาเคชิ (五洋武) - ฮายาเตะ ฮายาโตะ (疾風隼人) - ซากุระ รามอน (桜多聞) - สมิธ เอย์จิ (角巣英二) / สมิธ (スミス) - โกคุฮิ สึโทมุ (極火務) - ทาเคโนะ ไม (館野舞) - ซาคิเตะ มาซารุ (先手勝) - คางามิ โฮโกะ (加賀美法子) - คิโซคุ จุน (木曽久順) - ทามาคุระ เงคิ (弾倉撃) - โทคุเบะ นาริยูคิ (特部遂行) - เดนจิยู อาสึมุ (電受集) - ฮิคาเงะ รินดะ (日影リンダ) - มิโนเบะ ทาโมสึ (身辺保) - ไซเซน โซสุเกะ (財前宗助)โรงเรียนฮาคุเรนโรงเรียนฮาคุเรน. - ฟุบุคิ ชิโร่ (吹雪士郎, shawn Frost) - ฟุบุคิ อาซึยะ (吹雪アツヤ, Aden Frost) - ฮาโคดะ เทตสึ (函田鉄) - มาโทโระ จิยูกะ (真都路珠香) - โอชิยะ มังเบะ (押矢万部) - บาบุกะ โซจิ (目深宗司) - ยูคิโนะ เซยะ (雪野星也) - อารายะ คอนโกะ (荒谷紺子) - อิยะ มาฟุรุ (居屋真降) - โซระโนะ เรบุน (空野礼文) - เฮียวโจ เรตสึโตะ (氷上烈斗) - คิตะมิ ริว (喜多海流) - ซุมิทานิ ทาสึมาโระ (炭谷達磨) - ชิโรคุมะ เฮียวจิ (白熊氷司) - ชิสึฮาระ เซน (湿原然) - โกเรียว ทาเคอากิ (五稜武揚) - ชิฮิระ โคได (地平広大)โรงเรียนมังยูจิโรงเรียนมังยูจิ. - โคงุเระ ยูยะ (木暮夕弥, Sneaky Scotty) - คาเงตะ เมงุรุ (影田巡) - ทาคิตะ ไทโซ (垣田大将) - ซาโตริ ไค (悟里開) - โอเกียวคุ ฮิคารุ (宝玉光) - ฟุคุมิ มิโอ (福見観邑) - มาคานาอิ โซ (真仮名井承) - ทาคายูเมะ โซอิจิ (高夢宗一) - มานาบิยะ อิคิน (学舎一筋) - อิชิคาวะ ทาเอมอน (市川太衛門) - เทนจิน อาคาโร่ (天神阿太郎) - เทนจิน อูสุเกะ (天神吽助)โรงเรียน ชิน เทย์โคคุ โรงเรียน ชิน เทย์โคคุ. ชิน เทย์โคคุ (真・帝国学園) เป็นทีมที่คาเงยามะจัดตั้งขึ้นมาใหม่ปรากฏตัวในท่าเรือเอะฮิเมะ มีลูกบอลประจำทีมสีดำ-เขียว โดยลูกบอลนี้ปรากฏเพียงครั้งเดียวหลังจากที่ทีมเจมินี่สตอร์มโดนเอปซิลอนเนรเทศ ซึ่งลูกบอลนี้ถูกเตะไปยังชั้นหิมะ จากนั้นเกิดหิมะถล่มจนทำให้รถตำรวจเสียหลัก ล้มลงข้างทาง และทำให้คาเงยามะรอดจากการถูกตำรวจจับในครั้งนั้นและสร้างทีมนี้ขึ้นมา- ฟุโด อาคิโอะ (不動明王, Caleb Stonewall) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎) - เกนดะ โคจิโร่ (源田幸次郎) - ไทยะ เรคิโตะ (帯屋暦人) - อิยาทานิ เคนโก (弥谷剣五) - โกจิน ทาเคชิ (郷院猛) - จิคุวะ เรียว (竺和了) - เมสะ ไอโตะ (目座相斗) - ฮิคาระ โยชิเตรุ (日柄美照) - ทาคานาชิ ชิโนบุ (小鳥遊忍) - ฮิเอะ เรียวสุเกะ (小鳥遊忍) - ทาคาคุระ จิอง (片倉慈音) - โซมะ เซนคิ (相馬善鬼) - โชนิ อาคาสึกิ (少弐暁) - เบคกิ โคสุเกะ (戸次弘佑) - อิชิคิ มาชาชิ (一色真砂士)โอซาก้าแกลส์ CCCโอซาก้าแกลส์ CCC. - อุราเบะ ริกะ (浦部リカ, Suzette "Sue" Heartland) - โดสึ โคอิ (土洲恋) - โทนาวามะ โคโกะ (虎浜甲子) - โฮริ มิจิโกะ (堀道子) - อูเมดะ ฮารุมิ (梅田陽海) - คุชิดะ คัตสึโย (串田香津世) - โฮโยซุ ฮิโรมิ (万博美) - ทาโคยะ โนริโกะ (蛸谷紀子) - นามิคาวะ วานาโกะ (浪川花子) - เทนโนอุจิ มาริ (天王寺万里) - มิโด เรกะ (御堂玲華) - นางาริ โทโมเอะ (根切ともえ) - สึเทน ฮิคาริ (通天光里) - เซนบะ กินโกะ (船場銀子) - คิชิวาดะ มัตสึริ (岸和田祭) - นันบะ วานาเอะ (難波花枝) - แม่ของริกะ (リカママ)โรงเรียนโยคาโตะโรงเรียนโยคาโตะ. - ทาจิมุไค ยูคิ (立向居勇気, Darren Charles) - โทดะ ยูอิจิโร่ (戸田雄一郎) - จิคุชิ คุนิมิสึ (筑紫国光) - จิคุชิ คุนิมิสึ (筑紫国光) - โอโทริ มิจิโทชิ (大濠満敬) - เกนไค นามิโตะ (玄海波人) - อิชิยามะ โมริฮิโตะ (石山防仁) - ชิคะ คาเนอากิ (志賀金印) - มิจิฮาระ อุตาอุ (道端詠) - คาซายามะ โซ (笠山走) - คุโรดะ ยาริมิจิ (黒田槍道) - มัตสึบายาชิ ยู (松林躍) - มัตสึริดะ วาสึโชอิ (祭利田我暑衣)โรงเรียนโอมิฮาระโรงเรียนโอมิฮาระ. - สึนามิ โจสุเกะ (綱海条介, Harley Kane) - โอโทมุระ งาคุยะ (音村楽也) - ชิยูริ อิวาโอะ (首里巌) - ไทระ โมกุรุ (平良潜) - งิโบ คาเนะคัตสึ (宜保兼勝) - อาคามิเนะ ฮิโรอากิ (赤嶺宏昭) - โทงุจิ มิซาฮิโระ (渡具知雅洋) - เคียน รินกะ (喜屋武梨花) - โคจะ ฮิเดโนริ (古謝秀範) - อางาริเอะ ยาสึโอะ (東江矢須雄) - อิเคมิยากิ ฮารุ (池宮城波留) - โค้ชของทีมโอมิฮาระ (大海原監督)ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนลตัวแทนญี่ปุ่นที่เข้าร่วม FFIผู้ที่ถูกคัดออกฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล. ตัวแทนญี่ปุ่นที่เข้าร่วม FFI. ผู้ที่ถูกคัดออก. - ยามิโนะ คาเงโตะ (闇野カゲト) - มัตสึโนะ คุสุเกะ (松野空介) - มุคาตะ มาซารุ (武方勝) - เมงานะ คาซุโตะ (目金一斗)นีโอเจแปน นีโอเจแปน. นีโอเจแปน (ネオジャパン) เป็นทีมชาติญี่ปุ่นอีกทีมหนึ่งปรากฏตัวต่อหน้าทีมอินาสึมะเจแปนโดยท้าแข่งเพื่อแลกเปลี่ยนทีมชาติญี่ปุ่นทั้งทีม โดยทีมนีโอเจแปนเป็นทีมที่เน้นใช้ท่าไม้ตายของโรงเรียนอื่นเอามาพัฒนาเป็นท่าของตัวเอง คือทีมเลียนแบบท่าไม้ตายนั่นเอง- ซากินุมะ โอซามุ (砂木沼治) - เกนดะ โคจิโร่ (源田幸次郎) - นารุคามิ เคนยะ (成神健也) - อิชิไดระ ฮันโซ (石平半蔵) - โกจิน ทาเคชิ (郷院猛) - จิมอน ไดคิ (寺門大貴) - ชิโมสึรุ อาราตะ (下鶴改) - คิริงาคุเระ ซาอิจิ (霧隠才次) - ยูโคคุ ฮิโรยูกิ (幽谷博之) - อิซึโนะ ยู (伊豆野由宇) - เซย์งาตะ ริวอิจิโร่ (瀬方隆一郎) - อาสึอิชิ ชิเงโตะ (厚石茂人) - เฮระ ทาดาชิ (平良貞) - มุคาตะ สึโทมุ (武方努) - เดเมเท ยูทากะ (出右手豊) - มากิยะ ฮิโรชิ (牧谷寛) - คิระ ฮิโตมิโกะ (吉良瞳子)ทีมชาติทวีปเอเชียทีมชาติญี่ปุ่น "อินาสึมะเจแปน" ทีมชาติทวีปเอเชีย. ทีมชาติญี่ปุ่น "อินาสึมะเจแปน". อินาสึมะเจแปน (イナズマジャパン) เป็นทีมชาติญี่ปุ่น เป็นทีมเดียวจากเอเชียที่ได้เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเทอร์แนชันแนลโดยเป็นทีมสาย A ของ FFI- เอนโด มาโมรุ (円堂 守) - โกเอนจิ ชูยะ (豪炎寺 修也) - คิโด ยูโตะ (鬼道有人) - ฟุบุคิ ชิโร่ (吹雪士郎) - อุสึโนะมิยะ โทระมารุ (宇都宮虎丸, Austin Hooks) - คาเซะมารุ อิจิโรตะ (風丸 一郎太) - คาเบยามะ เฮย์โกโร่ (壁山 塀吾郎) - สึนามิ โจสุเกะ (綱海条介) - คุริมาสึ เทปเปย์ (栗松鉄平) - โคงุเระ ยูยะ (木暮夕弥) - โทบิทาคะ เซย์ยะ (飛鷹征矢, Falco Starset) - ฟุโด อาคิโอะ (不動明王) - ฮิจิคาตะ ไรเดน (土方雷電) - มิโดริคาวะ ริวจิ (緑川リュウジ) - คิยามะ ฮิโรโตะ (基山ヒロト) - ทาจิมุไค ยูคิ (立向居勇気) - โซเมโอกะ ริวโก (染岡 竜吾) - ซาคุมะ จิโร่ (佐久間次郎) - คุโด มิจิยะ (久遠道也) - คุโด ฟุยูกะ (久遠冬花) / โอโนะ ฟุยูกะ (小野冬花) - คิโนะ อากิ (木野 秋) - โอโทนาชิ ฮารุนะ (音無 春奈) - เมงาเนะ คาเครุ (目金欠流)ทีมชาติออสเตรเลีย "บิ๊กเวฟส์"ทีมชาติออสเตรเลีย "บิ๊กเวฟส์". - ไนซ์ ดอลฟิน (ニース・ドルフィン) - ยีน เบคเคอร์ (ジーン・ベイカー) - เดวิด วอเตอร์แมน (デビット・ウォーターマン) - ไชน์ บิช (シャイン・ビーチ) - เคอร์เมย์ โคเลอร์ (カーメイ・コーラー) - คาร์ค เคน (クラーク・ケイン) - ซูลี่ ปรินซ์ตัน (シュリー・プリンストン) - เซิร์ฟ วินดัส (サーフ・ウィンダス) - แมด แอนเกิล (マッド・アングル) - รีฟ ฮามิลตัน (リーフ・ハミルトン) - โจ โจนส์ (ジョー・ジョーンズ) - ควินซี่ โฮสท์ (クインシー・ホースト) - ฮอลลี่ ซัมเมอร์ส (ホリー・サマーズ) - คริฟ ซิสเซอร์ (クライブ・シザース) - แดเนียล บารัค (ダニエル・バラック) / บาราคูดา (バラクーダ) - บรูซ มาริน (ブルース・マーリン) - โรเบลท์ (ロベルト監督)ทีมชาติกาตาร์ "เดเซิร์ทไลออน"ทีมชาติกาตาร์ "เดเซิร์ทไลออน". - บิยอน ไคล์ (ビヨン・カイル) - นาสเซอร์ มัสทาฟา (ナセル・ムスタファ) - ฟอล ฟาร์รุค (ファル・ファルーク) - จาเมล จามาดูฟ (ジャメル・ジャマドゥ) - มูซา ไซเลอร์ (ムサ・サイラー) - ยูซูฟ มูฮาดี (ユスフ・ムハディ) - สไล สไลมาน (スライ・スライマーン) - เซด อาร์มานโด (セイド・アルマンド) - เมเซอร์ แจสซิม (メッサー・ジャシム) - ซัค อับดุลเลาะห์ (ザック・アブドゥラ) - มาจที อิสมาล (マジティ・イスマイール) - ทารัล ฮาหมัด (タラル・ハマド) - ฮัซซาน อาเมด (ハッサン・アーメド) - ฮัลเฟน จิบริล (ハルファン・ジブリール) - ราแจ็บ อิสมาล (ラジャブ・イスマイール) - อาเดเล ชิดีเกอร์ (アデル・シディク) - เอลิซา มานอน (エリザ・マノン監督)ทีมชาติเกาหลี "ไฟเออร์ดราก้อน"ทีมชาติเกาหลี "ไฟเออร์ดราก้อน". - อาฟุโระ เทรุมิ (亜風炉照美) - นางุโมะ ฮารุยะ (南雲晴矢) - ซูซึโนะ ฟุสุเกะ (涼野風介) - แจ ชานซู (チェ・チャンスゥ) - โจ โจนส์ (チョ・ジョンス) - ฟาน อูเหมียน (ファン・ウミャン) - ฮอน โดยุน (ホン・ドゥユン) - โจว มูยองโฮ (チョウ・ミョンホ) - โค ซงฟาน (コ・ソンファン) - ปาร์ค เปคุยอน (パク・ぺクヨン) - คิม อุนยง (キム・ウンヨン) - โฮ จีนัน (ホ・チナン) - โซล เฮียนเดะ (ソル・ヒョンデ) - อิ ชอนยุน (イ・チョンユン) - โน ชอนจุน (ノ・ソンジュン) - ชา จองวอง (チャ・ジョンウォン)ทีมชาติทวีปเอเชียทีมอื่น ๆทีมต่างชาติที่เข้าร่วม FFIทีมชาติอังกฤษ "ไนท์สออฟควีน"ทีมต่างชาติที่เข้าร่วม FFI. ทีมชาติอังกฤษ "ไนท์สออฟควีน". - เอดการ์ วัลตินัส (エドガー・バルチナス) - เฟรดดี้ แม็กควีน (フレディ・マックイーン) - จอนนี่ แกสคอยน์ (ジョニー・ガスコイン) - เดวิด บัคคิงกัม (デービッド・バッキンガム) - แลนซ์ รอทเทน (ランス・ロットン) - อิชชี่ ริปเปอร์ (エッシ・リッパー) - ปีเตอร์ โคล (ピーター・コール) - การี่ ลิงก์ส (ゲイリー・リンクス) - พอล แอเพิลตัน (ポール・アップルトン) - อีริค เพอร์เพิลตัน (エリック・パープルトン) - ฟิลิป โอเวน (フィリップ・オーウェン) - กาเรตธ์ แบเรต (ギャレス・バレット) - มาร์ติน สคอล (マーティン・スコール) - นิค วูดเกท (ニック・ウッドゲート) - มิกกี้ ริชาร์ด (マイキー・リチャーズ) - บีท สแมช (ビート・スマッシュ) - อารอน อดัมส์ (アーロン・アダムス監督)ทีมชาติอาร์เจนตินา "ดิ เอมไพร์"ทีมชาติอาร์เจนตินา "ดิ เอมไพร์". - เทเรส ทรอเย่ (テレス・トルーエ) - โจล์เฮ โอล์เดกา (ホルヘ・オルデガ) - จูลิโอ อาโคสตาร์ (フリオ・アコスタ) - กอร์โด ดีแอซ (ゴルド・ディアス) - รามอน มาร์ทีเนส์ (ラモン・マルチネス) - เอสเตบัน คาร์รอส (エステバン・カルロス) - เซอร์จิโอ เพเรส (セルヒオ・ペレス) - โรเบอร์โต ทอร์เรส (ロベルト・トーレス) - พาโบร แคสทิลโร (パブロ・カスティーヨ) - เลียวเน บาทิโก (レオーネ・バティゴ) - ดิเอโก โอโร (ディエゴ・オロ) - เลียวเนล ครุซ (リオネル・クルス) - มาริโอ ซาวิโอลา (マリオ・サビオラ) - เอลนัน เทเบส (エルナン・テベス) - เฮลแมน แซมเอล (ヘルマン・サムエル) - ริคัลโด อากุเอโร (リカルド・アグエロ)ทีมชาติอเมริกา "ยูนิคอร์น"ทีมชาติอเมริกา "ยูนิคอร์น". - มาร์ค ครูเกอร์ (マーク・クルーガー) - ดีแลน คีธ (ディラン・キース) - โดมอน อาสุกะ (土門 飛鳥) / อาสุกะ โดมอน (アスカ・ドモン) - อิจิโนเสะ คาซุยะ (一之瀬一哉) / คาซุยะ อิจิโนเสะ (カズヤ・イチノセ) - บิลลี่ แรพิด (ビリー・ラピッド) - เทด ไบรอัน (テッド・ブライアン) - โทนี่ สไตรดัส (トニー・ストライダス) - ไดค์ ไดนาโม (ダイク・ダイナモ) - สตีฟ วูดแมค (スティーブ・ウッドマック) - ฌอน เพียร์ซ (ショーン・ピアース) - ไมเคิล แจ็คส์ (ミケーレ・ジャックス) - อเล็กซ์ ฮอว์ค (アレックス・ホーク) - ร็อบ ปาร์คเกอร์ (ロブ・パーカー) - บ็อบ โบบินส์ (ボブ・ボビンス) - แซมมี่ แดพชี่ (サミー・デンプシー) - เอ็ดดี้ ฮาเวิร์ด (エディ・ハワード) - แม็ค (マック)ทีมชาติอิตาลี่ "ออร์ฟิอุส"ทีมชาติอิตาลี่ "ออร์ฟิอุส". - ฟิดิโอ อัลเดน่า (フィディオ・アルデナ) - ฮิเดะ นาคาตะ (ヒデ・ナカタ) / นาคาตะ ฮิเดะโตชิ (中田英寿) - จิจิ บลาซี่ (ジジ・ブラージ) - เบนท์ การิแอโน (ベント・ガリアーノ) - ออทโทริโน โนบิลี่ (オットリーノ・ノビリ) - อันตอน กัตซ์โซ (アントン・ガッツーゾ) - มาร์โค มาเซราสตี (マルコ・マセラッティ) - แอนเจโร กาบูรินี (アンジェロ・ガブリーニ) - จอร์โจ เจียนนีนิ (ジョルジョ・ジャンニーニ) - ดันเท เดียโบร (ダンテ・ディアブロ) - ราฟาเอเล่ เจเนรานิ (ラファエレ・ジェネラーニ) - แดนนิเอเล แซนค์ทิส (ダニエレ・サンクティス) - เอนริโค โอลิวิเอ (エンリコ・オリビエ) - อาเรแซนโดร โรสซา (アレサンドロ・ロッサ) - จูแซป แคนนาบาโร (ジュゼッペ・カンナバロ) - แจนลูกา แซนนัลดิ (ジャンルカ・ザナルディ) - พอล (パウロ) - มิสเตอร์ K (ミスターK) / คาเงยามะ เรย์จิ (影山零治)ทีมชาติบราซิล "เดอะ คิงดอม"ทีมชาติบราซิล "เดอะ คิงดอม". - แม็ค โรนีโจ (マック・ロニージョ) - ฟาลคัล ดาวชิวา (ファルカオ・ダウシバ) - รากัลโด คัลรอส (ラガルート・カルロス) - เบอเกร แอนโทนิโอ (バーグレ・アントニオ) - มอนสโทร (モンストロ) - ฟอลมิกา เครเมนส์ (フォルミガ・クレメンス) - เพรซา (プレザ) - โบลโบเรทา บัลบอทซา (ボルボレタ・バルボッサ) - โคลเจีย เซเรย์โซ (コルジァ・セレーゾ) - เลียวนัลโด อัลเมดา (レオナルド・アルメイダ) - กาโต (ガト) - จาบารี ริเบย์โร (ジャバリー・リベイロ) - วูลโซ โนเกเลอร์ (ウルソ・ノゲイラ) - คาเบอร์โร ออริเบรา (カバーロ・オリビエラ) - ทีเกร เมนเดส (ティグレ・メンデス) - กรีโร ซันโตส (グリロ・サントス) - เลออน แซมส์ (レオン・サムス) - กัลชิลด์ เบย์ฮาน (ガルシルド・ベイハン)ทีมชาติมอร์ตัวร์ "ลิตเติลกิกันท์"ทีมชาติมอร์ตัวร์ "ลิตเติลกิกันท์". - โรโคโค่ อูลปะ (ロココ・ウルパ) - วินดี้ แฟสตา (ウィンディ・ファスタ) - วอลเตอร์ เมาเทน (ウォルター・マウンテン) - จีนี่ เกโน (ジニー・ゲイノ) - มาลอน เอียน (マロン・イアン) - ชินที ฮันปา (シンティ・ハンパ) - ยูมุ รินจิ (ユーム・リンジー) - คีท ไรแอนด์ (キート・ライアンド) - มาคิชิ คู (マキシ・クゥ) - กอร์ช แฟลย์ (ゴーシュ・フレア) - ดราโก ฮิล (ドラゴ・ヒル) - เคน ไซโต (ケーン・サイトー) - มัคคอล คิตซาระ (マッコール・キッサラ) - เมการ์ เนนซัน (メイガー・ネイサン) - ริว สเกล (リュー・スケール) - สคิทด์ วู (スキッド・ウー) - อารายะ ไดสุเกะ (アラヤ・ダイスケ)ทีมชาติอื่น ๆ ที่เข้าร่วม FFIทีมชาติสเปน "เรดมาทาดอร์"ทีมชาติอื่น ๆ ที่เข้าร่วม FFI. ทีมชาติสเปน "เรดมาทาดอร์". - เครัลโด นาเวล (ケラルド・ナバル)- เซอร์มิน แซนเชสซ์ (フェルミン・サンチェス) - โจเซ คอสตา (ホセ・コスタ) - ราฟาเอล โรเพส (ラファエル・ロペス) - แอนโทนิโอ การิอุส (アントニオ・ガリウス) - โฮเอน นาดัล (ホアン・ナダル) - อิโกล ฟิเรอิเรย์ (イゴル・フレイレ) - มิเกล เพเรย์โล่ (ミケル・ペレイロ) - เพโดร โมเรโน (ペドロ・モレノ) - ซัมเอล มาโย (サムエル・マヨ) - ดาบิ เพโรกิ (ダビ・ペロキ)ทีมชาติฝรั่งเศส "โรสกริฟฟอน"ทีมชาติฝรั่งเศส "โรสกริฟฟอน". - พิเอล โกแดน (ピエール・ゴダン)ทีมชาติเยอรมัน "โบรกเคนโวล์ค"ทีมชาติเยอรมัน "โบรกเคนโวล์ค". - โจนัส โพแลค (ヨナス・ポラック)ทีมที่เกี่ยวข้องกับ FFIทีม Kทีมที่เกี่ยวข้องกับ FFI. ทีม K. - เดโมนิโอ สตราด้า (デモーニオ・ストラーダ) - อินดิโก ลาซูรี่ (インディゴ・ラズリ) - โรเซโอ ดีแมนเท (ロゼオ・ディアマンテ) - อาสเบล โทลเคอเซ (アズベル・トルケーゼ) - เนอร์โร เออร์กาตา (ネッロ・アーガタ) - อาสโร ซัฟฟีเร (アズロ・ザッフィーレ) - เบลดีโอ ซุเมราลด์ (ベルディオ・ズメラルド) - รอสโซ กรันนาโต (ロッソ・グラナート) - เจลโล โทพัทสึโอ (ジャッロ・トパーツィオ) - บิโอเรเท อาเมทิสเตอร์ (ビオレテ・アメティスタ) - บิแอนโก เพลลา (ビアンコ・ペルラ) - กุจโจ เจสโซ (グリッジョ・ジェッソ) - พัลด์ เบอร์ริทโร (パルド・ベリッロ) - มาโรเน ทีทันนีโท (マッローネ・ティタニート) - อามาแรนด์ รุบีโน (アマラント・ルビーノ) - รัททีโม โอเพอเร (ラッティモ・オパーレ)ทีมการ์ชิลด์ทีมการ์ชิลด์. - รับบอร์ก เฮนค์ทัคเคอร์ (ラボック・ヘンクタッカー) - ฟ็อกซ์ (フォクス) - แจ็คคัล (ジャッカル) - บัฟฟาโล่ (バファロ) - ดิงโก (ディンゴ) - โอล์ (オウル) - เฮดจ์ฮ็อก (ヘッジホッグ) - แมนทีส (マンティス) - โครว์ (クロウ) - โคโยตี (コヨーテ) - สกอร์ปิโอ (スコーピオ) - กอรีอาร์ธ (ゴライアス) - สไปเดอร์ (スパイダー) - จิราฟ (ジラフ) - กาเบียล (ガビアル) - ปาปิยอน (パピヨン)สาวกแห่งสวรรค์สาวกแห่งสวรรค์. - เซน (セイン) - เนเนล (ネネル) - เอลเฟล (エルフェル) - วีเนล (ウイネル) - กิวเอล (ギュエール) - เอโนริล (エノレル) - กุเนล (ゲネル) - เอคาเดล (エカデル) - ซาคิเนล (サキネル) - ไอเอล (アイエル) - เอนุเอล (エヌエル)กองทัพทหารนรก Zกองทัพทหารนรก Z. - เดสต้า (デスタ) - แอสทารอส (アスタロス) - เบลเซบุ (ベルゼブ) - เฮวี่มอธ (ヘビーモス) - เมฟิสท์ (メフィスト) - ซาทานาทอส (サタナトス) - อาบิโกล (アビゴール) - เบเรียล (ベリアル) - กราชา (グラーシャ) - บัลบาทอส (バルバトス) - อาราคุเนส (アラクネス)ชาวอนาคตยุค 80 ปีชาวอนาคต. ยุค 80 ปี. - เอนโด คานอน (円堂カノン) - โกเอนจิ มาซาโตะ (豪炎寺真人) - เอลเซส คิลาร์ด (エルゼス・キラード)โรงเรียนโอเกอร์โรงเรียนโอเกอร์. - บาดาร์ป สลีด (バダップ・スリード) - เอสก้า บาร์เมล (エスカ・バメル) - มิสเทรเน คารุส (ミストレーネ・カルス) - ซาโกเมล ซันเด (ザゴメル・ザンデ) - กูโบ ทรันกัส (グボ・トランガス) - บูโบ ทรันกัส (ブボ・トランガス) - ไดสึโกะ บูกะ (ダイツコ・ブーカ) - จินิส จินคินซ์ (ジニス・ジンキンス) - ซันดายู มิชิมะ (サンダユウ・ミシマ) - ดรัดเฮ กิวน์เตอร์ (ドラッヘ・ギユンター) - อิกกะ สแต็กซ์ (イッカ・スタックス) - ผู้บัญชาการ ฮิบิคิ (ヒビキ提督) - เบาเซน (バウゼン)ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - พ่อของคิโด (鬼道の父) - คาเงยามะ โทโก (影山東吾) - คิระ ฮิโรโตะ - คาราสึ ยูคิโตะ (唐須幸人) - สึซึเมะ จุนอิจิ (鈴目純一) - นาชิโมโตะ โนโนมิ (梨本乃々美) - คาเมซาคิ กัปปะ (亀崎河童) - ลูเช (ルシェ) - รูกะ (ルカ) - มาร์คสตาร์ แลนด์ (マクスター・ランド) - เลวิน เมอร์ด็อค (レビン・マードック) - โอโนะ มาซาทาคะ (正隆小野)</doc>
