<doc id="316832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316832" title="โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์">โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ (อักษรย่อ: ญ.ร.ส) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ก่อตั้งเมื่อ 21 มิถุนายน 2521 ตำบลควนลัง อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ ตั้งอยู่เลขที่ 472 หมู่ที่ 3 บ้านควนจีน ปัจจุบันเปลี่ยนเป็นเลขที่ 1663 หมู่ 6 ถนนสนามบิน-พาณิชย์ ตำบลควนลัง อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา ก่อนปีพ.ศ. 2521 ในอำเภอหาดใหญ่มีโรงเรียนมัธยมศึกษาที่เป็นของรัฐบาลเพียงโรงเดียวคือโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย (ญ.ว.) ต่อมาเมื่อปีพ.ศ. 2521 การศึกษาในอำเภอหาดใหญ่มีการขยายตัวอย่างรวดเร็ว จึงทำให้โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยไม่สามารถรองรับนักเรียนในระดับมัธยมศึกษาได้ สภาตำบลควนลังโดยมีกำนันอิ้น วงศ์ชนะ เป็นประธานและอาจารย์เชื้อ ศรีระสันต์ เป็นเลขานุการสภาได้ประสานกับกรมสามัญศึกษาขอเปิดโรงเรียนมัธยมศึกษาขึ้นที่ตำบลควนลัง โดยทางสภาตำบลได้จัดสรรที่ดินซึ่งเป็นที่สงวนสำหรับสัตว์เลี้ยงจำนวน 120 ไร่ เป็นที่ตั้งโรงเรียนแห่งนี้ ประมาณเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการได้มีคำสั่งให้จังหวัดสงขลาดำเนินการเปิดโรงเรียนมัธยมศึกษาขึ้นในที่ดินสงวนดังกล่าว โดยนายสมพร พิชญาภรณ์ ศึกษาธิการอำเภอหาดใหญ่ร่วมกับนายสมบูรณ์ ศรีสุทธิ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ได้เปิดรับนักเรียนเพื่อเข้าเรียนที่โรงเรียนแห่งนี้ ปรากฏว่ามีผู้มาสมัครเรียนในชั้น ม.ศ.1 จำนวน 8 ห้อง ด้วยความกรุณาของอาจารย์เชื้อ ศรีระสันต์และพระครูพิศาลธรรมคุณ เจ้าอาวาสวัดควนลังได้อนุเคราะห์ให้ใช้สถานที่ของวัดควนลัง ชาวบ้านตำบลควนลังจึงช่วยกันสร้างอาคารเรียนชั่วคราวหลังแรกจำนวน 10 ห้องเรียน ภายในระยะเวลา 10 วัน และใช้ใต้กุฏิบางส่วนเป็นสถานที่เรียนชั่วคราว เปิดเรียนอย่างเป็นทางการวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2521 โดยใช้ชื่อโรงเรียนในขณะนั้นว่า “โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย 2” ซึ่งมีนายสุวิทย์ ศรีทิพยราษฎร์ เป็นครูใหญ่ พ.ศ. 2523 ได้ย้ายโรงเรียนจากวัดควนลังมายังสถานที่ตั้งโรงเรียนในปัจจุบันและเปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์” และในปีการศึกษา 2525 เปิดเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย- พ.ศ. 2535 เข้าโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น (คอมต.) - พ.ศ. 2537 เปิดโรงเรียนสาขาหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ 2 (ปัจจุบันคือ โรงเรียนหาดใหญ่เจริญราษฎร์พิทยา) - พ.ศ. 2557 เปิดกองพันนักศึกษาวิชาทหารโรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ - พ.ศ. 2558 เปิดธนาคารโรงเรียน สนับสนุนโดย ธนาคารออมสิน - พ.ศ. 2559 เปิดอาคาร 7 ศูนย์ศิลป์ โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์มีครู-บุคลากร 193 คน ครูต่างประเทศ 6 คน นักเรียน 3,070 คน นักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 48 ห้องเรียน และมัธยมศึกษาตอนปลาย 34 ห้องเรียน - พ.ศ. 2560 โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์มีครู-บุคลากร 202 คน ครูต่างประเทศ 6 คน นักเรียน 2,884 คน นักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 48 ห้องเรียน และมัธยมศึกษาตอนปลาย 34 ห้องเรียน1. 18 ก.ย. 2560 ประเมินโรงเรียนมาตรฐานสากล OBECQA 2. 20 ส.ค. 2560 ประเมินโรงเรียนเศรฐกิจพอเพียง ปีการศึกษา 2560- พ.ศ. 2561 ครบรอบ 40 ปี วันคล้ายวันก่อตั้งโรงเรียน ปัจจุบันโรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์มีครู-บุคลากร 196 คน ครูต่างประเทศ 6 คน นักเรียน 2,746 คน นักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 48 ห้องเรียน และมัธยมศึกษาตอนปลาย 34 ห้องเรียน1. 27 ก.พ.2561 ประเมินโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพ ปีการศึกษา 2560แผนการเรียนแผนการเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นแผนการเรียน. แผนการเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. 1. โปรแกรมทั่วไป 2. Mini English Program (MEP) 3. Computer English Program (CEP) 4. International Program (IP) 5. Science Math Ability (SMA)แผนการเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายแผนการเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. 1. แผนการเรียนทั่วไป ภาษาไทย - สังคม 2. แผนการเรียนภาษาจีน - ภาษาอังกฤษ 3. แผนการเรียนคณิตศาสตร์ - ภาษาอังกฤษ 4. แผนการเรียนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์คณะสี คณะสี. คณะสีมี 6 คณะสี ได้แก่1. สีม่วง สร้อยอินทนิล 2. สีฟ้า พยับหมอก 3. สีเขียว สะแกวัลย์ 4. สีเหลือง สุพรรณิการ์ 5. สีแสด ปาริชาติ 6. สีแดง ปรางค์มาลีทำเนียบผู้อำนวยการโรงเรียนอาคารเรียนอาคาร 1 ห้องสำนักงาน อาคารเรียน. อาคาร 1 ห้องสำนักงาน. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 3 ชั้น มีการจัดสรรพื้นที่ ดังนี้- ชั้นที่ 1 ห้องพัสดุ,ห้องบริหารงบประมาณ,ห้องบริหารทั่วไป, - ชั้นที่ 2 ห้องพักครูห้องเรียนโครงการพิเศษ,ห้องเรียน - ชั้นที่ 3 ห้องเรียนอาคาร 2 กลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ อาคาร 2 กลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 3 ชั้น มีการจัดสรรพื้นที่ ดังนี้- ชั้นที่ 1 ห้องอาเซียน ห้องธนาคาร ห้องเรียน - ชั้นที่ 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ - ชั้นที่ 3 ห้องเรียนอาคาร 3 กลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม อาคาร 3 กลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 3 ชั้น โดยจัดสรรพื้นที่ ดังนี้- ชั้นที่ 1 ห้องเรียน,ห้องกิจการนักเรียน - ชั้นที่ 2 ห้องพักครูกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม - ชั้นที่ 3 ห้องเรียนอาคาร 4 กลุ่มสาระวิทยาศาสตร์,ห้องแนะแนว อาคาร 4 กลุ่มสาระวิทยาศาสตร์,ห้องแนะแนว. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 3 ชั้น โดยจัดสรรพื้นที่ ดังนี้- ชั้นที่ 1 ห้องพักครูวิทยาศาสตร์ ,ห้องเรียน - ชั้นที่ 2 ห้องเรียน - ชั้นที่ 3 ห้องเรียน,ห้องแนะแนวอาคาร 5 ห้องสมุด,ศูนย์คอมพิวเตอร์ อาคาร 5 ห้องสมุด,ศูนย์คอมพิวเตอร์. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 3 ชั้น โดยจัดสรรพื้นที่ดังนี้- ชั้นที่ 1 ห้องสมุด - ชั้นที่ 2 ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ 521,ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ 522,ห้องพักครูคอมพิวเตอร์,ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ 523 - ชั้นที่ 3 ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ 535,ห้องเรียน,ห้องพักครูคอมพิวเตอร์อาคาร 6 ชื่ออาคาร อาคารเฉลิพระเกียรติ 84 พรรษา ห้องวิชาการ,ห้อง GPA,ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาไทย,ห้องพักครูกลุ่มสาระคณิตศาสตร์ อาคาร 6 ชื่ออาคาร อาคารเฉลิพระเกียรติ 84 พรรษา ห้องวิชาการ,ห้อง GPA,ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาไทย,ห้องพักครูกลุ่มสาระคณิตศาสตร์. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 4 ชั้น โดยจัดสรรพื้นที่ดังนี้- ชั้นที่ 1 ใต้ถุนอาคาร - ชั้นที่ 2 ห้องวิชาการ,ห้อง GPA,ห้องเรียน - ชั้นที่ 3 ห้องเรียน,ห้องพักครูกลุ่มสาระภาษาไทย,ห้องพักครูกลุ่มสาระคณิตศาสตร์ - ชั้นที่ 4 ห้องเรียนอาคาร 7 ชื่ออาคาร ศูนย์ศิลป์ กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ ดนตรี นาฏศิลป์ อาคาร 7 ชื่ออาคาร ศูนย์ศิลป์ กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ ดนตรี นาฏศิลป์. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 2 ชั้น โดยจัดสรรพื้นที่ดังนี้- ชั้นที่ 1 ห้องเรียนดนตรี,ห้องเรียนศิลปะ,ห้องเรียนนาฏศิลป์ - ชั้นที่ 2 ห้องเรียน,ห้องเรียน,ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ ดนตรี นาฏศิลป์อาคาร 8 ชื่ออาคาร 40 ปี รัฐประชาสรรค์ กลุ่มสาระการเรียนรู้ยังไม่กำหนด อาคาร 8 ชื่ออาคาร 40 ปี รัฐประชาสรรค์ กลุ่มสาระการเรียนรู้ยังไม่กำหนด. เป็นอาคารเรียนแบบพิเศษ 4 ชั้น อาคารเรียนแบบ 324ล/55 โดยจัดสรรพื้นที่ดังนี้- ชั้นที่ 1 ใต้ถุนโล่ง - ชั้นที่ 2 ห้องเรียน 8x8 จำนวน 8 ห้อง - ชั้นที่ 3 ห้องเรียน 8x8 จำนวน 6 ห้อง ห้องเรียน 12x12 จำนวน 2 ห้อง- ชั้นที่ 4 ห้องเรียน 8x8 จำนวน 6 ห้อง ห้องเรียน 12x12 จำนวน 2 ห้องอาคารเอนกประสงค์และห้องพิเศษอาคารศูนย์กีฬา คพฐ. 51 อาคารศูนย์กีฬา คพฐ. 51. เป็นอาคาร โดยจัดสรรพื้นที่ดังนี้- โรงยิมและสนาม - ห้องพักครูกลุ่มสาระสุขศึกษาและพลศึกษาอาคารกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน อาคารกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน. เป็นอาคาร โดยจัดสรรพื้นที่ดังนี้- ห้องกองพันนักศึกษาวิชาทหาร สำหรับประชุมและแสดงนิทรรศการ - ห้องกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน สำหรับประชุมและห้องพักครูอาคารอาจารย์เชื้อ ศรีระสันต์อาคารอาจารย์เชื้อ ศรีระสันต์. - ห้องเรียน สำหรับประชุมและห้องเรียน มีจำนวน 100-150 ที่นั่งศูนย์โสตทัศนศึกษาศูนย์โสตทัศนศึกษา. - ศูนย์โสตทัศนศึกษา สำหรับประชุมและห้องเรียน มีจำนวน 200-300 ที่นั่งห้องวีดีโอคอนเฟอร์เรนซ์ห้องวีดีโอคอนเฟอร์เรนซ์. - ห้องเรียน สำหรับประชุมและห้องเรียน มีจำนวน 50-100 ที่นั่ง =ลานอเนกประสงค์=ลานพะยอมลานพะยอม. - เป็นลานอเนกประสงค์ มีหลังคา สำหรับประชุม มีเวทีและแสดงนิทรรศการลานโสภณลานโสภณ. - เป็นลานต้นไม้กลางแจ้ง มีที่นั่ง สำหรับประชุม มีเวทีลานไทรลานไทร. - เป็นลานต้นไม้กลางแจ้ง สำหรับประชุมและแสดงนิทรรศการลานพิกุลลานพิกุล. - เป็นลานต้นไม้กลางแจ้ง สำหรับประชุมและแสดงนิทรรศการ = รางวัลเกียรติยศ =- ปี พ.ศ. 2561 ครบรอบ 40 ปี วันก่อนตั้งโรงเรียน 21 มิถุนายน 2561 - ปี พ.ศ. 2560 ผ่านการคัดเลือกหลักสูตรคูปองพัฒนาครู 2560 สำนักพัฒนาครูและบุคลากรการศึกษาขั้นพื้นฐาน หน่วยอบรม หลักสูตรการพัฒนาเว็บไซต์ประกอบการเรียนการสอนระบบออนไลน์ จำนวน 5 รุ่น ณ โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ ประธานหลักสูตร นายวิรัช ทองแกมแก้ว คณะวิทยากร ดร. สธน เสนาสวัสดิ์,นายสรรค์ชัย ไชยภักดี ,ว่าที่ ร.ต.สุทธิพงศ์ โหดหมาน รางวัลชนะเลิศระดับชาติ "เครือข่ายครูดีของแผ่นดิน เจริญรอยตามเบื้องพระยุคลบาท ปีที่ 1" มีกลุ่มครูดีของแผ่นดินเข้าร่วมโครงการกว่า 400 กลุ่ม ซึ่งคณะกรรมการฯ ได้คัดเลือกกลุ่มที่ผ่านเกณฑ์มาตรฐาน และลงพื้นที่เยี่ยมสภาพจริง โดยมีกลุ่มที่ได้รับรางวัลชนะเลิศระดับชาติ จำนวน 4 กลุ่ม คือ - กลุ่มครูดีเพชรลำสนธิ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 5 จังหวัดลพบุรี - กลุ่มทำดีเพื่อแผ่นดิน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 3 จังหวัดอุดรธานี - กลุ่มบึงทับจั่นศิวิไลซ์ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาพิจิตร เขต 2 จังหวัดพิจิตร - กลุ่มพะยอมชูช่อ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 16 จังหวัดสงขลา รางวัลชนะเลิศ เหรียญทอง การแข่งขัน “การผลิตสื่อโทรทัศน์เทิดพระเกียรติ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี องค์เอกอัครราชูปถัมภก มรดกใต้มรดกไทย : วันอนุรักษ์มรดกไทย” 2 เมษายน 2560 ถ้วยรางวัลเกียรติยศ ผู้ช่วยอธิการบดี วิทยาเขตสงขลา ทีมหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ ๑. นางสาวเด่นนภา ผิวผ่อง ๒. นางสาวธิดารัตน์ คงสม ครูที่ปรึกษา ว่าที่ ร.ต.สุทธิพงศ์ โหดหมาน รางวัลชนะเลิศ ถ้วยรางวัลเกียรติยศพร้อมเงินรางวัล ระดับจังหวัด การประกวดภาพยนตร์สั้น ระดับมัธยมศึกษา ในหัวข้อ “เล่าโกงสู่กันฟัง ตอน แบบนี้ก็เรียกว่าโกง” จัดขึ้นเมื่อวันที่ 2 มีนาคม 2560 โดย สภานิสิต มหาวิทยาลัยทักษิณ สงขลา โดย นายสรวิศ ประพันธ์วงศ์ นางสาวธิดารัตน์ คงสม นางสาวเด่นนภา ผิวผ่อง ครูที่ปรึกษา ว่าที่ ร.ต.สุทธิพงศ์ โหดหมาน- ปี พ.ศ. 2559 รางวัลชมเชย ถ้วยรางวัลเกียรติยศพร้อมเงินรางวัล ระดับประเทศ การประกวดศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น ในหัวข้อ “รักษ์...วัฒนธรรมไทย รักเมืองไทย” ตอน ประชารัฐรวมใจ ลูกทุ่งไทยเพื่อแผ่นดิน โดยทีมลูกทุ่งร่มพะยอม โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ จังหวัดสงขลา- ปี พ.ศ. 2559 รางวัลเหรียญทองแดง การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 32 "สุพรรณบุรีเกมส์" ณ จังหวัดสุพรรณบุรี นางสาวรัศมี ศตะรัต การแข่งขันกีฬายูโด รุ่นน้ำหนักเกิน 48 กก.ถึง 52 กก.(หญิง)- ปี พ.ศ. 2559 รางวัลเหรียญทอง ระดับชาติ นายเกียรติวงศ์ แก้วประถม นายธีระวัตน์ วิไลพงศ์ ครูผู้สอน การแข่งขันขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ประเภทชาย ม.4-ม.6 งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับชาติ ครั้งที่ 65 ประจำปีการศึกษา 2558 ระหว่าง วันที่ 29-31 เดือน มกราคม พ.ศ. 2559- ปี พ.ศ. 2559 - รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 การแข่งขันกีฬานักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 37 นครศรีธรรมราชเกมส์ ระหว่างวันที่ 23-31 มกราคม 2559 นางสาวรัศมี ศตะรัต การแข่งขันกีฬายูโด รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 52 กก.หญิง - ปี พ.ศ. 2559 รางวัลชนะเลิศ การประกวดวงดนตรีลูกทุ่ง ประเภท ข งานวันอนุรักษ์มรดกไทย ปี ๒๕๕๙ วันที่ ๑ เมษายน ๒๕๕๙ ณ องค์การบริหารส่วนจังหวัดสงขลา - ปี พ.ศ. 2558 รางวัลชมเชย MCOT AWARDS 2015 ระดับประเทศ โครงการ ปั่นความรู้ สื่อสร้างสรรค์ สู่โรงเรียน - ปี พ.ศ. 2558 รางวัลชนะเลิศ การประกวดโครงการ CA Got Talent ครั้งที่ 5 ตอน "MC on Stage" - ปี พ.ศ. 2558 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 31 จันทบูรเกมส์ 2558 ระหว่างวันที่ 16-27 มี.ค. 2558 * รางวัลเหรียญทอง นายมนพพร นิมะละ การแข่งขันกีฬายูโด - เอ็กซตร้าไลท์เวทรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 50 กก. บุคคลชาย - ปี พ.ศ. 2558 รางวัลเหรียญทอง ระดับชาติ 3 รางวัล งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนระดับชาติ ครั้งที่ 64 ประจำปีการศึกษา 2557 ระหว่าวันที่ 17-19 กุมภาพันธ์ 2558 ณ อิมแพค เมืองทองธานี - ศิลปะ-ทัศนศิลป์ การแข่งขัน "ศิลป์สร้างสรรค์" ม.1-ม.3 เด็กหญิงสหัสมณี สุวรรณชาตรี ครูวาสนา หมัดเส็น - ภาษาต่างประเทศ การแข่งขันกิจกรรม Spelling Bee ม.4-ม.6 นางสาวมานิตา อักษรสว่าง ครูฉันทนา พรหมรักษ์ - ภาษาต่างประเทศ การแข่งขันละครสั้นภาษาอังกฤษ (Skit) ม.4-ม.6 1. เด็กชายจิรากร รักขา 2. นายพนัชกร ไชยถาวร 3. นางสาวมนตรา ชำนาญกิจ 4. นางสาววรัญญา รัตนพันธ์ 5. นางสาวสิตานัน สวยงาม ครูสิริเพ็ญ จันทรัศมีภัทรา ครูธมนวรรณ เพชรเมือง- ปี พ.ศ. 2557 รางวัลรองชนะเลิศ อันดับ ๑ จากการประกวดร้องเพลงลูกทุ่ง OTOP ในงาน "มหกรรม OTOP ทั่วไทย ชายแดนใต้ก้าวไกล สู่อาเซียน" ซึ่งจัดขึ้น ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติ มอ.หาดใหญ่ ได้รับรางวัล ถ้วยเกียรติยศ และ เงินรางวัล 15,000 บาท - ปี พ.ศ. 2557 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ ๓๐ ศรีสะเกษเกมส์ - รองชนะเลิศอันดับที่ ๒ นายสิรชญ์ ศรีจันทร์ การแข่งขันกีฬายูโด รุ่นไม่จำกัดน้ำหนัก(ชาย) - รองชนะเลิศอันดับที่ ๒ นายมนพพร นิมะละ การแข่งขันกีฬายูโด รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 50.00 กก.(ชาย) = แหล่งข้อมูลอื่น =- เว็บไซต์โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ - เว็บไซด์สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 16 - เพจฝ่ายประชาสัมพันธ์โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์</doc>
