<doc id="316834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316834" title="นักเตะแข้งสายฟ้า">นักเตะแข้งสายฟ้า นักเตะแข้งสายฟ้า หรือ อินาสึมะอีเลฟเวน () เป็นอะนิเมะที่ตัวละครในวิดีโอเกมของ อินาสึมะอีเลฟเวน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียวเนื้อเรื่องเนื้อเรื่อง. - บทฟุตบอลฟรอนเทียร์ - บทการรุกรานของภัยคุกคาม - บทการท้าทายไปสู่ระดับโลกรายการพิเศษ รายการพิเศษ. อินาสึมะอีเลฟเวน ได้มีรายการพิเศษสำหรับผู้ชมเรื่องนี้โดยเพิ่มระยะเวลาออกอากาศเป็น 1 ชั่วโมงโดยออกอากาศในช่วงเวลาไพรม์ไทม์เป็นหลัก- ปี 2009 - อิจิคัน สเปเชียล (1時間スペシャル) [ออกอากาศตอนที่ 27 และช่วงแรกของการออกอากาศเป็นการรวมสรุปเรื่องราวของช่วงการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์] ออกอากาศเมื่อวันที่ 8 เมษายน เวลา 19.00 - 19.55 น. - อินาสึมะอีเลฟเวน บาคุเรตสึ สเปเชียล (イナズマイレブン爆熱スペシャル) [ออกอากาศตอนที่ 51 และ 52 เป็นครั้งแรกที่ออกอากาศ 2 ตอนใน 1 วัน] ออกอากาศเมื่อวันที่ 30 กันยายน - ปี 2010 - อินาสึมะอีเลฟเวน จงสู้อินาสึมะเจแปน! จุดมุ่งหมายเพื่อเป็นที่หนึ่งของโลก SP!! (イナズマイレブン がんばれイナズマジャパン!めざせ世界一SP!!) [ออกอากาศตอนที่ 88 และ 89] ออกอากาศเมื่อวันที่ 30 มิถุนายนตัวละครเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิง - "Tachiagariyo" () (ใช้ในตอนที่ 1 - 26) - "Maji de Kansha!" () (ใช้ในตอนที่ 27 - 54) - "Tsunaga Riyo" () (ใช้ในตอนที่ 55 - 67) - "Katte Nakou ze!" () (ใช้ในตอนที่ 68 - 87) - "GOOD Kita!" () (ใช้ในตอนที่ 88 และ 89 - 107) - "Bokura no Goal!" () (ใช้ในตอนที่ 108 - 127)- เพลงเอนดิง - "Seishun Oden" () (ใช้ในตอนที่ 1 - 26) - "Seishun Bus Guide" () (ใช้ในตอนที่ 27 - 50) - "Ryuusei Boy" () (ใช้ในตอนที่ 51 และ 52 - 67) - "Otakebi Boy WAO!" () (ใช้ในตอนที่ 68 - 87) - "Maji Bomber!!" () (ใช้ในตอนที่ 88 และ 89 - 101) - "Shining Power" () (ใช้ในตอนที่ 102 - 112) - "Mata ne...no Kisetsu" () (ใช้ในตอนที่ 113 - 127)- เพลงประกอบอื่นๆ - "Maji de Kansha! ~Minna de Shalala Version~" () (ใช้ในตอนที่ 39, 43, 63 และ 89) - "Maji de Kansha! ~INAZUMA MESSAGE from KMC~" () (ใช้ในตอนที่ 41, 50 และ 75) - "Riyo ~Seishun no Inazuma Eleven~" () (ใช้ในตอนที่ 43, 84 และ 125) - "Super Tachiagariyo" () (ใช้ในตอนที่ 127)รายชื่อตอนบทฟุตบอลฟรอนเทียร์บทการรุกรานของภัยคุกคามบทการท้าทายไปสู่ระดับโลกอินาสึมะอิเลฟเวน Reloadedการออกอากาศ การออกอากาศ. อินาสึมะอีเลฟเวนออกอากาศในช่วงแรกโดยออกอากาศทุกเช้าวันอาทิตย์เวลา 9.00 น. ถึง 9.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ต่อมาได้ย้ายวันเวลาออกอากาศเป็นทุกวันพุธเวลา 19.26 น. ถึง 19.55 น. ตั้งแต่วันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 2009 ถึงวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 และย้ายเวลาอีกครั้งเป็นเวลา 19.00 น. ถึง 19.25 น. เมื่อวันที่ 2 มีนาคม ปี ค.ศ. 2011 ออกอากาศตอนสุดท้ายเมื่อวันที่ 28 เมษายน ปีเดียวกัน รวมทั้งหมด 127 ตอน ในส่วนประเทศไทยได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ โดยออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์เวลา 9.00 - 9.30 น. โดยประมาณ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2553 (ตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม 2553 ถึงวันที่ 28 พฤศจิกายน ออกอากาศเฉพาะวันอาทิตย์) จนถึงวันที่ 26 ธันวาคม 2553 ต่อมาได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2554 และสิ้นสุดออกอากาศลงเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม 2554 และ ออกอากาศทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คทางทรูวิชั่นส์ วันจันทร์ ถึง วันศุกร์ เวลา 17.30 - 18.00 น. โดยเวอร์ชันของการ์ตูนเน็ตเวิร์คได้มีการเปลี่ยนชื่อตัวละครตามเวอร์ชันของต่างประเทศและเสียงพากย์ไทยได้เปลี่ยน ปัจจุบันการ์ตูนเน็ตเวิร์คได้ยุติการออกอากาศโดยออกอากาศถึงตอนที่ 67 และได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ แก๊งการ์ตูน แชนแนล ออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์เวลา 20:30 น. - 21:00 น. (ซืชั่นฟุตบอลฟรอนเทียร์) ปัจจุบันได้ออกอากาศถึงซีซั่นฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนลหนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. อินาสึมะอิเลฟเวนได้ถูกนำทำสื่อในรูปแบบมังงะ เขียนโดยยาบุโนะ เทนยะ จัดพิมพ์ลงในนิตยาสารรายเดือนโคโระโคโระคอมิก' ของสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ตั้งแต่เดือนมิถุนายน ค.ศ. 2008 สำหรับซีรีส์มังงะนี้ยังได้รับรางวัลโคดันฉะมังงะอวอร์ดสาขามังงะสำหรับเด็กประจำปี ค.ศ. 2010</doc>
