<doc id="316892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316892" title="มาห์ยาร์ มงชิปัวร์">มาห์ยาร์ มงชิปัวร์ มาห์ยาร์ มงชิปัวร์ มีชื่อเต็มว่า มาห์ยาร์ มงชิปัวร์ เกมานี (; เปอร์เซีย: مهیار منشی‌پور) เป็นนักมวยสากลชาวฝรั่งเศส เกิดเมื่อ 21 มีนาคม พ.ศ. 2518 ที่กรุงเตหะราน ประเทศอิหร่าน มีสถิติการชก 37 ครั้ง ชนะ 31 (น็อค 21) เสมอ 2 แพ้ 4 มาห์ยาร์ มงซิปัวร์ เป็นนักมวยประเภทไฟเตอร์ มักเดินหน้าชนแลกหมัดกับคู่แข่งอย่างดุเดือด จนได้รับฉายาว่า "ไทสันน้อย"เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฝรั่งเศสรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2545) - แชมป์ยุโรปรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 13 กรกฎาคม 2545 ชนะน็อค ตันกาย กายา ยก 6 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค มุสตาฟา ฮาเม ยก 6 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 เมษายน 2546 ชนะน็อค เกอร์มาน กูอาร์โตส ยก 3 ที่ ฝรั่งเศส - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBA- ชิง 4 กรกฎาคม 2546 ชนะน็อค ซาลิม เมดิกัวเน ยก 12 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 ธันวาคม 2546 ชนะน็อค ไยโร ตาเกลียเฟอร์โร ยก 7 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 พฤษภาคม 2547 ชนะน็อค ซาลิม เมดิกัวเน ยก 8 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 8 พฤศจิกายน 2547 ชนะน็อค ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง ยก 6 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 29 เมษายน 2548 ชนะน็อค ชิเงรุ นากาโซโต ยก 6 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 25 มิถุนายน 2548 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ฮูลิโอ ซาราเต ที่ฝรั่งเศส - เสียแชมป์ 18 มีนาคม 2549 แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 10 ที่ ฝรั่งเศส - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 4 กรกฎาคม 2552 แพ้คะแนน อัลเซลโม โมเรโน ที่ฝรั่งเศส</doc>
