<doc id="316833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316833" title="รางวัลนาฏราช">รางวัลนาฏราช รางวัลนาฏราช เป็นรางวัลแห่งผู้ที่สร้างโลกบันเทิงที่สร้างสรรค์ จัดโดยสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ โดยผู้ลงคะแนนเป็นบุคคลในวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์โดยตรงประวัติ ประวัติ. นับตั้งแต่การก่อกำเนิดของสถานีโทรทัศน์ในประเทศไทย เมื่อ พ.ศ. 2498 จนถึงปัจจุบัน เป็น เวลากว่า 50 ปี ที่รายการโทรทัศน์เป็นสื่อ ที่อยู่คู่สังคมไทยมาโดยตลอด ซึ่งตลอด ระยะเวลา ดังกล่าว ได้มีหน่วยงานและบุคคล ต่างๆ สร้างสรรค์รางวัลเพื่อเชิดชูผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ใน ด้านต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นรายการ หรือบุคคลทั้งเบื้องหน้า และเบื้องหลังของ แต่ละรายการนั้นๆ สมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ เป็นหน่วยงานที่เกิดจากการรวมตัว ของผู้ประกอบ อาชีพและวิชาชีพด้านกิจการ วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ ได้เล็งเห็นว่า การ มอบรางวัลที่มีอยู่ตั้งแต่ อดีตจนถึงปัจจุบัน มิได้มีรางวัลใดที่ผู้ตัดสินเป็นผู้ประกอบวิชาชีพ วิทยุโทรทัศน์อย่างแท้จริง ซึ่งจะสามารถนำ ทั้งศาสตร์และศิลป์ที่สั่งสมจากประสบการณ์จริง ในวิชาชีพ มาประกอบการคัดเลือก อันจะเป็นการเผยแพร่ องค์ความรู้เหล่านี้ให้สังคมได้รับทราบ และเป็นการ แสดงศักยภาพของผู้ที่ประกอบอาชีพและวิชาชีพด้านกิจการ วิทยุโทรทัศน์อย่างแท้จริง ดังนั้นจึงได้ กำหนดจัดงานประกาศผลรางวัลให้กับผู้ประกอบวิชาชีพวิทยุโทรทัศน์ เพื่อ เป็นการสร้างมาตรฐาน ใหม่ในการตัดสินรางวัลโดยผู้ประกอบการวิชาชีพขึ้นเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2553 ผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนเพื่อคัดเลือกผลงานรับรางวัลนาฏราชนั้น คือ ผู้ที่ประกอบอาชีพและวิชาชีพด้านกิจการวิทยุโทรทัศน์ ไม่ว่าจะเป็นนักแสดง ผู้กำกับ ผู้ผลิตรายการ ผู้ดำเนินรายการ หรือผู้ผลิตงานเพลง ที่เคยได้รับรางวัลทางโทรทัศน์และวิทยุต่าง ๆ ย้อนหลัง 15 ปี โดยผลคะแนนทั้งหมดจะได้รับการจัดการและเก็บรักษาไว้เป็นอย่างดีโดยบริษัทภายนอก และทราบผลพร้อมกันในวันตัดสินวัตถุประสงค์วัตถุประสงค์. - สร้างมาตรฐานการตัดสินรางวัลในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ให้สังคมได้รับทราบ - เผยแพร่องค์ความรู้ในการประกอบวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์สู่สังคม - แสดงศักยภาพของผู้ประกอบอาชีพและวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ - สังคมรับรู้และเข้าใจในบทบาทของสมาพันธ์สมาคมวิชาชีพวิทยุกระจายเสียงและวิทยุ โทรทัศน์และผู้ประกอบวิชาชีพวิทยุกระจายเสียง และโทรทัศน์ - ส่งเสริมและสนับสนุนการประกอบกิจการของผู้ประกอบวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์กลุ่มเป้าหมายกลุ่มเป้าหมาย. - ผู้ประกอบการในวิชาชีพวิทยุและโทรทัศน์ - ประชาชนทั่วไปทั้งชาวไทยและชาวต่างประเทศประเภทของรางวัล ประเภทของรางวัล. แบ่งเป็น 4 ประเภทคือ ละครโทรทัศน์ รายการโทรทัศน์ รายการวิทยุ และรางวัลเกียรติยศด้านวิทยุและโทรทัศน์ โดยมีจำนวนทั้งสิ้น 36 รางวัล ดังนี้- รางวัลประเภทละครโทรทัศน์ จำนวน 14 รางวัล- ละครยอดเยี่ยม - ผู้กำกับยอดเยี่ยม - นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ทีมนักแสดงยอดเยี่ยม - บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - เพลงละครยอดเยี่ยม - ละครชุดยอดเยี่ยม - เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - กำกับภาพยอดเยี่ยม - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - รางวัลประเภทรายการโทรทัศน์ จำนวน 14 รางวัล- รายการข่าวยอดเยี่ยม - ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม - สกูปข่าวยอดเยี่ยม - เกมโชว์ยอดเยี่ยม - ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม - วาไรตี้ยอดเยี่ยม - สารคดียอดเยี่ยม - สารคดีชุดยอดเยี่ยม - รายการเด็กยอดเยี่ยม - รายการกีฬายอดเยี่ยม - รายการกีฬาถ่ายทอดสดยอดเยี่ยม - ผู้บรรยายรายการโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - ผู้บรรยายรายการกีฬายอดเยี่ยม - พิธีกรยอดเยี่ยม - รางวัลประเภทรายการวิทยุ จำนวน 6 รางวัล- ผู้ผลิตรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - ผู้ผลิตรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - ผู้ดำเนินรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม - ผู้ดำเนินรายการบันเทิงยอดเยี่ยม - รายการบันเทิงท้องถิ่นยอดเยี่ยม - รายการข่าวสาระความรู้ยอดเยี่ยม - รางวัลเกียรติยศด้านวิทยุและโทรทัศน์ จำนวน 2 รางวัล- เกียรติยศด้านวิทยุ - เกียรติยศด้านโทรทัศน์คุณสมบัติของรายการที่ส่งเข้าประกวดคุณสมบัติของรายการที่ส่งเข้าประกวด. - ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สาธารณะของประเทศไทย - ออกอากาศเป็นครั้งแรกระหว่างวันที่ 1 มกราคม ของปีนั้น จนถึง 31 ธันวาคม ของปีนั้นผู้มีสิทธิ์ลงคะแนนผู้มีสิทธิ์ลงคะแนน. - ผู้ที่ประกอบอาชีพและวิชาชีพด้านกิจการวิทยุโทรทัศน์ ไม่ว่าจะเป็นนักแสดง ผู้กำกับ ผู้ผลิตรายการ ผู้ดำเนินรายการ หรือผู้ผลิตงานเพลง ที่เคยได้รับรางวัลต่าง ๆ ใน ปีที่ผ่านมา - ผู้มีสิทธิ์ลงคะแนน- รางวัลด้านโทรทัศน์ ผู้มีสิทธิลงคะแนนรอบคัดเลือก จำนวน 44 ท่าน- รางวัลด้านวิทยุ ผู้มีสิทธิลงคะแนนรอบคัดเลือก จำนวน 30 ท่าน- ผู้มีสิทธิ์ลงคะแนน 1 คน จะคัดเลือกผลงานทุกรางวัลตามเกณฑ์การตัดสินที่กำหนด อำนวยการเพื่อให้ ได้ผลงานตามจำนวนที่กำหนดในแต่ละรอบโดยจะต้องพิจารณาผลงานทั้งหมด และให้คะแนนในเอกสารให้คะแนนที่ปิดลำดับงานประกาศผลรางวัลนาฏราชผลรางวัล (ประเภทละครโทรทัศน์) ผลรางวัล (ประเภทละครโทรทัศน์). เฉพาะ นักแสดงนำ, นักแสดงสมทบ, ละคร, ทีมนักแสดง, บทโทรทัศน์, ละครชุด และ เพลงละคร</doc>
