<doc id="316919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316919" title="มหาประลัยคนเกราะเหล็ก 2">มหาประลัยคนเกราะเหล็ก 2 มหาประลัยคนเกราะเหล็ก 2 () เป็นภาพยนตร์ซูเปอร์ฮีโรอเมริกัน ในปี 2553 ที่สร้างจากตัวละครการ์ตูนของมาร์เวลเรื่อง ไอรอนแมน สร้างโดยมาร์เวลสตูดิโอและพาราเมาต์พิกเจอส์ เป็นภาคต่อของภาพยนตร์ที่ออกฉายปี พ.ศ. 2551 ไอรอนแมน, กำกับโดยจอน แฟฟโรว์ นำแสดงโดยโรเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์ ในบทโทนี สตาร์ก เศรษฐีพันล้าน และยังเป็นทีรู้จักในนามไอรอนแมน ภาพยนตร์ออกฉายที่ฝรั่งเศสเมื่อวันที 28 เมษายน และออกฉายในสหรัฐอเมริกาวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 และมีภาคต่อ ไอรอนแมน 3 ออกฉายปี พ.ศ. 2556เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โทนี่ สตารค์ มหาเศรษฐีหรือซูเปอร์ฮีโร่นามไอรอนแมน หลังจากที่ได้ประกาศตนว่าเป็นไอรอนแมนแล้ว ทั้งโลกต่างรู้จักเขา เขาได้สร้างงาน STARK EXPO 2010 เพื่อสานต่องานของพ่อเขาให้เสร็จ ทางรัฐบาลสหรัฐต้องการชุดเกราะในเพื่อใช้เป็นอาวุธแต่เขากลับปฏิเสธ แต่โทนี่ยังมีปัญหาที่หนักกว่านั้นเขาพบว่าตนเองกำลังจะตาย เนื่องจากเตาปฏิกรณ์อาร์คในอกเขาทำปฏิกิริยากับธาตุพลาเดียมซึ่งเป็นแกนกลางถ่ายเทพลังงานจากเตาปฏิกรณ์อาร์คในรูปพลาสมาไอออนกำลังฆ่าเขา และทำให้เขามีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นาน ผลจากการใส่ชุดเกราะจะเร่งปฏิกิริยาของเตาปฏิกรณ์ ทำให้ธาตุพลาเดียมซึมเข้าสู้กระแสเลือดของเขา เขารู้ว่าตนเองจะอยู่ได้ไม่นาน จึงแต่งตั้งเป็บเปอร์เป็น CEO ของ Stark INC. พร้อมกับการแทรกซึมของของสปายสาวนาตาชา โรมานอฟ และผบ.นิค ฟิวรี่ จากหน่วย S.H.I.E.L.D.หลังจากนั้นไม่นานก็มีการปรากฏตัวของไอแวน แวนโก้ นักฟิสิกส์ชาวรัสเซียที่มีความแค้นกับตระกูลสตาร์ค ที่ประดิษฐ์อาวุธสุดยอดจากเตาปฏิกรณ์อาร์ค ในรูปของแส้ที่ถ่ายเทพลังงานผ่านช่องประจุพลาสมาอานุภาพทำลายล้างสูงมาก ทั้งที่โทนี่ประกาศว่าวิทยาการนี้ทั้งเตาปฏิกรณ์อาร์คจิ๋ว และชุดเกราะไอรอนแมน ต้องใช้เวลา 10-20 ปีจึงจะทำได้ ซึ่งมีแต่เขาเท่านั้นที่ทำได้ จนเกิดเรื่องราวมี่โมนาโก ไอแวนได้เผชิญหน้ากับโทนี่ และต่อสู้กัน โทนี่สวมชุดเกราะพกพา MK V เข้าตอสู้ ผลคือไอแวนแพ้ และถูกจับขัง ผลจากการจากต่อสู้กันทำให้ประชาชนทั้งหลาย รัฐบาล และสื่อ ไม่แน่ใจว่าไอรอนแมนจะปกป้องเราได้ และปัญหาพาลาเดียมในกระแสเลือดก็เข้าขั้นตาย โทนี่จึงจัดงานวันเกิดของตนเอง เพื่อฉลองก่อนตาย แต่เขาได้จัดงานจบบ้าบิ่นเกินไป จนเพื่อนสนิทของเขาเจมส์ โรดส์ทนไม่ไหว สวมชุดต้นแบบ MK II มาจัดการเขา และเขาก็นำชุดไปกองทัพเพื่อมอบแก่รัฐบาลตามร้องขอ ในช่วงที่ปัญหาต่างๆของโทนี่ ทั้งเรื่อง บริษัท ไอรอนแมน และการตายของเขาที่เป็นความลับรุมเร้า จนผบ.นิค ฟิวรี่แห่งหน่วยชิลล์ เข้ามาแก้ปัญหาให้เขาพร้อมทั้งบอกว่าเตาปฏิกรณ์ในอกเขาทำงานไม่สมบูรณ์ ฟิวรี่พยายามให้เขาคันพบธาตุใหม่ที่สามารถทดแทนพาลาเดียมได้ ส่วนอีกด้านหนึ่งไอเวน เวนโกถูกป้ายว่าตายแล้ว แต่แท้จริงได้รับการหนุนหลังจากจัสติน แฮมเมอร์ แฮมเมอร์ให้เขามาเป็นเครื่องมือในการจัดการโทนี่ โดยการสร้างชุดเกราะให้เขาแต่แท้จริงไอฉวนประดิษฐ์เพื่อฆ่าโทนี่เท่านั้น อีกด้านหนึ่งโทนี่ก็ค้นพบธาตุใหม่แทนพาลาเดียม มันจึงเป็นหนทางที่ทำให้เขารอดตาย จากแผนที่งาน EXPO ที่พ่อเขาฮาวเวิร์ด สตาร์ค พร้อมกับสร้างชุดเกราะใหม่ MK VI ตอนนี้ทางกองทัพได้ติดอาวุธให้กับ MK II กลายเป็นชุดเกราะวอร์แมชชีนอันทรงพลัง แฮมเมอร์ได้จัดงานงานเปิดตัวชุดเกราะทั้งหมดที่ไอแวนสร้าง รวมถึงวอร์แมชชีนด้วย แต่ก็เกิดโกลาหลขึ้นในงาน เมื่อไอแวนควบคุมระบบทั้งหมดของหุ่นรบ และชุดวอร์แมชชีน ออกไล่ล่าไอรอนแมนที่มาถึงพอดี นาตาชา โรมานอฟ สปายสาวของหน่วยชิลด์ ได้ตามจับไอแวน และปลดล็อกระบบให้กับชุดวอร์แมชชีน โทนี่และโรดี้กลับมาคืนดีกันอีกครั้ง จากนั้นทั้งสองได้ร่วมกันต่อสู้ และกำราบไอแวนลงได้สำเร็จ หลังจบเรื่องทั้งหมด ฟิวรี่มาพูดคยกับสตาร์คเรื่องโครงการอเวนเจอร์ และขอให้สตาร์คเป็นที่ปรึกษาให้โครงการ ในตอนจบโทนี่และโรดี้ได้รับเหรียญกล้าหาญเนื่องจากการกระทำอันหาญกล้าของพวกเขาที่สามารถจัดการไอแวนลงได้นักแสดงนักแสดง. - โรเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์ รับบทเป็น โทนี่ สตาร์ก/ไอรอนแมน - กวินเน็ธ พัลโทรว์ รับบทเป็น เป็ปเปอร์ พ็อตส์ - ดอน ชีเดล รับบทเป็น เจมส์ โรดส์/วอร์แมชชีน - สกาเล็ต โยแฮนสัน รับบทเป็น นาตาชา โรมานอฟ/แบล็กวิโดว์ - จอน แฟฟโรว์ รับบทเป็น แฮปปี้ โฮแกน - แซม ร็อคเวล รับบทเป็น จัสติน แฮมเมอร์ - มิกกีย์ รูร์ก รับบทเป็น ไอแวน แวนโก้/วิปแลช - พอล เบตตานีย์ รับบทเป็น จาร์วิส - ซามูเอล แอล. แจ็กสัน รับบทเป็น นิค ฟิวรี่การสร้าง การสร้าง. จอนแฟฟโรว์บอกว่ามันเป็นความตั้งใจเดิมของเขาในการสร้างภาพยนตร์ไตรภาคสำหรับไอรอนแมน, กับให้โอบาไดห์ สเตน(เจฟฟ์ บริดเจ็ดส์) เป็น ไอรอนมองเกอร์ ในภาคต่อ. หลังจากการประชุมระหว่าง แฟฟโรว์ และนักเขียนหนังสือการ์ตูนต่างๆ, สเตน กลายเป็นจอมวายร้ายหลักใน ไอรอนแมน ภาคแรก, ในระหว่างการพัฒนา แฟฟโรว์ บอกว่าในภาคที่ 2 นี้จะเกี่ยวกับการติดสุราของสตาร์ค และเชน แบล็ค ได้ให้คำแนะนำในบางส่วนของสคริปต์.</doc>
