<doc id="316937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316937" title="การแพทย์เฉพาะทาง">การแพทย์เฉพาะทาง การแพทย์เฉพาะทาง เป็นสาขาย่อยของวิทยาศาสตร์การแพทย์ ซึ่งหลังจากนักศึกษาแพทย์สำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิตจากโรงเรียนแพทย์ แพทย์ที่เรียนจบอาจเลือกศึกษาต่อในสาขาเฉพาะทางโดยสมัครเป็นแพทย์ประจำบ้านตามสถาบันที่เปิดรับสมัคร และหลังจากสำเร็จการศึกษาแล้วจะได้เป็น แพทย์เฉพาะทาง (Medical specialist) ในสาขาที่ศึกษามาแพทย์เฉพาะทางในประเทศไทย แพทย์เฉพาะทางในประเทศไทย. แพทยสภาได้ระบุสาขาของแพทย์เฉพาะทางในประเทศไทยเอาไว้ดังต่อไปนี้- กุมารเวชศาสตร์- กุมารเวชศาสตร์ - กุมารเวชศาสตร์ทารกแรกเกิดและปริกำเนิด - กุมารเวชศาสตร์โรคติดเชื้อ - กุมารเวชศาสตร์โรคระบบทางเดินอาหารและโรคตับ - กุมารเวชศาสตร์ประสาทวิทยา - กุมารเวชศาสตร์โรคภูมิแพ้และภูมิคุ้มกัน - กุมารเวชศาสตร์โรคต่อมไร้ท่อและเมตาบอลิสม - กุมารเวชศาสตร์พัฒนาการและพฤติกรรม - กุมารเวชศาสตร์โรคไต - กุมารเวชศาสตร์โรคหัวใจ - กุมารเวชศาสตร์โรคระบบการหายใจ - กุมารเวชศาสตร์ตจวิทยา - โลหิตวิทยาและมะเร็งในเด็ก - กุมารเวชศาสตร์โรคเลือด - จักษุวิทยา- เลนส์สัมผัส (Contact Lens) - กระจกตาและการผ่าตัดแก้ไขสายตา (Cornea and Refractive Surgery) - จักษุวิทยาการตรวจคลื่นไฟฟ้า (Electrophysiology) - จักษุวิทยาโรคต้อหิน (Glaucoma) - สายตาเลือนลาน (Low Vision) - ประสาทจักษุวิทยา (Neuro-Ophthalmology) - จักษุวิทยาภูมิคุ้มกันและการอักเสบ (Ocular Immunology and Inflamation) - ศัลยกรรมจักษุตกแต่งและเสริมสร้าง (Occuloplastic and Recontractive Surgery) - จักษุวิทยาเด็กและตาเข (Pediatric Ophthalmology and Strabismus) - จักษุสาธารณสุข (Public Health Ophthalmology) - จักษุวิทยาจอตาและวุ้นตา (Retina and Vitreous) - จิตเวชศาสตร์- จิตเวชศาสตร์ - จิตเวชเด็กและวัยรุ่น - นิติเวชศาสตร์- นิติเวชศาสตร์ - พยาธิวิทยา- พยาธิวิทยาทั่วไป - พยาธิวิทยากายวิภาค - พยาธิวิทยาคลินิค - รังสีวิทยา- รังสีวิทยาทั่วไป - ภาพวินิจฉัยระบบประสาท - รังสีร่วมรักษาระบบประสาท - รังสีร่วมรักษาของลำตัว - ภาพวินิจฉัยชั้นสูง - รังสีวิทยาวินิจฉัย - ภาพวินิจฉัยชั้นสูง - รังสีรักษาและมะเร็งวิทยา - เวชศาสตร์นิวเคลียร์ - รังสีรักษาและเวชศาสตร์นิวเคลียร์ - วิสัญญีวิทยา- วิสัญญีวิทยา - วิสัญญีวิทยาเพื่อการผ่าตัดหัวใจ หลอดเลือดใหญ่และทรวงอก - วิสัญญีวิทยาสำหรับผู้ป่วยโรคทางระบบประสาท - การระงับปวด - เวชปฏิบัติทั่วไป- เวชปฏิบัติทั่วไป - เวชศาสตร์ครอบครัว- เวชศาสตร์ครอบครัว- เวชศาสตร์ป้องกัน- สาธารณสุขศาสตร์ - ระบาดวิทยา - เวชศาสตร์ป้องกันคลินิก - เวชศาสตร์การบิน - อาชีวเวชศาสตร์ - สุขภาพจิตชุมชน - เวชศาสตร์การเดินทางและท่องเที่ยว - เวชศาสตร์ฟื้นฟู- เวชศาสตร์ฟื้นฟู - ศัลยศาสตร์- ศัลยศาสตร์ - ศัลยศาสตร์ลำไส้ใหญ่และทวารหนัก - ศัลยศาสตร์หลอดเลือด - ศัลยศาสตร์อุบัติเหตุ - ศัลยศาสตร์มะเร็งวิทยา - ประสาทศัลยศาสตร์ - ศัลยศาสตร์ตกแต่ง - ศัลยศาสตร์ทรวงอก - ศัลยศาสตร์ยูโรวิทยา - กุมารศัลยศาสตร์ - สูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา- สูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา - เวชศาสตร์มารดาและทารกในครรภ์ - มะเร็งนรีเวชวิทยา - เวชศาสตร์การเจริญพันธุ์ - โสตศอนาสิกวิทยา- โสต ศอ นาสิกวิทยา - ศัลยศาสตร์ตกแต่งและเสริมสร้างใบหน้า - ออร์โธปิดิกส์- ออร์โธปิดิกส์ - อายุรศาสตร์- อายุรศาสตร์ - อายุรศาสตร์โรคติดเชื้อ - อายุรศาสตร์โรคข้อและรูมาติสซั่ม - อายุรศาสตร์โรคต่อมไร้ท่อและเมตะบอลิสม - อายุรศาสตร์โรคภูมิแพ้และอิมมูโนวิทยาคลินิก - อายุรศาสตร์โรคระบบทางเดินอาหาร - อายุรศาสตร์โรคไต - อายุรศาสตร์โรคหัวใจ - อายุรศาสตร์โรคระบบการหายใจและภาวะวิกฤตโรคระบบการหายใจ - เวชบำบัดวิกฤต - อายุรศาสตร์โรคเลือด - อายุรศาสตร์มะเร็งวิทยา - ประสาทวิทยา - ตจวิทยา - เวชศาสตร์ฉุกเฉิน - อายุรศาสตร์โรคทรวงอก - เวชเภสัชวิทยาและพิษวิทยา</doc>
