<doc id="316928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316928" title="คริสโตเฟอร์ รีฟ">คริสโตเฟอร์ รีฟ คริสโตเฟอร์ ดี'โอเลียร์ รีฟ () (25 กันยายน ค.ศ. 1952 - 10 ตุลาคม ค.ศ. 2004) เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน ผู้กำกับภาพยนตร์ โปรดิวเซอร์และนักเขียนบท ประสบความสำเร็จที่สุดในบทในภาพยนตร์ที่เขารับบทเป็น ซูเปอร์แมน เมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม รีฟกลายเป็นอัมพาตหลังจากตกจากหลังม้าขณะแข่งขันในคัลปีเปอร์ รัฐเวอร์จิเนีย เขาต้องอยู่บนรถเข็นและต้องใช้เครื่องช่วยหายใจตลอดชีวิตที่เหลือของเขา เขาดำเนินการเป็นตัวแทนของคนเส้นประสาทไขสันหลังเสียและสำหรับสเต็มเซลล์จากตัวอ่อนมนุษย์ ในการค้นคว้าหลังจากนั้น เขาก่อตั้งมูลนิธิคริสโตเฟอร์รีฟ และร่วมก่อตั้งรีฟ-เออร์วีนรีเสิร์ชเซนเตอร์ รีฟแต่งงานกับเดนา โมโรซินี เมื่อเดือนเมษายน 1992 ทั้งคู่มีบุตรชายชื่อ วิลเลียม เกิดในเดือนมิถุนายนปีนั้น รีฟมีบุตรอีก 2 คน ชื่อ แมททิว (เกิดปี 1979) และอเล็กซานดรา (เกิดปี 1983) จากแฟนสาวที่มีความสัมพันธ์อันยาวนานทีชื่อ เก เอกซ์ตัน</doc>
