<doc id="316931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=316931" title="ดีปบลูพบคาสปารอฟ">ดีปบลูพบคาสปารอฟ การแข่งขันหมากรุกระหว่างดีปบลู-คาสปารอฟ เป็นแมตช์ของคู่แข่งขันระหว่างมนุษย์กับคอมพิวเตอร์ที่มีชื่อเสียงจำนวนหกเกม ฝ่ายหนึ่งคือซูเปอร์คอมพิวเตอร์ ดีปบลู ซึ่งพัฒนาโดยไอบีเอ็ม อีกฝ่ายหนึ่งคือแชมป์หมากรุกระดับโลก แกรี คาสปารอฟ แมตช์แรกเล่นในฟิลาเดลเฟีย รัฐเพนซิลเวเนีย เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 ผลปรากฏว่าคาสปารอฟชนะ 4-2 (ชนะ 3, เสมอ 2, แพ้ 1) การรีแมตช์เล่นในปี พ.ศ. 2540 ผลปรากฏว่าดีปบลูชนะ 3½-2½ (ดีปบลูชนะ 2, เสมอ 3, คาสปารอฟชนะ 1)ตารางสรุป ตารางสรุป. นี่คือตารางสรุปแมตช์การแข่งขัน ผู้ชนะเน้นด้วยตัวหนา แสดงผลในรูปแบบ 1-0แมตช์ พ.ศ. 2539เกมที่ 1 ดีปบลู-คาสปารอฟ แมตช์ พ.ศ. 2539. เกมที่ 1 ดีปบลู-คาสปารอฟ. เกมที่ 1 ดีปบลู-คาสปารอฟ (10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เป็นการแข่งขันเกมแรกของแมตช์ พ.ศ. 2540 ผลปรากฏว่าดีปบลู คอมพิวเตอร์เล่นหมากรุก เอาชนะแชมป์หมากรุกระดับโลกในเงื่อนไขการแข่งขันหมากรุกทัวร์นาเมนต์ปกติ เช่นเดียวกับการควบคุมเวลาตามปกติเกมที่ 2 คาสปารอฟ-ดีปบลู เกมที่ 2 คาสปารอฟ-ดีปบลู. เกมที่ 2 คาสปารอฟ-ดีปบลู (11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เริ่มต้นด้วยการเปิดแบบคาตาลัน โอเพ่นนิง คาสปารอฟเล่นในสิ่งที่อาจเรียกได้ว่าเป็นการตัดทางเลือกการเล่นของดีปบลู เกมดังกล่าวมีความยาว 73 ตาเดิน แต่ผู้ควบคุมของดีปบลูจำต้องยอมแพ้เกมสำหรับคอมพิวเตอร์ในตำแหน่งซึ่งผู้เล่นทั้งสองฝ่ายมีบิชอปฝั่งละหนึ่งตัว ในขณะที่คาสปารอฟมีเบี้ย 3 ตัว โดยที่ดีปบลูมีเบี้ย 1 ตัวเกมที่ 3 ดีปบลู-คาสปารอฟ เกมที่ 3 ดีปบลู-คาสปารอฟ. เกมที่ 3 ดีปบลู-คาสปารอฟ (13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) คาสปารอฟเล่นแบบซิซิเลียนดีเฟนซ์ ในขณะที่ดีปบลูรับมือด้วยการเล่นแบบอลาพิน วาเรียชัน เกมมีความยาว 39 ตาเดิน และจบลงด้วยการเสมอเกมที่ 4 คาสปารอฟ-ดีปบลู เกมที่ 4 คาสปารอฟ-ดีปบลู. เกมที่ 4 คาสปารอฟ-ดีปบลู (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เป็นเกมที่สองจบลงด้วยการเสมอ ถึงแม้วาถึงจุดหนึ่ง ทีมของดีปบลูจะปฏิเสธข้อเสนอให้เสมอกันของคาสปารอฟ เกมนี้เปิดด้วยเซมิสลาฟดีเฟนซ์เกมที่ 5 ดีปบลู-คาสปารอฟ เกมที่ 5 ดีปบลู-คาสปารอฟ. เกมที่ 5 ดีปบลู-คาสปารอฟ (16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) ถือได้ว่าเป็นจุดเปลียนของแมตช์การแข่งขัน ในเกมนี้ คาสปารอฟซึ่งเล่นหมากดำ เลือกที่จะเปิดในแบบที่แตกต่างออกไป โดยเลือกใช้โฟร์ไนทส์เกม จากซิซิเลียนดีเฟนซ์ ซึ่งเขาเลือกใช้ในเกมที่ 1 และเกมที่ 3 ในตาเดินที่ 23 คาสปารอฟยื่นข้อเสนอให้ผลจบลงด้วยการเสมอ แต่ทีมดีปบลูปฏิเสธ ผลปรากฏว่าคาสปารอฟชนะ เกมนี้เป็นเกมเดียวของแมตช์ที่หมากดำชนะเกมที่ 6 คาสปารอฟ-ดีปบลู เกมที่ 6 คาสปารอฟ-ดีปบลู. เกมที่ 6 คาสปารอฟ-ดีปบลู (17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539) เป็นการแข่งขันเกมสุดท้ายของแมตช์ มีความยาว 43 ตาเดิน ในตอนท้ายเกม หมากของดีปบลูถูกกักอยู่กับควีนทางด้านข้างของกระดาน เกือบจะเป็นไปไม่ได้ที่จะป้องกันคิงของคนเอง ดีปบลูถอนตัว เนื่องจากมันเสียหมากอย่างรวดเร็ว การเดินต่อไปของคาสปารอฟอาจเป็นไปได้ว่าจะเป็น 44. Qe7 เพื่อแลกควีน ซึ่งจะเปิดโอกาสให้เบี้ยของเขาเปลี่ยนเป็นหมากอื่นและเล่นต่อรีแมตช์ พ.ศ. 2540เกมที่ 1 คาสปารอฟ-ดีปบลู รีแมตช์ พ.ศ. 2540. เกมที่ 1 คาสปารอฟ-ดีปบลู. เกมที่ 1 คาสปารอฟ-ดีปบลู (3 พฤษภาคม พ.ศ. 2540) เริ่มต้นด้วยเดอะคิงส์อินเดียนแอคแทค ซึ่งนำไปสู่ชัยชนะของคาสปารอฟใน 45 ตาเดิน</doc>
