<doc id="317059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317059" title="ภาคิน คำวิลัยศักดิ์">ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (ชื่อเล่น: โตโน่; เกิด 29 สิงหาคม พ.ศ. 2529) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันรายการเดอะสตาร์ 6ประวัติ ประวัติ. เกิดที่อำเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น แรกเกิดเป็นคนตัวเล็ก เหลือง ร่างกายไม่แข็งแรงนัก เดิมแม่ตั้งชื่อเล่นว่าเอ แต่เนื่องจากพ่อชกมวยใช้ชื่อว่าหมูโตโน่ จึงตั้งชื่อเล่นให้ภาคินว่า "โตโน่" เดิมมีชื่อจริงว่า ตะวัน คำวิลัยศักดิ์ ภายหลังคุณพ่อเสียชีวิต จึงเปลี่ยนชื่อเป็นภาคิน (ชื่อภาษาจีน: 潮惲; เจ้าหยุน) สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน จังหวัดขอนแก่น และระดับปริญญาตรีด้านธุรกิจการบิน จาก มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต ศูนย์หัวหิน ภาคินเป็นบุตรคนโต มีน้องสาว 1 คน ชื่อ แสงระวี คำวิลัยศักดิ์ (ต้องตา) ภาคินเคยใช้ชีวิตคู่กับนิดา พัชรวีระพงษ์ (ชื่อเล่น แตงโม) ซึ่งเป็นนักแสดง โดยเขาได้เข้ารีตโปรเตสแตนต์ตามเธอตั้งแต่ปี 2556 จนในปี 2558 ทั้งคู่จึงได้เลิกรา และเปลี่ยนกลับมานับถือศาสนาพุทธตามเดิม ,เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ใน พ.ศ. 2553 โตโน่ได้เข้าประกวดร้องเพลงในรายการเดอะสตาร์ 6 ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ได้หมายเลข 6 และได้รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 3ผลงานตำแหน่งที่ได้รับผลงาน. ตำแหน่งที่ได้รับ. - รองชนะเลิศอันดับ 2 จาก เดอะสตาร์ 6วงดนตรีอัลบั้มรวมอัลบั้มรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 6- เพลง นิยาย - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - เพลง ยังไงก็รัก- อัลบั้ม The Musicals Selected- เพลง ไม่เคยมีใครมารัก (ประกอบละครเวที หงส์เหนือมังกร เดอะมิวสิคัล)- อัลบั้ม หงส์เหนือมังกร เดอะมิวสิคัล- เพลง ไม่เคยมีใครมารัก - เพลง ไม่เคยมองข้ามเธอ Feat สุธาสินี พุทธินันทน์ - เพลง เมื่ออำนาจเปลี่ยนมือ - เพลง ไม่เคยมีใครมารัก (Reprise) - เพลง หลุดพ้น- อัลบั้ม 10 Years of Love- เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ- อัลบั้ม เพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก ชุดที่ 1- เพลง พูดไม่ค่อยเก่ง - เพลง บังเอิญติดดิน - เพลง สุดสุดไปเลย (ร่วมร้องกับ บี้ เดอะสตาร์) - เพลง คนเดินถนน - เพลง ตะกายดาว (ร่วมร้องกับ บี้ เดอะสตาร์) - เพลง เพียงหนึ่งคำ - เพลง ดาวประดับฟ้า - เพลง หยุดมันเอาไว้ - เพลง เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม - เพลง จริงใจไว้ก่อน (ร่วมร้องกับ แกรนด์ เดอะสตาร์) - เพลง Medley คนในอนาคต - เพลง 4 นาที - เพลง ชายคนหนึ่ง - เพลง รูปที่มีทุกบ้าน (รวมศิลปิน) - เพลง อย่าต่อรองหัวใจ - เพลง Medley เกินตัว - เพลง คู่กัด (ร่วมร้องกับ แกรนด์ เดอะสตาร์) - เพลง บอกรัก (ร่วมร้องกับ แกรนด์ เดอะสตาร์)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คนเลวก็มีหัวใจ (ประกอบละคร เรือนแพ) - เพลง มันถูกกำหนดไว้แล้ว (ประกอบละคร บุหงาหน้าฝน) - เพลง รักเธออยู่ดี (ประกอบละคร ปัญญาชนก้นครัว) - เพลง คนที่เธอไม่ควรเผลอใจ (เพลงประกอบละคร ปีกมาร) - เพลง อยากเป็นคนที่ทำให้เธอรู้สึกดี (เพลงประกอบละคร ฟ้ากระจ่างดาว) - เพลง เพิ่งรู้หัวใจตัวเอง (เพลงประกอบละคร ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย) - เพลง คนเดิม (เพลงประกอบละคร หัวใจมีเงา) - เพลง ยังไงก็โดน (เพลงประกอบละคร เพชฌฆาตดาวโจร) - เพลง หลอมละลาย (เพลงประกอบละคร แรงตะวัน) - เพลง ขอบคุณ (เพลงประกอบละคร บัลลังก์ดอกไม้) - เพลง พรหมลิขิตมั้ง (เพลงประกอบละคร The Cupids บริษัทรักอุตลุด ตอน กามเทพซ้อนกล)เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลง คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่น - เพลง ในหลวงของแผ่นดิน ร่วมร้องกับนักร้องนักแสดงหลายท่าน ดำเนินการโดย เอ็กแซ็กท์ - เพลงเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ และเพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล - เพลง ไม่มีสิ่งไหน ใหม่ เจริญปุระ Feat. โตโน่ - เพลง ยังไงก็โดน - Tono & The Dust (ต้นฉบับ หนุ่ย อำพล) - เพลง หลอมละลาย - Tono & The Dustละครละครพิเศษละครพิเศษ. - เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ ทาง ช่องวัน รับบท เก่ง บางคูวัด (ออกอากาศวันที่ 14 พฤศจิกายน - 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559)ซิตคอมซิตคอม. - นัดกับนัด ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี รับบท น็อต- ตอน นอร์ธกับน็อต (ออกอากาศวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553) - ตอน ชิด ๆ โช๊ก ๆ ช็อค ๆ (ออกอากาศวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2553) - ตอน ภาพยนตร์สั้น (ออกอากาศวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2553) - ตอน หลวงพี่เจ้าปัญญา (ออกอากาศวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2553) - ลูกพี่ลูกน้อง ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี รับบท ธันวา - สน.อลหม่าน ทาง ช่องวัน 31 รับบท ผู้กองมานะ คู่กับ เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลาภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Love Syndrome รักโง่ ๆ (2556) รับบท อาร์ม - THE WAY Lost in right way (2556) - ส่ม ภัค เสี่ยน (2560) รับบท เสี้ยนละครเวทีละครเวที. - หงส์เหนือมังกร เดอะมิวสิคัล รับบท ตี๋เล็ก (37 รอบการแสดง วันที่ 22 ก.ย. 2553 - 7 พ.ย. 2553)โฆษณาโฆษณา. - รถจักรยานยนต์ YAMAHA FINO ร่วมกับ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - โฟมล้างหน้า พรีเมียร์ซอฟ - สมาร์ทโฟน HTC - นมถั่วเหลือง ไวตามิลค์ - เครื่องดื่ม est - Koncept เฟอร์นิเจอร์ - All Cafe 7Elevenคอนเสิร์ต/มินิคอนเสิร์ตรางวัลรางวัล. - เซเวนทีนชอยส์อวอร์ดส 2010 สาขาดาวดวงใหม่ในหมู่ดาว ดาวรุ่งพุ่งแรงแห่งปี - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011 สาขานักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก - รางวัลส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรมความกตัญญูกตเวที "ลูกกตัญญู แม่ดีเด่น" ในโอกาสวันแม่แห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2554 จากมหาวิทยาลัยราชภัฎพระนคร โดยสำนักศิลปะและวัฒนธรรม - รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 26 สาขานักแสดงนำชายดีเด่น จากละครเรื่อง เรือนแพ - แบง อวอร์ดส 2012 สาขา The Perfect Match คนเดียวกริ๊ดได้ 2 คนยิ่งกริ๊ดตาย ร่วมกับ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - รางวัลลูกกตัญญู ประจำปี 2555 โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ - รางวัลสปอร์ตแมน 2012 จากการกีฬาแห่งประเทศไทย - จีเมมเบอร์ อวอร์ด 2013 สาขาสุดยอด Best Couple แห่งปี ร่วมกับ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช - จีเมมเบอร์ อวอร์ด 2013 สาขาสุดยอดเพลงร๊อคแห่งปี "บ้าคิดถึง" - จีเมมเบอร์ อวอร์ด 2013 สาขาสุดยอดเพลงประกอบละครแห่งปี "รักเธออยู่ดี" - แบง อวอร์ดส 2013 สาขา Favorite soundtrack - มายา อวอร์ด 2015 ดาราสมทบชาย ขวัญใจมหาชน จากละครเรื่อง สื่อริษยา - โอเคอวอร์ด 2015 สาขาขวัญใจมวลชน</doc>
