<doc id="317073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317073" title="ตำบลนาหว้า (อำเภอปทุมราชวงศา)">ตำบลนาหว้า (อำเภอปทุมราชวงศา) ตำบลนาหว้า เป็นตำบลในอำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญ อยู่ในการควบคุมของเทศบาลตำบลปทุมราชวงศาและองค์การบริหารส่วนตำบลนาหว้า ระยะห่างจากจังหวัดอุบลราชธานี ประมาณ 32 กิโลเมตรอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลตำบลหนองข่า และตำบลคำโพน อำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญ - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลตำบลห้วย และเทศบาลตำบลนาป่าแซง อำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับติดต่อกับตำบลคำโพน และเทศบาลตำบลห้วย อำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเทศบาลตำบลนาป่าแซง อำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลนาหว้าแบ่งออกเป็น 8 หมู่บ้าน มีประชากรทั้งหมด 4,627 คน ประมาณ 1,124 ครัวเรือน ดังนี้ (เฉพาะในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลนาหว้า)1. หมู่ที่ 1 บ้านนาหว้า ประชากร 173 คน 2. หมู่ที่ 2 บ้านนาหว้า ประชากร 279 คน 3. หมู่ที่ 3 บ้านแก้วมงคล ประชากร 126 คน 4. หมู่ที่ 4 บ้านสหกรณ์นิคม ประชากร 140 คน 5. หมู่ที่ 5 บ้านห้วยงูเหลือม ประชากร 368 คน 6. หมู่ที่ 6 บ้านทวีผล ประชากร 701 คน 7. หมู่ที่ 7 บ้านหนองแสง ประชากร 484 คน 8. หมู่ที่ 8 บ้านโนนสำราญ ประชากร 774 คน 9. หมู่ที่ 9 บ้านหินกอง ประชากร 1,184 คนองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. - เทศบาลตำบลปทุมราชวงศา ตั้งอยู่ หมู่ที่ 3 ถนนอรุณประเสิรฐ ตำบลนาหว้า อำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญ - องค์การบริหารส่วนตำบลนาหว้า ตำบลนาหว้า อำเภอปทุมราชวงศา จังหวัดอำนาจเจริญสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนปทุมราชวงศา ตั้งอยู่ที่บ้านนาหว้า หมู่ที่ 3 - โรงเรียนอนุบาลปทุมราชวงศา ตั้งอยู่ที่บ้านนาหว้า หมู่ที่ 1 - โรงเรียนบ้านห้วยงูเหลือม ตั้งอยู่ที่บ้านทรายพูล หมู่ที่ 10 - โรงเรียนบ้านทวีผล ตั้งอยู่ที่บ้านทวีผล หมู่ที่ 6 - โรงเรียนบ้านหนองแสง ตั้งอยู่ที่บ้านหนองแสง หมู่ที่ 7 - โรงเรียนบ้านโนนสำราญ ตั้งอยู่ที่บ้านโนนสำราญ หมู่ที่ 8 - โรงเรียนบ้านหินกอง ตั้งอยู่ที่บ้านหินกอง หมู่ที่ 9</doc>
