<doc id="317095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317095" title="รัฐเกเรตาโร">รัฐเกเรตาโร รัฐเกเรตาโร () เป็นรัฐของประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ตอนกลางของประเทศ รัฐเกเรตาโรติดกับรัฐซันลุยส์โปโตซีทางทิศเหนือ, ติดกับรัฐกวานาวาโตทางทิศตะวันตก, ติดกับรัฐอีดัลโกทางทิศตะวันออก, ติดกับรัฐเม็กซิโกทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ และติดกับรัฐมิโชอากังทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ มีเมืองหลวงรัฐคือเมืองเกเรตาโร ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเม็กซิโกซิตีไป 257 กิโลเมตร เมืองสำคัญอื่นของรัฐคือเมือง San Juan del Rio และ El Pueblito</doc>
