<doc id="317049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317049" title="ประเทศไทยในเอเชียนเกมส์">ประเทศไทยในเอเชียนเกมส์ ประเทศไทย เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ ตั้งแต่ ครั้งแรกที่เอเชี่ยนเกมส์จัดขึ้น ใน เอเชียนเกมส์ 1951 ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย โดยเข้าร่วมการแข่งขันทุกครั้ง ซึ่งไทยได้รับเหรียญรางวัลครั้งแรก ในการแข่งขันครั้งที่ 3 เอเชียนเกมส์ 1958 ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น และได้รับเหรียญทองครั้งแรก ในการแข่งขันครั้งที่ 4 เอเชียนเกมส์ 1962 ณ จาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซียแบ่งตามปีการแข่งขันเอเชียนเกมส์เอเชียนเกมส์ฤดูหนาวเอเชียนอินดอร์เกมส์เอเชียนมาเชียลอาร์ทเกมส์เอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ทเกมส์เอเชียนบีชเกมส์เอเชียนยูธเกมส์</doc>
