<doc id="317013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317013" title="บัวผัน จันทร์ศรี">บัวผัน จันทร์ศรี บัวผัน จันทร์ศรี (พ.ศ. 2463 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548) ศิลปินเพลงพื้นบ้าน เพลงอีแซว ที่มีชื่อเสียงของตำบลวังน้ำซับ อำเภอศรีประจันต์ จังหวัดสุพรรณบุรี บัวผัน จันทร์ศรี เกิดเมื่อปีจอ พ.ศ. 2463 ที่อำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง เป็นน้องสาวของนายบัวเผื่อน โพธิ์พักตร์ พ่อเพลงชื่อดังของจังหวัดอ่างทอง มีพี่น้องรวม6คน 1.นางทองคำ จั่นอุไร 2.นายเขียว 3.นายบัวเผื่อน 4.บัวผัน จันทร์ศรี (แม่เพลง) 5.นางสีนวล บัวรุ่ง 6.นางนิยม บุญมาก เริ่มหัดเพลงมาตั้งแต่เด็ก ๆ จากการติดตามดูพี่ชายเล่นเพลงที่ต่าง ๆ ต่อมาได้ฝึกหัดเพลงจากบิดามารดาและอา จน มีความสามารถในการประชันเพลงกับพ่อเพลงรุ่นใหญ่ ตั้งแต่อายุราว 15 ปี บัวผัน จันทร์ศรี มีลูกศิษย์มากมาย เป็นครูเพลงคนแรกของขวัญจิต ศรีประจันต์, ขวัญใจ ศรีประจันต์, สุจินต์ ศรีประจันต์ และ บุญโชค ชนะโชติ ไสว ประพันธ์ จึงได้รับการยกย่องให้เป็นศิลปินแห่งชาติ (สาขาเพลงพื้นบ้านภาคกลาง) ประจำปี พ.ศ. 2533</doc>
