<doc id="317062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317062" title="จี สตีล">จี สตีล บริษัท จี สตีล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:GSTEL) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2538 โดย ดร.สมศักดิ์ ลีสวัสดิ์ตระกูล  มีหน้าที่ผลิตเหล็กร้อนในประเทศแทนที่จะนำเข้าประเทศ โดยสามารถผลิตเหล็กได้ 3.4 ล้านตันต่อปี สำนักงานอยู่ 88 อาคารเอส.เอส.พี ชั้น 18 ถนนสีลม แขวงสุรวงศ์ เขตบางรัก กรุงเทพฯ และมีโรงงานตั้งอยู่ที่เอส เอส พี อินดัสทรี พาร์ค หมู่ 5 ตำบลหนองระลอก อำเภอบ้านค่าย จังหวัดระยองผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ผลิตภัณฑ์หลักของจี สตีล คือ เหล็กแผ่นรีดร้อนชนิดม้วน แต่ผลิตภัณฑ์อื่นๆมี เหล็กแผ่นรีดเย็น เหล็กชุบสังกะสี เหล็กท่อเหล็กโครงผลงาน ผลงาน. บริษัท จี สตีล จำกัด (มหาชน) เป็นโรงงานผลิตเหล็กแผ่นรีดร้อนเพียงรายเดียวในประเทศ ที่ได้รับการเชิญให้เข้าร่วมโครงการ GERIAP ตั้งแต่ปี 2546 ถึง 2548 โดยทาง UNEP ได้มอบหมายให้สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) พิจารณาคัดเลือกจากกลุ่มอุตสาหกรรมเหล็กและเหล็กกล้าในประเทศไทยผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2556</doc>
