<doc id="317086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317086" title="เดอะเดสทิเนชัน">เดอะเดสทิเนชัน เดอะเดสทิเนชัน () เป็นอัลบั้มเพลงของ วันธงชัย อินทรวัตร ออกวางขายในปี พ.ศ. 2551 มีโปรดิวเซอร์ คือจิระศักดิ์ ปานพุ่ม ช่วยดูแลการผลิตให้กับอัลบั้มชุดนี้ข้อมูลอัลบั้ม The Destinationข้อมูลอัลบั้ม The Destination. - Executive Production Director - กิติกร เพ็ญโรจน์ - Executive Producer / Producer - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม & สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ - Vocal Director -จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - Music Director - สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ [Boy Micro] - All Tracks edited by Boy Micro - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - Guitar - จิระณัฐ ภิสิทธ์ทวิชัย (ภาส เสือใบ) Track 1,3,5 - เพชร Izax Track2 - แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม Track4 - Bass - เก่ง AB Normal - Drum - จา Izax Keyboard :Boy Micro Track 1,3,4,5 : ยา Izax Track2 - Chorus - Sax Izax / Vocal Tracks Recorded At White House Studio - Musical Instruments Recorded At Boy9009 Studio - Drum Recorded At Kimleng Recording Studio - Recording Engineer - อู๊ด ขจรพล , กนก , Boy Micro - Mix & Mastering At Boy9009 Studio By [Boy Micro]อันดับเพลงในชาร์ต</doc>
