<doc id="317116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317116" title="เกศริน เอกธวัชกุล">เกศริน เอกธวัชกุล เกศริน เอกธวัชกุล เกิดเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชาวไทย ครูสอนเต้น ยังเป็นอดีตนักเทควันโด้ทีมชาติ จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะสังคมศาสตร์ เอกรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์จบโทMBA จากสถาบันเทคโนโลยีอโยธยา จบธรรมศึกษาชั้นเอกวัดธรรมมงคล ]เป็นอดีตนักกีฬาเทควันโดทีมชาติ นักเต้นและสตั้นท์หญิง เข้าสู่วงการโดยการประกวดไทยซูเปอร์โมเดล 2002 (เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย) จากนั้นจึงมีผลงานแสดงในโฆษณาและละคร รวมถึงผลงานแสดงภาพยนตร์ด้วยผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เกิดมาลุย (2547) ...นุ้ย - ไฉไล (2549) ...โป๊ยเซียน - ส้มตำ (2550) แม่ค้ามะละกอ - สลัดตาเดียวกับเด็ก 200 ตา (2551) ...ดาว - (2552) ...ศิรินทร์ - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 3-4 (2553-2554) ...มูเตอ - เร็วทะลุเร็ว (2557) ...เจย์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ตะวันเดือด (ละครโทรทัศน์) (2554) ช่อง 3 รับบทเป็น บุหลัน - แม้เลือกเกิดได้ (2558) ช่อง 8 รับบทเป็น เมย์ - มงกุฎริษยา (2558) ช่อง 8 รับบทเป็น รุ่งราวัลย์ เจริญมงคล (รุ่ง) - มือปราบสายเดี่ยว (2559) ช่อง 3 รับบทเป็น สดใส - บ่วงนาคราช (2560) ช่อง 5 รับบทเป็น จันทผ่องอำไพนาคราช - คู่ซี้ผีมือปราบ (2561) ช่องเวิร์คพอยท์ รับบทเป็น ดาริน - เล็บครุฑ (ภาพยนตร์) (2561) ช่อง 7 รับบทเป็น แคท - ดั่งดวงหฤทัย (2561) ช่อง3 รับบทเป็น มีนาละครซิทคอม / ซีรีส์ละครซิทคอม / ซีรีส์. - นัดกับนัด ตอน ช่วยจียอนด้วยก๊า (รับเชิญ) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ไร้สติ รับบท หมิว (รับเชิญ) - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน หมิงฟุน เจ้าสาวผี รับบท หุ้ยหลัน (รับเชิญ) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน มนต์พิศวาส รับบท แตน (รับเชิญ) - เป็นต่อ ตอน เทควันโด้ รับบท แก้ว (รับเชิญ) - เพชฌฆาตตาเพชร ตอนที่ 15-16 หักเหรี่ยมเพชร (2560) ช่อง โมโน 29 รับบทเป็น ร.ต.อ.หญิง เจนจิรา - รสรินล่าแวมไพร์ bandkok vampire (โมโน)รับบท บลู 2561 - ล่าล้างบัญชี the killist (โมโน) รับบท อาลี 2561ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เบื่อ - Silly Fools - ไม่โกรธแต่ไม่ลืม - Up 2 U (Feat.ฮาเวิร์ด หวัง) - Baby I'm ร้อน - อะระมากะดู (Aramagadu)สวยจังสวยจัง. - 2011: นั่นเป็นข่าวร้ายที่ 6</doc>
