<doc id="317191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317191" title="บางจาก คอร์ปอเรชัน">บางจาก คอร์ปอเรชัน บริษัท บางจาก คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ: บางจาก, BCP) (ชื่อเดิมคือ บริษัท บางจากปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) ())เป็นบริษัทมหาชนในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2500 โดยมติคณะรัฐมนตรีไทย จัดตั้งเป็นหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ ภายใต้การกำกับดูแลของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง มีหน้าหลักคือดำเนินการกลั่นและผลิตน้ำมันเชื้อเพลิงในประเทศไทย ต่อมาในปี พ.ศ. 2544 กระทรวงการคลังลดสัดส่วนการถือหุ้นลง ส่งผลให้ บมจ.บางจากปิโตรเลียม สิ้นสภาพการเป็นรัฐวิสาหกิจ ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2544 ปัจจุบันบริษัทสามารถผลิตน้ำมันได้ 120,000 บาร์เรลต่อวัน ทั้งนี้ เมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2560 ที่ประชุมผู้ถือหุ้นใหญ่ประจำปี 2560 ของบริษัท ได้มีมติให้เปลี่ยนชื่อบริษัทไปเป็นชื่อปัจจุบันดั่งที่ปรากฏด้านบน โดยมีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2560 เพื่อเป็นการรองรับการที่บริษัทต้องการขยายธุรกิจในอนาคต อันหมายถึงการขยายธุรกิจเดิมที่มีอยู่ให้มากกว่าเดิมและต่อเนื่อง ประกอบกับการริเริ่ม ต่อยอดและส่งเสริมธุรกิจต่างๆ เช่นธุรกิจที่สนับสนุนธุรกิจหลักที่มีการใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรมด้านพลังงานขั้นสูง รวมไปถึงธุรกิจชีวภาพ และธุรกิจทรัพยากรธรรมชาติที่ประกอบด้วยการสำรวจและผลิตปิโตรเลียมอีกด้วย ซึ่งจากเดิมที่บริษัทมีกลุ่มธุรกิจเพียง 3 กลุ่มเท่านั้น (ประกอบไปด้วย กลุ่มธุรกิจน้ำมัน กลุ่มธุรกิจตลาด และกลุ่มธุรกิจผลิตไฟฟ้าจากเซลล์แสงอาทิตย์ เป็นต้น)ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 สิงหาคม 2559 มีผู้ถือหุ้นรายใหญ่ 5 ลำดับแรก ดังนี้การกลั่นน้ำมัน การกลั่นน้ำมัน. บริษัท บางจากปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) มีโรงกลั่นน้ำมันทั้งหมด 4 แห่งทั่วประเทศ บางจากปิโตรเลี่ยมได้ใช้เทคโนโลยีไฮโดรแครกกิ้งในการผลิตน้ำมันเบนซินและดีเซลผลิตภัณฑ์และบริการ ผลิตภัณฑ์และบริการ. ผลิตภัณฑ์หลักของบางจากปิโตรเลียม คือ ดีเซล (ร้อยละ 52) เบนซิน น้ำมันเครื่องบิน (ร้อยละ 9) น้ำมันเตา (ร้อยละ 9) และก๊าซหุงต้ม (ร้อยละ 5) นอกจากนั้นยังมีการผลิตแก๊สโซฮอล์ และไบโอดีเซล เพื่อเป็นพลังงานทดแทน นอกจากนี้ ยังมีการผลิตน้ำมันเครื่อง ทั้งผลิตภัณฑ์หล่อลื่นยานยนต์ และผลิตภัณฑ์หล่อลื่นอุตสาหกรรม และในปัจจุบัน บางจากปิโตรเลียม มีสถานีบริการน้ำมันครอบคลุมเกือบทุกจังหวัด โดยมีทั้งหมด 1,035 สาขาทั่วประเทศ แบ่งเป็น 2 รูปแบบ คือสถานีบริการน้ำมันมาตรฐาน และสถานีบริการน้ำมันชุมชน นอกจากนี้ยังมีธุรกิจนอนออยล์ที่ดำเนินการโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด และบริษัทภายนอก เช่น ใบจากมาร์ท เลมอนกรีน มินิบิ๊กซี อินทนิลคอฟฟี่ เลมอนฟาร์ม กรีนเซิร์ฟ กรีนวอช กรีนวอช พรีเมี่ยม กรีน ออโต้ เซอร์วิส เป็นต้นสีของน้ำมันเชื้อเพลิงแก๊สโซฮอล์สีของน้ำมันเชื้อเพลิง. แก๊สโซฮอล์. - แก๊สโซฮอล์ ซูเปอร์ฟาสต์ 91 สีเขียว - แก๊สโซฮอล์ ซูเปอร์ฟาสต์ 95 สีส้ม - แก๊สโซฮอล์ E20 EURO 5 สีส้ม - แก๊สโซฮอล์ E85 สีฟ้าดีเซลดีเซล. - ไฮดีเซล สีใสบริสุทธิ์ (เช่นเดียวกับน้ำมันเครื่องบิน)น้ำมันเครื่องเครื่องยนต์เบนซินน้ำมันเครื่อง. เครื่องยนต์เบนซิน. - บางจาก จีอี แพลตทินัม - บางจาก จีอี โกลด์ - บางจาก จีอี ซิลเวอร์ - บางจาก จีอี ซินเทค อี 20 & อี 85 - บางจาก จีอี NGV - บางจาก จีอี พลัส - บางจาก จีอี สปีด เอ็กซ์ - บางจาก จีอี 4เครื่องยนต์ดีเซลเครื่องยนต์ดีเซล. - บางจาก ดี-3 โกลด์ - บางจาก ดี-3 เทอร์โบ พลัส - บางจาก ดี-3 คอมมอนเรล - บางจาก ดี-3 แมกซ์ - บางจาก ดีเซล ทีดี-1 - บางจาก ดี-3 เอ็กซ์ตร้า พลัส - บางจาก ดี-3 เจ - บางจาก ซูเปอร์ เอชดีเอ็กซ์เครื่องรถจักรยานยนต์เครื่องรถจักรยานยนต์. - บางจาก ซุปเปอร์ 4 ที สกู๊ตเตอร์ - บางจาก ซุปเปอร์ 4 ที พลัสเกียร์ - บางจาก ซุปเปอร์ 4 ที เพาเวอร์ - บางจาก ซุปเปอร์ 2 ที - บางจาก มอเตอร์ไซเคิล เกียร์ ออยล์เครื่องเรือประมง/เดินสมุทรเครื่องเรือประมง/เดินสมุทร. - บางจาก นาวา ดี-9 - บางจาก นาวา ดี-7 - บางจาก นาวา ดี-5 - บางจาก มารีน่า - บางจาก เอ้าท์บอร์ดหล่อลื่นอื่นๆหล่อลื่นอื่นๆ. - บางจาก เบรก 500 - บางจาก เบรก DOT 3 - บางจาก คูลแลนท์ - บางจาก กรีนฟลัช - บางจาก หัวเชื้อน้ำมันดีเซล - บางจาก น้ำมันถ่ายเทความร้อน - บางจาก น้ำมันลูกหีบ - น้ำมันหม้อแปลงไฟฟ้า บางจาก ทรานส์ฟอร์เมอร์ ออยล์ IIบริการโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัดสพาร์ (SPAR) บริการโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด. สพาร์ (SPAR). เป็นร้านสะดวกซื้อและซูเปอร์มาร์เก็ต จากประเทศเนเธอร์แลนด์เลมอนกรีน/ใบจากมาร์ท เลมอนกรีน/ใบจากมาร์ท. เป็นร้านสะดวกซื้อที่เปิดให้บริการในสถานีบริการน้ำมันบางจาก ทั้งสถานีบริการน้ำมันที่บริหารโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด ตัวแทนจำหน่ายจากภายนอก และสหกรณ์การเกษตรที่ร่วมเป็นพันธมิตรกับบางจาก เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อปี พ.ศ. 2537 ในชื่อเลมอนกรีน และในปี พ.ศ. 2545 ได้เปิดดำเนินการร้านสะดวกซื้อในชื่อ ใบจาก และเริ่มปรับปรุงรูปโฉมร้านในปี พ.ศ. 2554 โดยใช้ชื่อว่า ใบจากมาร์ท มีพื้นที่ขาย 50-60 ตร.ม. สำหรับเลมอนกรีน และ 80-100 ตร.ม. ปัจจุบันมีทั้งหมด 83 สาขา ใน 31 จังหวัดInthanin Coffee & Inthanin Premio Inthanin Coffee & Inthanin Premio. เป็นร้านกาแฟที่เปิดให้บริการในสถานีบริการน้ำมันบางจาก ทั้งสถานีบริการน้ำมันที่บริหารโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด ตัวแทนจำหน่ายจากภายนอก สหกรณ์ที่มีสถานีบริการน้ำมันบางจากตั้งอยู่บางแห่ง และตั้งอยู่ในสถานที่ต่างๆ เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบันมีอยู่ในเกือบทุกจังหวัดที่มีสถานีบริการน้ำมันบางจากตั้งอยู่Green Auto Service Green Auto Service. ศูนย์บริการรถยนต์มาตรฐานครบวงจร ให้บริการด้วยทีมช่างที่มีความรู้ความชำนาญระดับมืออาชีพด้วยเครื่องมือและอุปกรณ์ที่ทันสมัย ครบถ้วนGreen Serve Green Serve. ศูนย์บริการเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องมาตรฐานแบบ Quick Service ภายใต้เครื่องมือและอุปกรณ์ที่ได้มาตรฐานให้บริการด้วยความรวดเร็ว และ มีคุณภาพ โดยทีมช่างที่มีความชำนาญGreen Wash Green Wash. ศูนย์บริการล้างรถ-ขัดเคลือบสี มาตรฐาน แบบครบวงจร ให้บริการด้านการทำความสะอาดทั้งภายนอก และภายใน รถยนต์ ภายใต้การควบคุมดูแลมาตรฐานอย่างมีประสิทธิภาพจากบริษัทพันธมิตรผู้เชี่ยวชาญ (Meguiar’s, Eagle one, Wizard และ Turtle Wax)บริการจากบริษัทภายนอกเลมอนฟาร์ม บริการจากบริษัทภายนอก. เลมอนฟาร์ม. เป็นร้านสะดวกซื้อที่เปิดให้บริการในสถานีบริการน้ำมันบางจาก เฉพาะสถานีบริการน้ำมันที่บริหารโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด เท่านั้น และจะเน้นจำหน่ายสินค้าเกษตรปลอดสารพิษเป็นหลัก ปัจจุบันมีในสถานีบริการน้ำมันบางจาก 6 สาขา โดยสาขาแรกตั้งอยู่ที่สาขา บริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - ประชาชื่น เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อปี พ.ศ. 2542 โดยร่วมทุนกับบริษัท มงคลชัยพัฒนา จำกัด ก่อตั้งสหกรณ์เลมอนฟาร์มพัฒนา จำกัดมินิบิ๊กซี มินิบิ๊กซี. บริษัท บางจากปิโตรเลียม จำกัด (มหาชน) ได้จับมือกับบริษัท บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ จำกัด (มหาชน) เพื่อเปิดดำเนินการร้านสะดวกซื้อมินิบิ๊กซีในสถานีบริการน้ำมันบางจาก เริ่มเปิดดำเนินการเมื่อปี พ.ศ. 2555 มีร้าน 2 ขนาด คือ 150 ตร.ม. และ 200 ตร.ม. โดยเปิด 5 สาขาแรกที่สาขา บริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - พระราม 3 (3) และบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - เจริญกรุงตัดใหม่ โดยยกเลิกร้านใบจากมาร์ทเดิม ส่วนสาขาบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - สุขาภิบาล 1 (2) ,บริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - อ่อนนุช 44 และบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - พัฒนาการ เป็นการเปิดมินิบิ๊กซีใหม่ เนื่องจากทั้งสามสาขาไม่มีร้านใบจากมาร์ท โดยบิ๊กซีพัฒนาร้านขึ้นมาเพื่อขยายกลุ่มลูกค้าที่ขับรถมาเติมน้ำมันและซื้อสินค้า ขณะที่บางจากสามารถใช้มินิบิ๊กซีแข่งขันกับบริษัทน้ำมันที่มีปั๊มและร้านสะดวกซื้อขนาดใหญ่ พื้นที่ 200-300 ตร.ม. ซึ่งใบจากมาร์ทสู้ไม่ได้ เพราะมีขนาดเพียง 80-100 ตร.ม. และยังสามารถขยายธุรกิจเสริมในสาขามินิบิ๊กซีย่านธุรกิจ ด้วยการให้บริการร้านกาแฟอินทนิล หรือบริการล้างรถกรีนวอช เพื่อเพิ่มสัดส่วนรายได้นอนออยล์เป็น 20% และเป็นการเติมเต็มให้กับมินิบิ๊กซีอีกด้วย โดยในปี 2556 จะขยายสาขาในสถานีบริการน้ำมันบางจากเพิ่มเป็น 70 สาขา ในปี 2557 จะยกเลิกร้านใบจากมาร์ท และเลมอนกรีนทั้งหมด ในปี 2558 จะขยายสาขาเพิ่มในสถานีบริการน้ำมันบางจากที่บริหารโดยบริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด ที่ยังไม่มีหรือเคยมีร้านใบจากมาร์ทหรือเลมอนกรีนรวมกับของเดิมให้ครบ 300 สาขา และในปี 2561 จะเปิดในสถานีบริการน้ำมันบางจากให้ครบ 500 สาขา โดยรวมถึงสถานีบริการน้ำมันของผู้ร่วมลงทุนด้วยS&P S&P. ปัจจุบันร้านเบเกอรี่ S&P มีตั้งอยู่ในสถานีบริการน้ำมันบางจากสาขา บริษัท บางจากกรีนเนท จำกัด - วิภาวดีรังสิตMister DonutKFCผลงานผลงาน. - รางวัลชนะเลิศ ASEAN Business Awards 2008</doc>
