<doc id="317192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317192" title="สงครามแดนสนธยา">สงครามแดนสนธยา ดูรารารา!! () เป็นไลท์โนเวลของญี่ปุ่น แต่งโดย เรียวโงะ นาริตะ วาดภาพประกอบโดย สุซุฮิโตะ ยาสุดะ เริ่มตีพิมพ์ตั้งแต่เดือนเมษายน พ.ศ. 2547 โดย ASCII Media Works ปัจจุบันออกมาแล้ว 9 เล่ม ต่อมาได้รับการดัดแปลงเป็นหนังสือการ์ตูนในปี พ.ศ. 2552 และอะนิเมะในปี พ.ศ. 2553เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ท่ามกลางเมืองอิเคบุคุโระที่แสนจะวุ่นวาย มีความลับและตำนาน เด็กหนุ่ม มิคาโดะ ผู้ที่เดินทางมายังอิเคบุคุโระเพื่อศึกษาต่อ และเริ่มได้รับการเปิดเผยความต้องการของตัวตนของเขากับตัวตนของคนรอบข้างมากมาย ทั้งซับซ้อนและวุ่นวาย หญิงสาวไร้หัว เซลตี้ ที่ตามหา หัวของตัวเองเพื่อนำตัวตนเดิมกลับมา ชินระ ผู้กำชะตาของเซลตี้และองค์กรลับที่มีชินระดำเนินงานอยู่เบื้องหลังความลับและความแตกต่างของผุ้คน มิคาโดะผู้มีอดีตกับกลุ่มแกนนำของอิเคบุคุโระ ไซมอน ผู้ต่อกรกับ ชิสึโอะ เพื่อห้ามต่อสู้กับ อิซายะ อังริผู้อยู่เหนือกฎเกณฑ์และเป็นเงื่อนงำสูงสุดของจุดเชื่อมแห่งเหตุการณ์ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เซลตี้ สตรูลูสัน (セルティ・ストゥルルソン)- ริวกามิเนะ มิคาโดะ (竜ヶ峰 帝人)- คิดะ มาซาโอมิ (紀田 正臣)- โซโนฮาระ อันริ (園原 杏里)- คุโรนูมะ อาโอบะ (黒沼 青葉 )- มิกะจิม่า ซากิ (三ヶ島 沙樹)- คิชิทานิ ชินระ (岸谷 新羅)- เฮวาจิมะ ชิสึโอะ (平和島 静雄) - โอริฮาระ อิซายะ (折原 臨也)- ฮาริมะ มิกะ (張間 美香)- ยางิริ เซย์จิ (矢霧 誠二)- ยางิริ นามิเอะ (矢霧 波江)- คาโดตะ เคียวเฮ (門田 京平)- ยูมาซากิ วอล์คเกอร์ (遊馬崎 ウォーカー)- คาริซาวะ เอริกะ (狩沢 絵理華)- โทงุสะ ซาบุโร่ (渡草 三郎)- ไซมอน เบรซเนฟ (サイモン・ブレジネフ)- โรคุโจว ชิคาเกะ (六条千景)- วาโรน่า (ヴァローナ)- อาคาเนะ อวาคุสึ (粟楠 茜)- รูริ ฮิจิริเบะ(聖辺 ルリ)- จินไน โยโดกิรินิยายนิยาย. - ดูรารารา!! วางตลาดเดือนเมษายน 2547 (ISBN 4-84-022646-6) - ดูรารารา!!×2 วางตลาดเดือนมีนาคม 2548 (ISBN 4-84-023000-5) - ดูรารารา!!×3 วางตลาดเดือนสิงหาคม 2549 (ISBN 4-84-023516-3) - ดูรารารา!!×4 วางตลาดเดือนมีนาคม 2551 (ISBN 978-4-8402-4186-1) - ดูรารารา!!×5 วางตลาดเดือนมีนาคม 2552 (ISBN 978-4-0486-7595-6) - ดูรารารา!!×6 วางตลาดเดือนกรกฎาคม 2552 (ISBN 978-4-0486-7905-3) - ดูรารารา!!×7 วางตลาดเดือนมกราคม 2553 (ISBN 978-4-0486-8276-3)หนังสือการ์ตูนอะนิเมะ อะนิเมะ. เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2553 ทางสถานี MBS -TBS Brain's Base ซึ่งทีมงานสร้างส่วนใหญ่ล้วนเป็นทีมเดียวกับที่สร้างเรื่องบัคคาโน!ในปี พ.ศ. 2550รายชื่อตอนรายชื่อตอน. - ตอนที่ 1 วจีแรก - ตอนที่ 2 เรื่องจริงและเรื่องลวง - ตอนที่ 3 อาละวาท - ตอนที่ 4 เงาปลอบโยนแห่งความเดียวดาย - ตอนที่ 5 ย้อมแมวขาย - ตอนที่ 6 วิ่งเต้นไปทุกทิศทุกทาง - ตอนที่ 7 ผู้ไร้เทียมทาน - ตอนที่ 8 ฝันลมๆแล้งๆ - ตอนที่ 9 รักที่ไม่ปล่อยวาง - ตอนที่ 10 ไม่เคยพบเคยเห็น - ตอนที่ 11 พายุแห่งความโกลาหล - ตอนที่ 12 มีมืดย่อมมีสว่าง - ตอนที่ 13 สถานการณ์ผลิกผัน - ตอนที่ 14 สับสนอลม่าน - ตอนที่ 15 ปัญญาของคนโง่ - ตอนที่ 16 ต่างฝ่ายต่างรัก - ตอนที่ 17 เมื่อทุกสิ่งเปลี่ยนผัน - ตอนที่ 18 ชะตาฟ้าลิขิต - ตอนที่ 19 ฟ้าครามสิ้นแล้ว - ตอนที่ 20 สู่ขั้วอำนาจใหม่ - ตอนที่ 21 มืดแปดด้าน - ตอนที่ 22 มติสลายกลุ่ม - ตอนที่ 23 เรื่องราวสลับซับซ้อน - ตอนที่ 24 ปล่อยวางตน - ตอนที่ 25 เมืองที่สงบสุขเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด 1 (ตอนที่1-12) "อุรางิริ โนะ ยูยาเคะ" (裏切りの夕焼け)- เพลงปิด 1 (ตอนที่1-12) "Trust Me"- เพลงเปิด 2 (ตอนที่13-24) "Complication" (コンプリケイション)- เพลงปิด 2 (ตอนที่13-24) "Butterfly"- เพลงเปิด 3 (ภาค 2 ตอนที่1-12) "Headhunt"- เพลงปิด 3 (ภาค 2 ตอนที่1-12) "NEVER SAY NEVER "- เพลงเปิด 4 (ภาค 2 ตอนที่13-24) "Day you laugh" (豊永利行)- เพลงปิด 4 (ภาค 2 ตอนที่13-24) "EXIT"- เพลงเปิด 5 (ภาค 2 ตอนที่24-36) "Steppin’ out"- เพลงปิด 5 (ภาค 2 ตอนที่24-36) "Joker ni Yoroshiku"</doc>
