<doc id="317110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317110" title="ปริญญา เจริญผล">ปริญญา เจริญผล ปริญญา เจริญผล หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ น้องตุ้ม เกิดเมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2524 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นสาวประเภทสอง อดีตแชมเปียนมวยไทยที่ใช้ชื่อในการชกมวยว่า ปริญญา เกียรติบุษบา ยังเป็นนักแสดงและนางแบบ ชีวิตและเรื่องราวของเธอยังได้รับนำสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่อง บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ ปริญญา เกียรติบุษบาเริ่มมีชื่อเสียงในช่วงประมาณ พ.ศ. 2541 เมื่อได้เป็นแชมเปียนที่สนามมวยเวทีลุมพินี ในฐานะที่เป็นนักมวยกะเทย แต่งหน้าทาปาก และแสดงออกต่อสื่อว่าต้องการชกมวยเพื่อหาเงินเป็นค่าใช้จ่ายในการผ่าตัดแปลงเพศ เธอได้รับการผ่าตัดเมื่อ พ.ศ. 2541 ในปี พ.ศ. 2549 เธอได้กลับมาชกมวยใหม่อีกครั้ง ใช้ชื่อในการชกว่า น้องตุ้ม แฟร์เท็กซ์ ปัจจุบัน ได้เป็นครูสอนมวยไทยที่อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ โดยสอนให้แก่ทั้งชาวไทย ชาวต่างประเทศ และเด็กเยาวชนผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - มนุษย์เหล็กไหล (2549)ละครละคร. - เศรษฐีตีนเปล่า (2544) ช่อง 7 - บุษบาครับผม (2548) ช่อง 3รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ฤดูกาลที่ 2</doc>
