<doc id="317139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317139" title="ม่อนพระพุทธบาทสี่รอยบ้านนาตารอด">ม่อนพระพุทธบาทสี่รอยบ้านนาตารอด ม่อนพระพุทธบาทสี่รอย ตั้งอยู่ที่ยอดม่อนภูเขาสูงกลางป่าชุมชนบ้านนาตารอด หมู่ที่ 9 ตำบลหาดงิ้ว อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ มีบรรยากาศโดยรอบเงียบสงบ เหมาะแก่การปฏิบัติธรรม ม่อนพระพุทธบาทสี่รอยบ้านนาตารอด เป็นรอยพระพุทธบาทขนาดใหญ่ และเป็นพระพุทธบาทที่มีความสำคัญหนึ่งใน 6 แห่ง ของจังหวัดอุตรดิตถ์ พระพุทธบาทบ้านนาตารอด เป็นรูปรอยพระพุทธบาทซ้อน 4 ชั้น สร้างขึ้นเพื่อเป็นเครื่องหมายของพระพุทธเจ้า 4 พระองค์ในภัทรกัลป์นี้ ไม่ปรากฏหลักฐานว่าพระพุทธบาทสี่รอยบ้านนาตารอดสร้างขึ้นในสมัยใด สันนิษฐานว่าเดิมมีแผ่นหินพระพุทธบาทสลักอยู่ ปัจจุบันได้มีการเทคอนกรีตทับรอยพระพุทธบาทเดิมไว้เพื่อป้องกันการสูญหาย และมีการสร้างอาคารขึ้นคลุมพระพุทธบาทไว้ โดยรอบอาคารพระพุทธบาท มีที่พักสงฆ์และศาลาขนาดเล็กที่สร้างมาตั้งแต่สมัยก่อน พ.ศ. 2500 โดยพระครูนิกรธรรมรักษ์ (ไซร้) เจ้าอาวาสวัดช่องลม เกจิอาจารย์ใหญ่แห่งเมืองอุตรดิตถ์ในสมัยนั้น รวมทั้งพระพุทธรูปขนาดใหญ่หน้าตัก 5 เมตร นามว่าหลวงพ่อมงคลนิมิตร ที่สร้างขึ้นโดย พระครูนิกรธรรมรักษ์ด้่วย ปัจจุบันม่อนพระพุทธบาทสี่รอย มีพระสงฆ์เวียนเข้ามาปักกรดปฏิบัติธรรมบ้าง ยังไม่ได้ตั้งเป็นสำนักสงฆ์แต่อย่างใด</doc>
