<doc id="317183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317183" title="การแสดงนิทรรศการนานาชาติ">การแสดงนิทรรศการนานาชาติ การแสดงนิทรรศการนานาชาติ ( เป็นชื่อเรียกสั้น ๆของงานแสดง) เป็นชื่อของงานแสดงนิทรรศการที่ใหญ่ที่สุดในโลก และถือว่าเป็นมหกรรมที่ยิ่งใหญ่ของมวลมนุษย์อันดับ 3 ของโลก รองจากกีฬาโอลิมปิก และฟุตบอลโลก ชึ่งคนไทยรู้จักกันในชื่อ "เวิลด์ เอ็กซ์โป" หรือ "เวิลด์แฟร์" และมหกรรมอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง โดยมี องค์การนิทรรศการนานาชาติ (BIE) เป็นองค์กรณ์ที่รับรองการจัดนิทรรศการนานาชาติ งานเอ็กซ์โปจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1851 ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร และจะจัดอย่างยิ่งใหญ่ ทุกๆ 5 ปี สิ่งที่น่าสนใจในงานเวิลด์ เอ็กซ์โปนี้คือ ศาลาของประเทศต่างๆทั่วโลกที่เข้าร่วมงานนี้ ซึ่งแต่ละประเทศก็จะนำสิ่งที่น่าสนใจของประเทศตนนำมาแสดงโชว์ในงานนี้ด้วย ทั้งนี้งานเวิลด์ เอ็กซ์โปครั้งล่าสุดจัดที่นครยอชู ประเทศเกาหลีใต้ ในระหว่างวันที่ 12 พฤษภาคม ถึง 12 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยที่ประเทศไทยได้ประกาศเสนอตัวเป็นเจ้าภาพในการจัด งานแสดงนิทรรศการนานาชาติ ปี 2020 อีกด้วยรายชื่อการแสดงนิทรรศการนานาชาติงานเอ็กซ์โปรายชื่อการแสดงนิทรรศการนานาชาติ. งานเอ็กซ์โป. - เอ็กซ์โป 1851 ลอนดอน, สหราชอาณาจักร - ปารีส อินเตอร์เนชั่นแนล 1855 ปารีส, ฝรั่งเศส - เอ็กซ์โป1862 ลอนดอน, สหราชอาณาจักร - เอ็กซ์โป 1867 ปารีส, ฝรั่งเศส - เอ็กซ์โป 1873 เวียนนา, จักรวรรดิออสเตรีย-ฮังการี - เอ็กซ์โป 1876 ฟินลาเดล, สหรัฐอเมริกา - เอ็กซ์โป1878 ปารีส, ฝรั่งเศส - เอ็กซ์โป1879ซิดนีย์, นิวเซาธ์เวลส์ , อังกฤษ ออสเตรเลีย - เอ็กซ์โป1888บาร์เซโลนา, สเปน - เอ็กซ์โป 1970 โอซาก้า, ญี่ปุ่น - เวิลด์แฟร์ 1984 นิวออร์ลีนส์, สหรัฐอเมริกา - เอ็กซ์โป 1985 ซึคุบะ, ญี่ปุ่น - เอ็กซ์โป 1986 แวนคูเวอร์, แคนาดา - เอ็กซ์โป 1988 บริสเบน, ออสเตรเลีย - เอ็กซ์โป 1992 เซบียา, สเปน - เอ็กซ์โป 1992 เจโนวา, อิตาลี - เอ็กซ์โป 1993 แทจอน, เกาหลีใต้ - เอ็กซ์โป 1998 ลิสบอน, โปรตุเกส - เอ็กซ์โป 2000 ฮานโนเฟอร์, เยอรมนี - เอ็กซ์โป 2005 ไอจิ, ญี่ปุ่น - Expo Zaragoza 2008 ซาราโกซา, สเปน - เอ็กซ์โป 2010 เซี่ยงไฮ้, จีน - เอ็กซ์โป 2012 ยอซู, เกาหลีใต้ - เอ็กซ์โป 2015 มิลาน, อิตาลี - เอ็กซ์โป 2017 อัสตานา, คาซัคสถาน - เอ็กซ์โป 2020 ดูไบ, สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์มหกรรมพืชสวน มหกรรมพืชสวน. งานมหกรรมพืชสวนก็เช่นเดียวกัน ที่จะต้องได้รับรองมาตรฐานจาก องค์การนิทรรศการนานาชาติ (BIE)- 1960 รอตเตอร์ดัม (เนเธอร์แลนด์) - 1963 ฮัมบูร์ก (เยอรมนี) - 1964 เวียนนา (ออสเตรีย) - 1969 ปารีส (ฝรั่งเศส) - 1972 อัมสเตอร์ดัม (เนเธอร์แลนด์) - 1973 ฮัมบูร์ก (เยอรมนี) - 1974 เวียนนา (ออสเตรีย) - 1980 มอนทรีออล (แคนาดา) - 1982 อัมสเตอร์ดัม (เนเธอร์แลนด์) - 1983 มิวนิก (เยอรมนี)- 1984 ลิเวอร์พูล (สหราชอาณาจักร) - 1990 เอ็กซ์โป'90 โอซากา (ญี่ปุ่น) - 1992 ลา เฮย์ (เนเธอร์แลนด์) - 1993 ชตุทท์การ์ท (เยอรมนี) - 1999 คุนหมิง (จีน) - 2002 Haarlemmermeer (เนเธอร์แลนด์) - 2003 รอสตอก (เยอรมนี) - 2006 เชียงใหม่ (ประเทศไทย) - 2012 เวนโล (เนเธอร์แลนด์) - 2016 เอ็กซ์โป 2016 อันกัลยา, ตุรกี - 2019 เอ็กซ์โป 2019 ปักกิ่ง, จีน - 2022 เอ็กซ์โป 2022 อัมสเตอร์ดัม (เนเธอร์แลนด์)</doc>
