<doc id="317174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317174" title="ราชวงศ์ปาณฑพ">ราชวงศ์ปาณฑพ ในเรื่องมหาภารตะ ปาณฑพ(ปาน-ดบ) เป็นกลุ่มพี่น้อง 5 คน ที่สืบเชื้อสายจากท้าวปาณฑุ ประสูติจากพระนางกุนตีและพระนางมาทรี ที่ร่ายเวทมนตร์อัญเชิญเทพมาประทานโอรส1. ยุธิษฐิระ นางกุนตีอัญเชิญพระธรรมเทพมาประทานโอรส 2. ภีมะ นางกุนตีอัญเชิญพระพายมาประทานโอรส 3. อรชุน นางกุนตีอัญเชิญพระอินทร์มาประทานโอรส 4. นกุล นางมาทรีอัญเชิญพระอัศวินมาประทานโอรส เป็นฝาแฝดกับ สหเทพ 5. สหเทพ นางมาทรีอัญเชิญพระอัศวินมาประทานโอรส เป็นฝาแฝดกับ นกุล</doc>
