<doc id="317208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317208" title="อุดร ฐาปโนสถ">อุดร ฐาปโนสถ อุดร ฐาปโนสถ หรือนามปากกา คนเดิม เป็นนักหนังสือพิมพ์ นักเขียน นักแปล และคอลัมนิสต์นิตยสาร มีชื่อเสียงจากคอลัมน์ "ริมสวน" ในนิตยสารลลนา ในยุคที่สุวรรณี สุคนธา เป็นบรรณาธิการ อุดรเป็นนักแปลที่เชี่ยวชาญภาษารัสเซีย และมีผลงานเขียนคอลัมน์เกี่ยวกับสุขภาพ จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยศิลปากร ทำงานเป็นนักหนังสือพิมพ์ แล้วได้ย้ายไปทำงานอยู่ที่ประเทศรัสเซีย ทำงานที่สถานีวิทยุเสียงมอสโคว์ ภาคภาษาไทย สมรสกับ เจือจันทร์ ฐาปโนสถ นักแปล มีบุตรธิดา 9 คน และมีผลงานเขียนคอลัมน์เกี่ยวกับสุขภาพ อุดร ฐาปโนสถ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็ง เมื่อ พ.ศ. 2544</doc>
