<doc id="317294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317294" title="ดอริส เดย์">ดอริส เดย์ ดอริส เดย์ () เกิดเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 1922 เป็นนักแสดง นักร้องและนักเคลื่อนไหวสิทธิสัตว์ เดย์เริ่มก้าวเข้าสู่วงการบันเทิงในขณะปลายช่วงวัยรุ่นโดยเป็นนักร้องวงบิ๊กแบนด์ ในปี ค.ศ. 1945 เธอมีเพลงฮิตที่ชื่อ "Sentimental Journey" และในปี 1948 เธอแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง Romance on the High Seas เธอมีผลงานแสดงภาพยนตร์ 39 เรื่อง บันทึกเสียงในบทเพลงมากกว่า 650 เพลง ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ และได้รับรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลแกรมมี่ อย่างละ 1 ครั้ง ในปี 1989 เธอได้รับรางวัลเซซิล บี. เดมิล ในสาขาผู้ประสบความสำเร็จสูงสุดในชีวิตในวงการภาพยนตร์ ในปี 2009 เดย์ติดอันดับ 1 ของดาราหญิงบนบ็อกซ์ออฟฟิสตลอดกาล และติดอันดับ 6 ในนักแสดงบ็อกซ์ออฟฟิส (ทั้งชายและหญิง)</doc>
