<doc id="317291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317291" title="จิมมี แฟลลอน">จิมมี แฟลลอน เจมส์ โทมัส "จิมมี่" แฟลลอน จูเนียร์ () เกิดเมื่อวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 1974 เป็นนักแสดงตลกแนวสแตนอัปคอเมดี พิธีกรรายการโทรทัศน์ และนักแสดงชาวอเมริกัน เขาเป็นพิธีกรในรายการ รายการช่วงดึกในวันจันทร์ถึงศุกร์ทางช่องเอ็นบีซี ก่อนรายการนี้แฟลลอนเป็นที่รู้จักในการร่วมงานในรายการ Saturday Night Live ในปี 1998 ถึงปี 2004 และมีผลงานแสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง อาทิเช่น (2004) และ (2005) หลังจากนั้นแฟลลอนก็กลับมาวงการโทรทัศน์ในฐานะพิธีกรรายการ ในปี 2009 ซึ่งทำให้เขาเป็นที่รู้จักมากขึ้นจากรายการนี้ด้วยความสามารถด้านการแสดง การเล่นดนตรี และการให้แขกรับเชิญเล่นเกมร่วมกับเขาในรายการ ต่อมาในปี 2014 แฟลลอนก็ได้รับการเลือกจากช่องเอ็นบีซีให้มาทำหน้าที่พิธีกรรายการ ต่อจากเจย์ เลโน ในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014</doc>
