<doc id="317221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317221" title="แยกปทุมวัน">แยกปทุมวัน แยกปทุมวัน () เป็นสี่แยกในพื้นที่แขวงวังใหม่และแขวงปทุมวัน เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร เป็นจุดตัดของถนนพระรามที่ 1 และถนนพญาไทสถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - สนามกีฬาแห่งชาติ - สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ - เอ็มบีเค เซ็นเตอร์ - สยามสแควร์ - หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร - วังสระปทุม - สยามดิสคัฟเวอรี่ - คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. แยกปทุมวัน เป็นหนึ่งในสถานที่ ๆ ทางกลุ่มคณะกรรมการประชาชนเพื่อการเปลี่ยนแปลงประเทศไทยให้เป็นประชาธิปไตยที่สมบูรณ์อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข (กปปส.) ใช้เป็นจุดชุมนุมระหว่างวันที่ 13 มกราคม–2 มีนาคม พ.ศ. 2557 หลังจากที่ทางกลุ่มได้ทำการ "ชัตดาวน์บางกอก" หรือ "ปิดกรุงเทพฯ" อันเป็นหนึ่งในมาตราการการชุมนุมที่ปิดทางแยกหรือถนนสายสำคัญของกรุงเทพมหานครทั้งหมด 7 แห่ง โดยที่แยกปทุมวันนี้เป็นจุดที่ใหญ่สุดและเป็นจุดหลัก</doc>
