<doc id="317216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317216" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 () คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2552 จัดขึ้นที่โรงภาพยนตร์เอ็มแม็กซ์ เธียเตอร์ เอสพลานาด งามวงศ์วาน-แคราย ถนนรัตนาธิเบศร์ จังหวัดนนทบุรี โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย ในวันอาทิตย์ที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 โดยเป็นครั้งแรกที่ย้ายสถานีโทรทัศน์ที่ถ่ายทอดงานจาก สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลสาขาโทรทัศน์รางวัลประเภทรายการทั่วไปรางวัลสาขาโทรทัศน์. รางวัลประเภทรายการทั่วไป. - รายการข่าวและวิเคราะห์ข่าวยอดเยี่ยม ได้แก่ ประเด็นเด็ด 7 สี ช่อง 7 สี - รางวัลผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม ได้แก่ ธีระ ธัญไพบูลย์ ช่อง 3 - รางวัลผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ นารากร ติยายน ช่อง 7 สี - รายการส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม ได้แก่ ทันโลกกีฬา ช่อง 3 - รายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ไนน์เอ็นเตอร์เทน โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการสารคดียอดเยี่ยม ได้แก่ เรื่องจริงผ่านจอ ช่อง 7 สี - รายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม ได้แก่ คุณพระช่วย โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการเกมโชว์ยอดเยี่ยม ได้แก่ ชิงร้อยชิงล้าน ช่อง 7 สี - รายการวาไรตี้ยอดเยี่ยม ได้แก่ ตีสิบ ช่อง 3 - รายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม ได้แก่ ตลาดสดสนามเป้า ช่อง 5 - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการชายยอดเยี่ยม ได้แก่ สัญญา คุณากร จากรายการ ที่นี่หมอชิต ช่อง 7 สี - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ มยุรา เศวตศิลา จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ช่อง 7 สีรางวัลประเภทละครโทรทัศน์รางวัลประเภทละครโทรทัศน์. - รางวัลบทละครยอดเยี่ยม- ยิ่งยศ ปัญญา จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 3 - รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง พระจันทร์สีรุ้ง ช่อง 3 - รวิชญ์ เทิดวงส์ จากละครเรื่อง หยกลายเมฆ ช่อง 3 - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จากละครเรื่อง พรุ่งนี้ก็รักเธอ ช่อง 5 - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง รุกฆาต ช่อง 7 - กันต์ กันตถาวร จากละครเรื่อง บ่วงร้ายพ่ายรัก ช่อง 7 - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละครเรื่อง หยกลายเมฆ ช่อง 3 - จินตหรา สุขพัฒน์ จากละครเรื่อง พระจันทร์สีรุ้ง ช่อง 3 - สาวิตรี สามิภักดิ์ จากละครเรื่อง น้ำผึ้งขม ช่อง 3 - สินจัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง อาทิตย์ชิงดวง ช่อง 5 - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร จากละครเรื่อง ชิงชัง ช่อง 5 - รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม- ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา ช่อง 3 - ทฤษฎี สหวงษ์ จากละครเรื่อง ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง รุกฆาต ช่อง 7 - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง คุณแม่จำแลง ช่อง 3 - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง ชิงชัง ช่อง 5 - รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง บริษัทบำบัดแค้น ช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา ช่อง 3 - ปิยธิดา วรมุสิก จากละครเรื่อง เมียหลวง ช่อง 7 - ธัญญาเรศ เองตระกูล จากละครเรื่อง สาปภูษา ช่อง 3 - รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- ชนินทร ประเสริฐประศาสน์ จากละครเรื่อง บริษัทบำบัดแค้น ช่อง 3 - อำไพพร จิตไม่งง จากละครเรื่อง สูตรเสน่หา ช่อง 3 - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละครเรื่อง ชิงชัง ช่อง 5 - พีรพล เธียรเจริญ จากละครเรื่อง แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ช่อง 7 - สยาม สังวริบุตร จากละครเรื่อง เมียหลวง ช่อง 7 - รางวัลละครยอดเยี่ยม- ดงผู้ดี (บริษัท แอค อาร์ต เจเนอเรชั่น) ช่อง 3 - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา (บริษัท โนพรอบเบล็ม) ช่อง 3 - แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา (บริษัท โพลีพลัส เอนเทอร์เทนเมนท์) ช่อง 7 - เมียหลวง (บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด) ช่อง 7 - ชิงชัง (บริษัท เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ) ช่อง 5รางวัลสาขาภาพยนตร์ไทยรางวัลสาขาภาพยนตร์ไทย. - เพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - หัวลำโพง ริดดิม - ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - เทิดศักดิ์ จันทร์ปาน - October Sonata รักที่รอคอย - ไกวัล กุลวัฒโนทัย - ก้านกล้วย 2 - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - เฉือน - ไวล์ดแอทฮาร์ท - แต่งหน้ายอดเยี่ยม- 5 แพร่ง - จีทีเอช โดย ศิวกร สุขลังการ, Backpackers, QFX WORK SHOP, สุดคะนึง พูนพัฒน์ และทิวัตถ์ รังษ์ - บุปผาราตรี 3.2 - สหมงคลฟิล์ม - October Sonata รักที่รอคอย - ธนาวุฒิ บู่สามสาย - เฉือน - ไฟว์สตาร์ - แฟนเก่า - อาวอง - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- October Sonata รักที่รอคอย - นพพล เตโช - เฉือน - ไฟว์สตาร์ฯ - ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - จีทีเอช - หอแต๋วแตก แหกกระเจิง - พระนครฟิลม์ - แหยมยโสธร 2 - สหมงคลฟิล์ม - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - วรรณฤดี , อมราพร , นนตรา - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - เบญจมาภรณ์ , นวพล , อดิสรณ์ - 5 แพร่ง - ทรงยศ , ภาคภูมิ , ปวีณ , บรรจง , วิสูตร - October Sonata รักที่รอคอย - สมเกียรติ วิทุรานิช - ก้านกล้วย 2 - อมราพร แผ่นดินทอง , จรูญพร ปรปักษ์ประลัย - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- ฉัตรชัย เปล่งพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือน - กฤษณ เศรษฐธำรงค์ จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - เจริญพร อ่อนละม้าย จากภาพยนตร์เรื่อง โหดหน้าเหี่ยว 966 - สมชาย ศักดิกุล จากภาพยนตร์เรื่อง วงษ์คำเหลา - ธีรภัทร์ แย้มศรี จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- ศันสนีย์ วัฒนานุกูล จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - เดือนเต็ม สาลิตุล จากภาพยนตร์เรื่อง A Moment in June ณ ขณะรัก - สุดารัตน์ บุตรพรม จากภาพยนตร์เรื่อง หอแต๋วแตก แหกกระเจิง - นัดตะวัน ศักดิ์ศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง บุปผาราตรี 3.1 - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม- จิรายุ ละอองมณี จากภาพยนตร์เรื่อง 5 แพร่ง - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือน - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- คริส หอวัง จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง 5 แพร่ง - รัชวิน วงศ์วิริยะ จากภาพยนตร์เรื่อง October Sonata รักที่รอคอย - ญารินดา บุนนาค จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - ใหม่ เจริญปุระ จากภาพยนตร์เรื่อง เชือดก่อนชิม - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- ยงยุทธ ทองกองทุน จากภาพยนตร์เรื่อง ความจำสั้นแต่รักฉันยาว - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม จากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ - ทรงยศ , ภาคภูมิ , ปวีณ , บรรจง , วิสูตร จากภาพยนตร์เรื่อง 5 แพร่ง - ก้องเกียรติ โขมศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือน - สมเกียรติ วิทุรานิช จากภาพยนตร์เรื่อง October Sonata รักที่รอคอย - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ความจำสั้นแต่รักฉันยาว (จีทีเอช) - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ (จีทีเอช) - 5 แพร่ง (จีทีเอช) - October Sonata รักที่รอคอย (เอ็มพิคเจอร์ส และ เอ็นจีอาร์) - เฉือน (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)รางวัลสาขาเพลงประเภทเพลงไทยสากลรางวัลสาขาเพลง. ประเภทเพลงไทยสากล. - รางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยม ได้แก่ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว อัลบั้ม “HUG BIE” จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ธนิดา ธรรมวิมล อัลบั้ม “แสนแสบ” จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ได้แก่ วงเดอะริชแมนทอย อัลบั้ม “ลำนำสะดิ้งเลิฟยู” สมอลล์รูม - รางวัลเพลงยอดนิยม ได้แก่ โอ๊ย โอ๊ย เพลงประกอบละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา ขับร้องโดย เบน ชลาทิศประเภทเพลงไทยลูกทุ่งประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. - รางวัลนักร้องชายยอดนิยม ได้แก่ ไผ่ พงศธร อัลบั้ม "มีเธอจึงมีฝัน" แกรมมี่โกลด์ - รางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม ได้แก่ เอิร์น เดอะสตาร์ อัลบั้ม “อย่ามองข้ามความเสียใจ” แกรมมี่โกลด์ - รางวัลนักร้องดาวรุ่งยอดนิยม ได้แก่ ตุ้ม จ่านกร้อง อัลบั้ม “พระเอกหน้าใหม่ในใจเธอ” ชัวร์เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - รางวัลเพลงยอดนิยม ได้แก่เพลง “แฟนเก็บ” ขับร้องโดย ตั๊กแตน ชลดา แกรมมี่โกลด์รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงชาย ได้แก่ อารักษ์ อมรศุภศิริ - รางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงหญิง ได้แก่ พัชราภา ไชยเชื้อ - รางวัลศิลปินรักษ์สิ่งแวดล้อมชาย ได้แก่ ทฤษฎี สหวงษ์ - รางวัลศิลปินรักษ์สิ่งแวดล้อมหญิง ได้แก่ เขมนิจ จามิกรณ์ - รางวัลเกียรติยศ ปูชนียบุคคลแห่งวงการบันเทิง ได้แก่ สมบูรณ์สุข นิยมศิริ (เปี๊ยก โปสเตอร์)</doc>
