<doc id="317355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317355" title="คฤหาสน์โรมันพิดดิงตัน">คฤหาสน์โรมันพิดดิงตัน คฤหาสน์โรมันพิดดิงตัน () เป็นคฤหาสน์โรมันตั้งอยู่ที่หมู่บ้านพิดดิงตันในมณฑลนอร์ทแธมป์ตันเชอร์ในอังกฤษ คฤหาสน์พิดดิงตันเป็นสถาปัตยกรรมแบบโรมัน ที่ตั้งของคฤหาสน์พิดดิงตันเดิมเป็นที่ตั้งถิ่นฐานในสมัยโรมันมาตั้งแต่ปี 50 ก่อนคริสต์ศักราช เริ่มด้วยบ้านกลม (Roundhouse) ตามด้วยสิ่งก่อสร้างที่มาก่อนคฤหาสน์ของราวปี 70 ก่อนคริสต์ศักราช และต่อมาก็เป็นโครงสร้างสี่เหลี่ยมที่สร้างด้วยหินที่เป็นคฤหาสน์ขนาดเล็กอย่างง่ายๆ เมื่อมาถึงคริสต์ศตวรรษที่ 2 เป็นต้นมาสิ่งก่อสร้างก็เริ่มมีขนาดใหญ่ขึ้นเป็นคฤหาสน์แบบที่มีปีกและระเบียงและลานกลาง บริเวณคฤหาสน์มีโรงอาบน้ำสองโรงที่สันนิษฐานว่าโรงหนึ่งสำหรับคนงาน และ อีกโรงหนึ่งที่มีขนาดเล็กกว่าสำหรับเจ้าของคฤหาสน์</doc>
