<doc id="317356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317356" title="ร็อคแมน & ฟอร์เต้">ร็อคแมน & ฟอร์เต้ ร็อคแมน & ฟอร์เต้ () หรือ เมกาแมน & แบส (Megaman & Bass) เป็นวิดีโอเกมของซีรีส์ร็อคแมน โดยภาคนี้เป็นซีรีส์พิเศษของเกมโดยเนื้อหาได้ดำเนินต่อจากภาคที่ 8 จัดจำหน่ายรูปแบบเกมจากเครื่องเล่นซูเปอร์แฟมิคอมในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 1998 และจัดจำหน่ายอีกครั้งในรูปแบบของเกมบอยแอ็ดวานซ์เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม ค.ศ. 2002 ทั้งนี้เกมในรูปแบบเกมบอยแอ็ดวานซ์ยังได้จัดจำหน่ายในต่างประเทศอีกด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ปี 20XX หลังจากโลกสงบสุขลงไปจากการต่อสู้ของหุ่นยนต์พลังชั่วร้ายของดร.ไวลี่แต่ว่าดร.ไวลี่ได้สร้างหุ่นยนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดคือ คิง แต่ว่าคิงกลับไม่เชื่อฟังผู้สร้างอย่างดร.ไวลี่ทำให้คิงได้สร้างกองทัพหุ่นยนต์ของคิงขึ้นมาโดยได้ไปยังพิพิธภัณฑ์หุ่นยนต์ ในเวลาเดียวกันดร.ไวลี่ได้ให้ฟอร์เต้คู่ปรับของร็อคแมนเข้าไปช่วยกับร็อคแมนอีกแรงหนึ่งโดยได้ไปที่พิพิธภัณฑ์หุ่นยนต์ที่คิงรุกรายแต่แล้วได้พบกับบลูส์ซึ่งได้ต่อสู้กับคิงแต่ไม่สำเร็จทำให้ร่างกายของบลูส์ตัดขาดร็อคแมนและฟอร์เต้จึงต้องร่วมมือกันชั่วคราวเพื่อปราบคิงหุ่นยนต์จอมทะเยอทะยานตัวละครตัวละคร. - ร็อคแมน (ロックマン, MegaMan) - ฟอร์เต้ (フォルテ, Bass) - โรล (ロール) - บลูส์ (ブルース, ProtoMan) - ดร.ไลท์ (Dr.ライト, Dr.Light) - ไรท็อต (ライトット, Auto) - คิง (キング) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. - KGN.001 ไดนาโมแมน (ダイナモマン) - KGN.002 โคลด์แมน (コールドマン) - KGN.003 กราวด์แมน (グランドマン) - KGN.004 ไพเรทแมน (パイレーツマン) - KGN.005 เบิร์นเนอร์แมน (バーナーマン) - KGN.006 เมจิคแมน (マジックマン) - DWN.057 เท็งงูแมน (テングマン) - DWN.058 แอสโตรแมน (アストロマン)บอสที่ไม่มีพลังพิเศษบอสที่ไม่มีพลังพิเศษ. - กรีนเดวิล (グリーンデビル) - อาเตเต้มีโน่ โปรโต (アテテミーノ・プロト) - คิงแทงค์ (キングタンク) - คิงเพลน (キングプレーン) - เจ็ทคิงโรโบ (ジェットキングロボ) - ไวลี่แมชชีน (ワイリーマシン)อาวุธและอุปกรณ์เสริมอาวุธหลักอาวุธและอุปกรณ์เสริม. อาวุธหลัก. - ไลท์นิ่งโวลท์ (ライトニングボルト) - ไอซ์วอลล์ (アイスウォール) - สบริดดริล (スプレッドドリル) - รีโมทมายด์ (リモートマイン) - เวฟเบิร์นเนอร์ (ウェーブバーナー) - เมจิคการ์ด (マジックカード) - เท็งงูเบลด (テングブレード) - ก๊อปปี้วิชั่น (コピービジョン)อุปกรณ์เสริมอุปกรณ์เสริม. - รัชเชิรจ์ (ラッシュサーチ) - เอดดี้ (エディ) - บีท (ビート) - กอสเปลบูสต์ (ゴスペルブースト)พาร์ทต่างๆร็อคแมนฟอร์เต้ไอเท็มต่างๆเวอร์ชันเกมบอยแอ็ดวานซ์ เวอร์ชันเกมบอยแอ็ดวานซ์. ร็อคแมน & ฟอร์เต้ ได้กลับมาจัดจำหน่ายอีกครั้งในรูปแบบเกมบอยแอ็ดวานซ์เนื่องในฉลองครบรอบ 15 ปีของซีรีส์ร็อคแมนโดยมีจุดแตกต่างดังนี้- เพิ่มเวอร์ชันภาษาอังกฤษโดยก่อนหน้านั้นยังไม่ได้มีการจัดจำหน่ายร็อคแมน & ฟอร์เต้ (เวอร์ชัน SFC) ในต่างประเทศ - หน้าจอของตัวเกมเล็กลงทำให้ฉากในเกมไม่สามารถมองทั่วถึงได้ในแบบเวอร์ชัน SFC - ข้อมูล CD ในเวอร์ชันต่างประเทศได้ปรับเปลี่ยนข้อมูลบางส่วน</doc>
