<doc id="317336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317336" title="วิธีเลขสี่มุม">วิธีเลขสี่มุม วิธีเลขสี่มุม ( แปลเต็มว่า วิธีพิจารณาอักษรจีนด้วยตัวเลขจากสี่มุม) คือวิธีป้อนอักขระชนิดหนึ่งใช้สำหรับเข้ารหัสอักษรจีนไปเป็นการพิมพ์ด้วยพิมพ์ดีดหรือคอมพิวเตอร์ โดยใช้ตัวเลขสี่ตัวแทนอักษรแต่ละตัว วิธีเลขสี่มุมรู้จักกันในชื่อ ระบบเลขสี่มุม มีการเรียงลำดับด้วยวิธีนี้เพื่อเป็นดัชนีในอักษรานุกรมบางชนิดและงานสารบรรณด้วยกลอนแบบดั้งเดิมแบบใหม่ความหมายข้อยกเว้น ข้อยกเว้น. ข้อยกเว้นในการหาเลขสี่มุม1. หากว่าขีดนั้นได้ใช้ไปแล้ว เช่น 文 (0040) [ขีดบน (0) ได้ใช้ไปแล้วแทนด้วย0 และ ขีดไขว้ 乂 (4) ใช้ 0 แทนในตัวสุดท้าย (40) 2. ตัวที่อยู่ใน 口 ให้ใช้ 60 แทนเลขสองตัวหน้า และสองตัวหลังใช้มุมของตัวข้างใน เช่น 国 ใช้ 60 แทนด้านหน้า และใช้ 10 แทนตัว 玉 ด้านใน จะได้เป็น 6010</doc>
