<doc id="317412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317412" title="ขอมดำ">ขอมดำ ขอมดำ เป็นพวกที่อยู่ลุ่มน้ำโขงแต่ก่อนที่จะสร้างเมืองโยนกอาศัยกันเป็นชุมชนเล็กแต่กระจายอยู่ทั่วไป ขอมดำเป็นพวกชอบเล่นวิชาอาคมเป็นที่สุด โดยเฉพาะนักรบชายจะมีรอยสักทุกคนตั้งแต่โคนขาถึงโคนแขนและไว้ผมยาว ก้าวผมบ้างและไม่ก้าวผมบ้าง การแต่งกายผู้ชายจะนุ่งผ้ารัดถึงร่มผ้ามีผ้าขาวพาดคอไม่นิยมใส่เสื้อมีแต่หัวหน้าเท่านั้นที่จะใส่ ส่วนผู้หญิงจะใส่ผ้าถุงแต่บางคนไม่ใส่เสื้อหรือมีผ้ารัดหน้าอก ในยามจะรบจะต้องมีการไหว้ผีหรือสิ่งศักสิทธิ์ แล้วจะนำดินสีดำหรือหินสีดำมาทาตัวให้เป็นสีดำทั้งตัว (ยามรบกลางคืน) ถ้าหากจะถูกจับเป็นเชลยจะยอมทำการฆ่าตัวตายจะไม่ยอมบอกความลับและหมู่บ้านของตน</doc>
