<doc id="317442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317442" title="คิม แจ ฮุน">คิม แจ ฮุน คิม แจ ฮุน (; ; ) เป็นตัวละครที่ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมกาโร่ มาร์คออฟเดอะวูลฟ์ ซึ่งเป็นบุตรชายของ คิม คัพฟาน และยังเป็นนักเทควันโด้ชาวเกาหลี เช่นเดียวกับบิดาของตน และ"คิม แจ ฮุน" ยังมีฝาแฝดอีกคนหนึ่งชื่อ คิม ดอง ฮวน นอกจากนี้ "คิม แจ ฮุน" ยังมีแฟนสาวเป็นนักเทควันโด้ชื่อ "เซาซู" ด้วยเช่นกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. คิม แจ ฮุน เป็นบุตรชายคนรองของคิม คัพฟาน โดยคิม แจ ฮุนเป็นนักเทควันโด้ที่มีบุคลิกลักษณะเป็นคนที่ดูจริงจัง แต่มีจิตใจอ่อนโยน ซึ่งต่างจากคู่แฝดที่มีชื่อว่า คิม ดอง ฮวน แต่คิม ดอง ฮวน ก็มักใช้เวลาฝึกฝนวิชาเสมอ อีกทั้งมีจิตใจรักความยุติธรรมเช่นเดียวกันกับบิดาของตน นอกจากนี้ เขายังปรากฏตัวในฐานะสไตร์คเกอร์ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2000 ด้วยเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : คิม แจ ฮุน (김재훈) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 29 ธันวาคม - ส่วนสูง : 177 ซม. - น้ำหนัก : 72 กก. - กรุ๊ปเลือด : A - งานอดิเรก : ศึกษาประวัติศาสตร์เทควันโด้ - สิ่งที่ชอบ : ครอบครัวของเขาเอง, สัตว์เลี้ยงขนาดเล็ก (กระต่าย, หนูแฮมสเตอร์, เฟอร์เร็ต ฯลฯ) - สิ่งที่เกลียด : คนเลว</doc>
