<doc id="317445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317445" title="คิม ดอง ฮวน">คิม ดอง ฮวน คิม ดอง ฮวน (; ; ) เป็นตัวละครที่ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมกาโร่ มาร์คออฟเดอะวูลฟ์ ซึ่งเป็นบุตรชายของ คิม คัพฟาน และยังเป็นนักเทควันโด้ชาวเกาหลี เช่นเดียวกับบิดาของตน และ"คิม ดอง ฮวน" ยังมีฝาแฝดอีกคนหนึ่งชื่อ คิม แจ ฮุน ซึ่งเป็นนักเทควันโด้เช่นเดียวกันประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. คิม ดอง ฮวน เป็นบุตรชายคนโตของคิม คัพฟาน โดยคิม ดอง ฮวนเป็นนักเทควันโด้ที่มีบุคลิกลักษณะเป็นคนง่ายๆไม่จริงจัง และไม่ค่อยอ่อนโยนเหมือนกับคู่แฝดที่มีชื่อว่า คิม แจ ฮุน เท่าใดนัก แต่คิม ดอง ฮวน ก็มักใช้เวลาไปจีบสาวอยู่เสมอ และนอกจากนี้ เขายังปรากฏตัวในฐานะสไตร์คเกอร์ใน เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส 2000 ด้วยเช่นกันข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : คิม ดอง ฮวน (김동환) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 13 มิถุนายน - ส่วนสูง : 181 ซม. - น้ำหนัก : 78 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - งานอดิเรก : จีบสาว - สิ่งที่ชอบ : แฟนสาวของเขา, รองเท้าสนีกเกอร์ - สิ่งที่เกลียด : หนู</doc>
