<doc id="317453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317453" title="แยกศาลาแดง">แยกศาลาแดง แยกศาลาแดง () เป็นสี่แยกจุดตัดถนนพระรามที่ 4 ถนนราชดำริและถนนสีลม ในเขตปทุมวันและเขตบางรัก กรุงเทพมหานคร ที่มาของชื่อ "ศาลาแดง" มาจากในอดีตพื้นที่แถบนี้มีสภาพเป็นทุ่งนา และเป็นแหล่งปลูกข้าวที่สำคัญแห่งหนึ่งของกรุงเทพมหานคร ต่อมาในปี พ.ศ. 2436 ตรงกับรัชสมัยรัชกาลที่ 5 ชาวเดนมาร์กได้ขอพระราชทานสัมปทานสร้างรถไฟสายสมุทรปราการ หรือที่เรียกว่าสายปากน้ำ ซึ่งแล่นผ่านบริเวณทุ่งนาแถบนี้ ดังนั้นจึงได้สร้างสถานีรถไฟซึ่งเป็นศาลาสำหรับให้ผู้โดยสารนั่งรอรถไฟ ศาลาหลังนี้มีหลังคาเป็นสีแดงโดดเด่นอยู่กลางทุ่ง อันเป็นที่มาของชื่อเรียก "ทุ่งศาลาแดง"สถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - สวนลุมพินี - สวนลุมไนต์บาซาร์ - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ และ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สภากาชาดไทย และ สถานเสาวภา (สวนงู) - รถไฟฟ้าใต้ดินสถานีสีลม - รถไฟฟ้าใต้ดินสถานีลุมพินี - รถไฟฟ้าบีทีเอสสถานีศาลาแดง - สะพานลอยไทย-ญี่ปุ่น - โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนแวนต์ - โรงพยาบาล บี เอ็น เอช (โรงพยาบาลบางกอกเนิสซิ่งโฮม) - ถนนพัฒน์พงษ์ - โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน - ย่านการค้าซอยละลายทรัพย์ศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - เซ็นทรัล ดีพาร์ทเมนท์ สโตร์ สีลมคอมเพล็กซ์ และ อาคารสีลมคอมเพล็กซ์ - โรบินสัน สีลม - ธนาคารกรุงเทพ สำนักงานใหญ่สีลม - ธนิยะ พลาซ่า - อาคารซิลลิค เฮ้าส์ (ZUELLIG HOUSE) - อาคารเจ-ซิตี้ - อาคารสีบุญเรือง และอาคารสีบุญเรือง 2 - อาคารสิวะดล - อาคารกมลสุโกศล - อาคารลิเบอร์ตี้สแควร์ - อาคารซี.พี. ทาวเวอร์ - อาคารบุญมิตร - อาคารมูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย (อาคารซีซีที.) - อาคารอับดุลราฮิม เพลส - อาคารอื้อ จือ เหลียง - อาคาร ชาญอิสสระ ทาวเวอร์โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมดุสิตธานี - โรงแรมแพน แปซิฟิค กรุงเทพ - โรงแรมสวิสลอดจ์ - โรงแรมเซ็นเตอร์ พอยด์ ศาลาแดง - โรงแรมมณเฑียรกรุงเทพ - โรงแรมวอลล์สตรีท อินน์ - โรงแรมตะวันนากรุงเทพ</doc>
