<doc id="317581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317581" title="บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 3">บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 3 บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 3 เป็นฤดูกาลที่ 3 ของ บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล, รายการเรียลลิตี้ โชว์ ชื่อดังของบราซิล ดำเนินรายการโดย นางแบบชื่อดังอย่าง เฟอร์นันด้า มอตต้า ซื้อลิขสิทธิ์รายการมาจาก อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล เพื่อค้นหานางแบบแฟชั่นแถวหน้า เริ่มทำการค้นหาในเดือน กรกฎาคม และ สิงหาคม แต่ถูกออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 9 กันยายน 2552 ผู้ชนะรายการจะได้รับการเซ็นสัญญาเป็นนางแบบกับ ฟอร์ด โมเดล, ได้ถ่ายภาพลงปกนิตยสาร และ อีก6 หน้าในกับ นิตยสาร กรอสส, ได้เข้าร่วมกับ C&A การเรียนรู้ภาษาอังกฤษใน ไอร์แลนด์, และเซ็นสัญญา กับเครื่องสำอาง เอ็กโปร์ผู้เข้าแข่งขันการเรียกชื่อลำดับการเรียกชื่อการเรียกชื่อ. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพสาวเจ้าเสน่ห์เป็นกลุ่ม (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพหยุดโพสต์ตอนปลายของรันเวย์เดินแบบ - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพชุดชั้นในกับนายแบบ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพการแต่งหน้าที่แปลกสุดขั้ว - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพให้รองเท้า ในกล่องสีเหลี่ยม - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายวิดีโอคลิป แฟชั่น - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพบอดี้ เพนท์เป็นสัตว์เลื้อยคลาน - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพเป็นสาวโรงละครสัตว์ - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพชุดสุดหรู โดยมีพลาสติกคลุม - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพเป็นสาว เร้าใจ, ลึกลับ และ เซ็กซี่ - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพชุดสุดหรูของ ดีเนอร์ - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายภาพเคลื่อนไหวบุคลิกเป็นชั้นๆบุลคลที่เกี่ยวข้องกับ รายการบุลคลที่เกี่ยวข้องกับ รายการ. - เฟอร์นันด้า มอตต้า - อิริก้า พาโลมิโน - ดูดู้ เบอร์โธรินิ - ดูด้า โมริโนส</doc>
