<doc id="317537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317537" title="นคร ถนอมทรัพย์">นคร ถนอมทรัพย์ นคร ถนอมทรัพย์ หรือ กุง กาดิน นักร้อง นักแต่งเพลง นักจัดรายการวิทยุ ในอดีตเคยเป็นนักร้องของวงดนตรีจุฬารัตน์ โดยเป็นคนสนิทของครูมงคล อมาตยกุล มีชื่อเสียงจากการร้องและแต่งเพลงแปลง โดยใช้ชื่อในการแสดงว่า "กุง กาดิน" และพากย์เสียงละครวิทยุ ผลงานเพลงที่แต่งที่มีชื่อเสียง ได้แก่เพลง รักกันไว้เถิด ได้รับรางวัลพระราชทานแผ่นเสียงทองคำ ประจำปี พ.ศ. 2514 นคร ถนอมทรัพย์เคยดำรงตำแหน่งนายกสมาคมนักแต่งเพลงแห่งประเทศไทย เป็นบุคคลหนึ่งที่เป็นหัวเรี่ยวหัวแรงในการอนุรักษ์เพลงเก่า ทั้งเพลงลูกทุ่ง เพลงลูกกรุง โดยจัดรายการเพลงทางโทรทัศน์ชื่อ "รายการกดกริ่ง" ทางช่อง mvtv และในปี พ.ศ. 2554 ได้รับการยกย่องขึ้นเป็น ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทยสากล-ประพันธ์และขับร้อง)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้น จตุตถดิเรกคุณาภรณ์</doc>
