<doc id="317583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317583" title="บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4">บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4 บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 4 เป็นฤดูกาลที่ 4 ของ บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล, รายการเรียลลิตี้ โชว์ ชื่อดังของบราซิล ดำเนินรายการโดย นางแบบชื่อดังอย่าง เฟอร์นันด้า มอตต้า เพื่อค้นหานางแบบแฟชั่นแถวหน้า เริ่มทำการค้นหาในเดือน กรกฎาคม และ สิงหาคม แต่ถูกออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 9 กันยายน 2552 ผู้ชนะรายการจะได้รับการเซ็นสัญญาเป็นนางแบบกับ ฟอร์ด โมเดล, ได้ถ่ายภาพลงปกนิตยสาร และ อีก6 หน้าในกับ นิตยสาร กรอสส, ได้เข้าร่วมกับ C&A การเรียนรู้ภาษาอังกฤษใน ไอร์แลนด์, และเซ็นสัญญา กับเครื่องสำอาง เอ็กโปร์ข้อมูลการออกอากาศตอนที่ 1 ข้อมูลการออกอากาศ. ตอนที่ 1. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 2 ตอนที่ 2. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 3 ตอนที่ 3. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 4 ตอนที่ 4. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 5 ตอนที่ 5. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 6 ตอนที่ 6. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 7 ตอนที่ 7. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 8 ตอนที่ 8. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 9 ตอนที่ 9. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 10 ตอนที่ 10. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 11 ตอนที่ 11. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ตอนที่ 12 ตอนที่ 12. วันออกอากาศ: 2553ตอนที่ 13 ตอนที่ 13. วันออกอากาศ: 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : - สองคนสุดท้าย : - ผู้ถูกคัดออก : - ช่างถ่ายภาพ : - แขกรับเชิญพิเศษ :ผู้เข้าแข่งขัน(เรียงตามลำดับการคัดออก)การเรียกชื่อลำดับการเรียกชื่อการเรียกชื่อ. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2 : - สัปดาห์ที่ 3 : - สัปดาห์ที่ 4 : - สัปดาห์ที่ 5 : - สัปดาห์ที่ 6 : - สัปดาห์ที่ 7 : - สัปดาห์ที่ 8 : - สัปดาห์ที่ 9 : - สัปดาห์ที่ 10 : - สัปดาห์ที่ 11 : - สัปดาห์ที่ 13 :บุลคลที่เกี่ยวข้องกับ รายการบุลคลที่เกี่ยวข้องกับ รายการ. - เฟอร์นันด้า มอตต้า - อิริก้า พาโลมิโน - ดูดู้ เบอร์โธรินิ - ดูด้า โมริโนส</doc>
