<doc id="317557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317557" title="มนต์ชัย ร.ฟ.ท.">มนต์ชัย ร.ฟ.ท. มนต์ชัย ร.ฟ.ท. นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 3 (น็อค 2) เสมอ 1 แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 5 พฤศจิกายน 2502 เสมอกับ เคนจิ ฟูกูจิ ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 2 มกราคม 2504 แพ้คะแนน เคนจิ ฟูกูจิ ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 25 สิงหาคม 2512 แพ้คะแนน จากัวร์ กากิซาวา ที่ โตเกียว</doc>
