<doc id="317615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317615" title="อพอลโลบาร์แบรินี">อพอลโลบาร์แบรินี อพอลโลบาร์แบรินี () เป็นประติมากรรมโรมันของเทพอพอลโลของคริสต์ศตวรรษที่ 1 และ 2 ที่อาจจะเป็นงานก็อปปีจากประติมากรรมอพอลโลซิธาโรดัสที่อาจจะแกะสลักโดยสโคพาส และอาจจะมาจากเทวสถานอพอลโลที่รามนัสที่อัตติคา อพอลโลบาร์แบรินีเป็นประติมากรรมที่ตั้งอยู่ภายในเทวสถานอพอลโลพาลาทินัสในกรุงโรม ชื่อ “อพอลโลบาร์แบรินี” ตั้งตามชื่อผู้เป็นเจ้าของซึ่งคือตระกูลบาร์แบรินี ผู้ซื้องานชิ้นนี้ ในปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่พิพิธภัณฑ์กลิพโทเท็คที่เมืองมิวนิคในประเทศเยอรมนี</doc>
