<doc id="317629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317629" title="ไมโครไฮโดร">ไมโครไฮโดร ไมโครไฮโดร () เป็นคำที่เรียกใช้พลังงานไฟฟ้าที่ใช้กำลังน้ำ ที่ผลิตได้ไม่เกิน 100 กิโลวัตต์ โดยพลังงานที่ได้สามารถให้พลังงานกับบ้านหรือชุมชนที่ห่างไกล หรือยังสามารถเชื่อมต่อเข้ากับเครือข่ายพลังงาน ไมโครไฮโดรมีการใช้ในหลายประเทศโดยเฉพาะประเทศที่กำลังพัฒนาเนื่องจากความเหมาะสมทางด้านเศรษฐศาสตร์ของการใช้พลังงาน ไมโครไฮโดรมักถูกใช้กับกังหันเพลตันสำหรับบริเวณที่มีไฮโดรลิกเฮดสูง และอัตราการไหลของน้ำต่ำ ไมโครไฮโดรมักถูกเข้าใจผิดว่าจำเป็นต้องใช้กับบริเวณที่มีฝายเท่านั้น</doc>
