<doc id="317622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317622" title="พิโคไฮโดร">พิโคไฮโดร พิโคไฮโดร () เป็นคำที่เรียกใช้พลังงานไฟฟ้าที่ใช้กำลังน้ำ ที่ผลิตได้ไม่เกิน 5 กิโลวัตต์ ซึ่งถูกใช้งานในชุมชนห่างไกลที่ใช้งานพลังงานไฟฟ้าในปริมาณน้อย เช่น หลอดไฟหนึ่งหรือสองหลอด พร้อมทั้งโทรทัศน์หรือวิทยุ ตัวอย่างของพิโคไฮโดรเช่นในประเทศเคนยา ในเมืองกิตฮัมบาและธิมบา ที่ได้ผลิตไฟฟ้า 1.1 และ 2.2 กิโลวัตต์ตามลำดับ ชาวบ้านได้ถูกฝึกให้ดูแลรักษาระบบพลังงานน้ำ ซึ่งต่อมาพิโคไฮโดรนี้ได้ชนะเลิศรางวัลแอชเดนสำหรับพลังงานยั่งยืน</doc>
