<doc id="317604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317604" title="มินิสทรีออฟซาวด์">มินิสทรีออฟซาวด์ มินิสทรีออฟซาวด์ลอนดอน () หรือเรียกสั้นๆ ว่า มินิสทรีออฟซาวด์ () เป็นไนต์คลับ มีสาขาใหญ่ในลอนดอน ประเทศอังกฤษและยังเป็นค่ายเพลง มินิสทรีออฟซาวด์ ติดอันดับที่ 6 ในการจัดอันดับของนิตยสารดีเจ ในปี 2009 ในหัวข้อ 100 คลับ นอกจากคลับในลอนดอนแล้ว ยังมีอีกที่ที่อียิปต์ สำหรับเครื่องหมายการค้ามินิสทรีออฟซาวด์ ยังมีผลิตภัณฑ์อื่นอีกหลายอย่าง เช่นอัลบั้มรวมเพลงแดนซ์และเสื้อผ้า มินิสทรีออฟซาวด์มีเจ้าของคือบริษัท เอ็มเอสเอชเคกรุป จำกัด ซึ่งมีสำนักงานอยู่ในลอนดอน ซิดนีย์ เบอร์ลินและนิวยอร์ก</doc>
