<doc id="317619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317619" title="อพอลโลแห่งมานตัว">อพอลโลแห่งมานตัว อพอลโลแห่งมานตัว () และประติมากรรมรูปแบบคล้ายคลึงกันของเทพอพอลโลเป็นงานที่แผลงมาจากอพอลโลซิธาโรดัสที่อาจจะแกะสลักโดยสโคพาส ที่่อพอลโลถือเครื่องดนตรีซิธาราในมือซ้าย งานลักษณะนี้หรือท่านี้พบเป็นครั้งแรกที่มานตัวที่เป็นงานก็อปปีจากงานประติมากรรมเมื่อปลายคริสต์ศตวรรษที่ 1 หรือต้นคริสต์ศตวรรษที่ 2 ที่แกะสลักจากงานสัมริดของกรีกที่เดิมสร้างขึ้นในครึ่งหลังของคริสต์ศตวรรษที่ 5 ก่อนคริสต์ศักราช ในรูปแบบที่คล้ายคลึงกับงานของโพลีไคลทอสแต่โบราณกว่า อพอลโลถือเครื่องดนตรีในมือซ้ายที่ยื่นออกไป งานเลียนแบบประติมากรรมลักษณะนี้มีด้วยกันอีกราวกว่าสิบชิ้น แต่งานชิ้นหลักเป็นงานที่เป็นของพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติแห่งเนเปิลส์และมานตัว งานต้นฉบับที่สูญหายไปอาจจะทำด้วยสำริด บางครั้งก็จะมีการอ้างอิงไปถึงเฮเจียสแห่งเอเธนส์ผู้เป็นอาจารย์ของฟิเดียสแต่ก็ไม่มีตัวอย่างงานของเฮเจียสให้ใช้เป็นเครื่องตัดสิน ตัวอย่างของอพอลโลแห่งมานตัว:</doc>
