<doc id="317611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317611" title="เฮราบาร์แบรินี">เฮราบาร์แบรินี เฮราบาร์แบรินี หรือ จูโนบาร์แบรินี () เป็นประติมากรรมท่าหนึ่งของเทพีเฮรา หรือ เทพีจูโนในท่ายืน สวมมงกุฎ และเครื่องแต่งกายแบบเพพลอส (Peplos) ที่แนบร่างและเลื่อนลงมาจากไหล่ซ้ายจนเกือบจะเห็นหน้าอก มือขวาถือคทา และมือซ้ายถือจานพาเทรา (Patera) ชื่อ “เฮราบาร์แบรินี” ตั้งตามชื่อผู้เป็นเจ้าของซึ่งคือตระกูลบาร์แบรินี งานชิ้นนี้เป็นงานก็อปปีจากประติมากรรมกรีก ที่อาจจะแกะโดยอาลคาเมนีส ในปัจจุบันตั้งแสดงอยู่ที่พิพิธภัณฑ์ปิโอ-เคลเมนติโนของกลุ่มพิพิธภัณฑ์วาติกันที่กรุงโรมประเทศอิตาลี</doc>
