<doc id="317767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317767" title="ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 21">ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 21 กีฬาสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ครั้งที่ 21 เป็นการแข่งขันกีฬาระหว่างนักศึกษาสถาบันเทคโนโลยีราชมงคลทั่วประเทศไทย ประจำปีการศึกษา 2547 จัดขึ้นในระหว่างวันที่ 29 มกราคม – 5 กุมภาพันธ์ 2548 ณ สนามกีฬากลางจังหวัดขอนแก่น โดยวิทยาเขตขอนแก่น เป็นเจ้าภาพหลัก ร่วมกับวิทยาเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ วิทยาเขตสกลนคร วิทยาเขตสุรินทร์ วิทยาเขตกาฬสินธุ์ และสถาบันวิจัยและฝึกอบรมการเกษตรสกลนคร ภายใต้ชื่อว่า “ราชมงคลเกมส์ ครั้งที่ 21” ซึ่งมีการแข่งขันกีฬา 19 ชนิดกีฬา</doc>
