<doc id="317789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317789" title="จิมมี แจมและเทร์รี ลูอิส">จิมมี แจมและเทร์รี ลูอิส เจมส์ แซมูเอล "จิมมี แจม" แฮร์ริสที่ 3 () (เกิดเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1959 ที่เมืองมินนีแอโพลิส รัฐมินนิโซตา) และเทร์รี สตีเวน ลูอิส () เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1956 ทีเมืองโอมาฮา รัฐเนแบรสกา) เป็นทีมนักประพันธ์เพลง โปรดิวเซอร์เพลงแนวป็อป อาร์แอนด์บี สัญชาติอเมริกัน มีผลงานที่ประสบความสำเร็จในคริสต์ทศวรรษ 1980 ให้กับหลายศิลปิน โดยเฉพาะอย่างยิ่งผลงานของเจเน็ต แจ็กสัน</doc>
