<doc id="317701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317701" title="อารยธรรมซิคละดีส">อารยธรรมซิคละดีส อารยธรรมซิคละดีส ( หรือ Cycladic culture หรือ The Cycladic period) เป็นอารยธรรมของยุคสำริดตอนต้นของหมู่เกาะซิคละดีสในทะเลอีเจียนที่รุ่งเรืองราวระหว่าง 3000 ถึง 2000 ปีก่อนคริสต์ศักราชประวัติ ประวัติ. ความสำคัญของอารยธรรมซิคละดีสของปลายยุคหินใหม่ต้นยุคสำริดอยู่ที่รูปสลักสตรีแบบแบนราบที่แกะจากหินอ่อนสีขาวบนเกาะหลายร้อยปีก่อนยุคสำริดตอนกลางจะรุ่งเรือง ("อารยธรรมมิโนอัน") ทางตอนใต้ในครีต รูปสลักหินอ่อนเหล่านี้ถูกโจรกรรมจากสุสานเพื่อสนองความต้องการสิ่งของโบราณอารยธรรมซิคละดีสของตลาดมาตั้งแต่ต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20 ประมาณกันว่าเพียง 40% ของรูปสลัก 1,400 ชิ้นเท่านั้นที่พบที่ทราบที่มาดั้งเดิม เพราะผู้ลักสิ่งมีค่าเหล่านี้ได้ทำการทำลายหลักฐานไปเสียสิ้น</doc>
