<doc id="317806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317806" title="ลูกกระเดือก">ลูกกระเดือก ลูกกระเดือก เป็นกระดูกชิ้นหนึ่งที่อยู่ในกล่องเสียงทั้งผู้ชายและผู้หญิง ลูกกระเดือกของผู้ชายเรียกว่า อดัมส์ แอปเปิ้ล (Adams apple) แปลว่าแอปเปิ้ลของอดัมส์ (มาจากความเชื่อของชาวคริสต์ที่ว่าอดัมส์ซึ่งเป็นบรรพบุรุษของผู้ชายไปกินแอปเปิ้ลซึ่งเป็นผลไม้ต้องห้ามในสวนของพระเจ้า เมื่อพระเจ้าจับได้ก็สาปให้ติดคอ) มีลักษณะเป็นแผ่น 2 แผ่น เชื่อมประกบทำมุมกันเป็นชั้นเดียว ในผู้ชายมีลักษณะแหลมยื่นออกมา ส่วนลูกกระเดือกของผู้หญิงเรียกว่า เอปิกลอตติส (Epiglottis) เป็นกระดูกอ่อนรูปร่างเรียบป้านคล้ายใบไม้ทำให้มองเห็นไม่ชัด ด้านหน้าของลูกกระเดือกเป็นช่องเปิดเข้าสู่กล่องเสียง ในขณะกลืนอาหารกล่องเสียงจะเลื่อนขึ้นข้างบน ส่วนปลายของลูกกระเดือกจะเลื่อนลงมาปิดกล่องเสียงไม่ให้อากาศเข้าสู่กล่องเสียงได้</doc>
