<doc id="317852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317852" title="ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส สงครามจักรกลทะลุจักรวาล">ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส สงครามจักรกลทะลุจักรวาล ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส สงครามจักรกลทะลุจักรวาล (, Transformers Galaxy Force) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวไซไฟ-หุ่นยนต์ เป็นผลงานซีรีส์ชุดทรานส์ฟอร์มเมอร์ส โดยความร่วมมือของฮาสโบร (Hasbro) และทาคารา (Takara) ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2005 - วันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2005 รวมจำนวนตอนทั้งสิ้น 52 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อดาวไซเบอร์ตรอน (Cybertron) บ้านเกิดของเหล่าทรานทรานส์ฟอร์มเมอร์สกำลังจะถูกทำลายโดยแกลนด์แบล็คโฮล (Grand Black Hole) จึงทำให้เหล่าทรานส์ฟอร์มเมอร์สอพยกไปยังดาวโลก โดยพวกเขาแปลงร่างไปในรูปแบบของยานพาหนะและเครื่องจักรเพื่อซ่อนตัวจากมนุษย์ ในขณะนั้นเองไซเบอร์ตรอนส์ (Cybertrons) ซึ่งนำโดยแกแล็กซี่คอนวอย ถูกทาบทามโดยทรานส์ฟอร์มเมอร์สยุคโบราณ นั้นคือเวกเตอร์ ไพรม์ เขาคือคนที่โผล่ออกมาจากห้วงมิติเพื่อที่จะแจ้งให้ทราบถึงตำนานแพลนเน็ตฟอร์ซ (Planet Force) มันคือพลังของวัตถุโบราณที่จะสามารถช่วยหยุดแกลนด์แบล็คโฮลและช่วยจักรวาลไว้ได้ ซึ่งในตำนานได้กล่าวไว้ว่าในอดีตได้มีแผนการที่จะสร้างสเปซบริดจ์ (Space Bridge) เชื่อมต่อระหว่างดาว แต่แผนการดังกล่าวก็ล้มเหลวทำให้แพลนเน็ตฟอร์ซทั้ง 4 กระจัดกระจายไปในอวกาศ ถึงอย่างไรก็ตาม เวกเตอร์ ไพรม์ก็มีแผนที่ที่แสดงที่อยู่ของแพลนเน็ตฟอร์ซ แต่โชคร้าย แผนที่ดังกล่าวก็ได้ถูกขโมยไปโดยเดสตรอน (Destron) ซึ่งหัวหน้าของกลุ่มนี้คือ มาสเตอร์เมกะตรอน โดยพวกไซเบอร์ตรอนส์จะต้องชิงแผนที่กลับมาและตามหาแพลนเน็ตฟอร์ซ และแล้วการผจญภัยก็ได้เริ่มต้นขึ้น ที่ดาวโลก เหล่าไซเบอร์ตรอนส์ได้พบกับเพื่อนใหม่ ซึ่งเป็นมนุษย์และเป็นเด็ก นั้นคือ โคบี้ บั๊ด และลอรี่ ซึ่งพวกเขาได้ถูกมอบหมายให้ตามหาที่อยู่ของชิปสแควร์ (Chip Square) ซึ่งมันเป็นอุปกรณ์สำหรับแพลนเน็ตฟอร์ซ และจากนั้นพวกเหล่าทรานส์ฟอร์มเมอร์สก็ได้ค้นพบฟอร์ซชิป (Force Chip) ที่ซ่อนอยู่ในตัวของพวกเขา ซึ่งมันช่วยเพิ่มพลังในการต่อสู้ของพวกเขา ในขณะที่กำลังตามหาชิปสแควร์อยู่นั้นพวกเขาก็ได้ค้นพบที่อยู่ของแพลนเน็ตฟอร์ซชิ้นแรก แกแล็กซี่คอนวอยจึงได้ส่งเอ็กซิเลี่ยน และเฟิสต์เอดไปยังดาวสปีเดีย (Speedia) เพื่อตามหามัน ในขณะที่เอ็กซิเลี่ยนได้ลงแข่งเพื่อที่จะชนะนิโตรคอนวอย (ถ้าหากชนะก็จะได้แพลนเน็ตคัพ (Planet Cup) ไปครอง ซึ่งมันคือแพลนเน็ตฟอร์ซนั้นเอง) ที่ดาวโลกก็ได้ค้นพบแล้วว่าชิปสแควร์อยู่ในซากยานอวกาศของทรานส์ฟอร์มเมอร์สที่ชื่อว่า แอตแลนทิส (Atlantis) และจากนั้นแกแล็กซี่คอนวอยก็ได้ส่งแจ็คช็อตไปยังดาวที่มีแพลนเน็ตฟอร์ซชิ้นที่ 2 นั้นคือ ดาวอะนิมาโตรอส (Animatros) ซึ่งนั้นเป็นที่ที่พลังของแพลนเน็ตได้ทำให้เขาเกิดใหม่เป็นไลเกอร์แจ็ค โดยขณะเดียวกัน มาสเตอร์เมกะตรอนก็ได้ไปประจบผู้นำดาวอะนิมาโตรอส นั้นคือ แฟลมคอนวอย แต่ในเวลาเดียวกันนั้น นอยส์เมซ บุคคลลึกลับ ก็ได้เข้าร่วมทีมกับสตาร์สกรีม รองหัวหน้าเดสตรอน เพื่อที่จะทำตามจุดประสงค์ของสตาร์สกรีมต่อไป ในที่สุดไซเบอร์ตรอนส์ก็ได้แพลนเน็ตฟอร์ซจากดาวสปีเดียและดาวอะนิมาโตรอสมาครอบครอง ซึ่งนั้นเป็นจุดที่ทำให้แพลนเน็ตฟอร์ซที่อยู่บนดาวโลกถูกเปิดเผย จากนั้นสตาร์สกรีมก็ได้หักหลังมาสเตอร์เมกะตรอน และแย่งชิงชิปสแควร์และแพลนเน็ตฟอร์ซทั้ง 3 ชิ้นจากไซเบอร์ตรอนส์ไป และได้นำมันไปเพิ่มพลังและขนาดร่างกายให้แก่ตนเอง จนกลายเป็นซุปเปอร์สตาร์สกรีม ในเวลานั้นเอง โซนิคบอมเบอร์ ผู้ที่เคยทำงานร่วมกับแกแล็กซี่คอยวอยได้ปรากฏตัว และได้มารวมร่างกับแกแล็กซี่คอนวอยเพื่อมาสู้กับซุปเปอร์สตาร์สกรีม เหล่าไซเบอร์ตรอนส์ได้ต่อสู้กับมาสเตอร์เมกะตรอนที่กลับมาแก้แค้นสตาร์สกรีม และจัดการซุปเปอร์สตาร์สกรีมได้ แต่ในการต่อสู้ถ้าจะให้ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บเลยก็คงจะเป็นไปไม่ได้ เพราะเอ็กซิเลี่ยน เฟิสต์เอด และแบ็คแพ็คได้รับบาดเจ็บสาหัส แต่ก็ได้เกิดใหม่ด้วยพลังของแพลนเน็ตฟอร์ซและมีพลังเพิ่มขึ้น และกลายเป็น "แวนการ์ดทีม" (Vanguard Team) ในขณะที่กลับไปยังดาวไซเบอร์ตรอน เหล่าไซเบอร์ตรอนส์ได้ใช้ชิปสแควร์และแพลนเน็ตฟอร์ซทั้ง 3 ชิ้น ซึ่งนั้นเองได้ไปปลูกไพรมัส พระเจ้าผู้สร้างเหล่าทรานส์ฟอร์มเมอร์ส โดยดาวไซเบอร์ตรอนก็คือร่างแปลงของไพรมัสนั้นเอง และทำให้ได้ทราบถึงตำแหน่งของแพลนเน็ตฟอร์ซชิ้นที่ 4 ซึ่งมันอยู่ที่ดาวกิก้าโลเนีย (Gigalonia) แต่อย่างไรก็ตามดาวกิก้าโลเนียนั้นอยู่อีกจักรวาล เพราะมันได้หลงเข้าไปในห้วงเวลา แต่แล้วซุปเปอร์สตาร์สกรีมก็บุกมาถึงที่ดาวไซเบอร์ตรอน แต่ก็ถูกพลังของไพรมัสจัดการไปได้ แต่ว่าการที่จะไปดาวกิก้าโลเนียนั้นจะต้องผ่านอุโมงค์มิติ ผู้ที่สามารถจะผ่านไปได้มีเพียงแค่พวกเด็ก ๆ และหุ่นไมคอน (Mini-Con) เท่ากัน ส่วนคนอื่น ๆ ถ้าผ่านเข้าไปวิญญาณกับร่างจะแยกจากกัน แต่โชคดีที่เฟิสต์กันเนอร์ได้สร้างโปรแกรมวัคซีน (ซึ่งใช้ข้อมูลจากดาบของเวกเตอร์ ไพรม์) เพื่อที่จะป้องกันเหตุการณ์ดังกล่าว แต่นั้นก็เผยให้เห็นว่าเดรดร็อคมีอาการกลัวเข็ม ต่อมาในขณะที่เหล่าไซเบอร์ตรอนส์ใกล้จะถึงดาวกิก้าโลเนีย พวกเดสตรอนก็ได้มีคนที่นำทางไปดาวกิก้าโลเนียโดยบุคคลลึกลับ ซาวด์เวฟ เมื่อเหล่าไซเบอร์ตรอนส์ได้ถึงดาวกิก้าโลเนียแล้วก็ได้เจอกับผู้ปกครองดาวกิก้าโลเนีย นั้นคือ เมกาโล่คอยวอย แต่แล้วเมื่อมาสเตอร์เมกะตรอนบุกมา เมกาโล่คอยวอยก็สามารถจัดการกับมาสเตอร์เมกะตรอนได้ แต่ด้วยความแค้นมาสเตอร์เมกะตรอนก็ได้ใช้พลังของแพลนเน็ตฟอร์ซ และกลายเป็นมาสเตอร์กัลวาตรอน และหลังจากนั้นนอยส์เมซและซาวด์เวฟก็ได้เปิดเผยตัวตนว่าพวกเขานั้นมาจากแพลนเน็ตเอ็กซ์ (Planet X) ดาวที่ถูกดาวกิก้าโลเนียทำลาย โดยพวกเขาทั้ง 2 หาทางที่จะแก้แค้นดาวกิก้าโลเนีย ต่อมาเมื่อเหล่าไซเบอร์ตรอนส์ค้นพบแฟลเน็ตฟอร์ซชิ้นสุดท้ายแล้ว ก็ได้เกิดสเปซบริดจ์ที่พาพวกเขาไปยังจักรวาลเดิมได้ แต่แล้วมาสเตอร์กัลวาตรอนก็ได้แย่งยิงชิปสแควร์และแพลนเน็ตฟอร์ซทั้ง 4 ชิ้นไปได้ และได้ไปปะทะกับซุปเปอร์สตาร์สกรีม โดยได้เกิดแรงระเบิดที่รุนแรงจนทำให้ซุปเปอร์สตาร์สกรีมกระเด็นไปยังมิติอื่น แต่โชคร้ายที่แรงระเบิดดังกล่าวรุนแรงมากจนทำลายสเปซบริดจ์ เหล่าไซเบอร์ตรอนส์หมดหนทางจะกลับไปยังจักรวาลเดิมแล้ว แต่แล้วเวกเตอร์ ไพรม์ก็ได้เสนอวิธีที่จะกลับไป โดยเขาจะย้อนเวลากลับไปในช่วงเวลาที่พวกเขามา เพื่อที่จะได้ผ่านอุโมงค์มิติไปได้ (เพราะตอนนั้นอุโมงค์มิติเปิด) แต่ถ้าทำอย่างนั้นแล้วร่างกายของเวกเตอร์ ไพรม์จะต้องสูญสลาย เพราะต้องใช้พลังมหาศาล แต่ถึงอย่างไรก็ต้องทำเพราะมันไม่มีทางอื่นแล้ว เวกเตอร์ ไพรม์จึงได้ให้แผนที่แสดงตำแหน่งแพลนเน็ตฟอร์ซไว้เป็นที่ระลึกและเขาจะคอยเฝ้าดูพวกเราตลอดไป (เวกเตอร์ ไพรม์เป็นผู้เฝ้ามิติ เขาไม่ได้ตายไปไหน เขาจะคอยเฝ้ามองพวกเขาตลอดไป) เมื่อกลับไปได้แล้วมาสเตอร์กัลวาตรอนก็ได้เสริมพลังให้แก่แกรนด์แบล็ดโฮล ทำให้แกรนด์แบล็ดโฮลดูดกลืนดาวอะนิมาโตรอส และมาสเตอร์กัลวาตรอนจะทำการระเบิดแกรนด์แบล็คโฮลและโยนชิปสแควร์และแพลนเน็ตฟอร์ซเข้าไปในแกรนด์แบล็คโฮล แต่แล้วเหล่าไซเบอร์ตรอนส์ก็สามารถจักการมาสเตอร์กัลวาตรอนได้ ได้ชิปสแควร์และแพลนเน็ตฟอร์ซกลับคืนมา และที่สำคัญที่สุดพวกเขาสามารถทำลายแกรนด์แบล็คโฮลได้สำเร็จและช่วยจักรวาลไว้ ขณะที่นำดาวอะนิมาโตรอสกลับเข้าที่เดิม มาสเตอร์กัลวาตรอนก็เข้ามาขัดขวาง โดยแกแล็กซี่คอนวอยจะไปจัดการกับมาสเตอร์กัลวาตรอนเอง แบบหนึ่งต่อหนึ่ง และนี้จะเป็นศึกระหว่างมาสเตอร์กัลวาตรอนและแกแล็กซี่คอนวอยครั้งสุดท้าย และเป็นศึกชี้ชะตา โดยแกแล็กซี่คอนวอยสามารถจัดการฆ่ามาสเตอร์กัลวาตรอนได้โดยใช้ดาบของเวกเตอร์ ไพรม์ แต่แกแล็กซี่ก็ได้รับบาดเจ็บเช่นกัน เวลาผ่านไปแกแล็กซี่คอนวอยมีแผนที่จะสานต่อโครงการสร้างสเปซบริดจ์ โดยจะครอบคลุมดาวทุกดวง และเหล่าทรานส์ฟอร์มเมอร์สจาก 4 มุมจักรวาลและมุนษย์โลกก็ได้ออกเดินทางไปสร้างสเปซบริดจ์ และนี้จะเป็นการผจญภัยครั้งใหม่ตัวละครรายชื่อตอน</doc>
