<doc id="317869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317869" title="ยูกิโอะ คัตสุมาตะ">ยูกิโอะ คัตสุมาตะ ยูกิโอะ คัตสุมาตะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2477 ที่ กุมาโมโตะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 76 ครั้ง ชนะ 54 (น็อค 24) เสมอ 4 แพ้ 18เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท- ชิง 30 พฤศจิกายน 2504 ชนะคะแนน คีรีศักดิ์ บาร์โบส ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 27 พฤษภาคม 2505 แพ้คะแนน ออสการ์ เรเยส ที่ ญี่ปุ่น - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท- ชิง 3 กันยายน 2505 ชนะน็อค ออสการ์ เรเยส ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 เมษายน 2506 เสมอ อิศรศักดิ์ พันท้ายนรสิงห์ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 พฤศจิกายน 2506 ชนะน็อค บวนเวนตูรา อบูเลนเซีย ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 17 พฤษภาคม 2507 แพ้น็อค ลาร์รี่ ฟลาเวียโน ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
