<doc id="317836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317836" title="หาเพื่อนวุ่น...ลุ้นวิวาห์">หาเพื่อนวุ่น...ลุ้นวิวาห์ หาเพื่อนวุ่น...ลุ้นวิวาห์ () เป็นภาพยนตร์แนวตลกในปี 2009 เดิมจะใช้ชื่อว่า Let's be Friends เขียนโดยแลร์รี เลวิน ก่อนที่จะได้จอห์น แฮมเบิร์กมาเขียนใหม่ และกำกับภาพยนตร์ด้วย ภาพยนตร์นำแสดงโดยพอล รัด, เจสัน ซีเจล และราชิดา โจนส์ มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับชายชื่อปีเตอร์ที่ไม่มีค่อยมีเพื่อนชายและเริ่มจะถูกชะตากับเพื่อนใหม่คือซิดนีย์ ภาพยนตร์ออกฉายในโรงภาพยนตร์ในอเมริกาเหนือเมื่อวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 2009 ได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดี ถึงแม้จะได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดีแต่ภาพยนตร์ก็ขึ้นอันดับ 2 บนตารางบ็อกซ์ออฟฟิสในสัปดาห์เปิดตัว แพ้ให้ภาพยนตร์เรื่อง Knowing ภาพยนตร์ออกในรูปแบบโฮมวิดีโอเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2009</doc>
