<doc id="317830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317830" title="เคลย์มอร์">เคลย์มอร์ เคลย์มอร์ () เป็นดาบชนิดหนึ่งของสก็อตแลนด์ เป็นดาบที่ต้องจับสองมือมีด้ามจับแบบไขว้กัน ผู้ใช้ดาบประเภทนี้ดั้งเดิมเป็นชาวสก๊อตแลนด์แถบภูเขาสูง ดาบชนิดที่ใกล้เคียงกันคือดาบใบกว้างแบบด้ามจับหุ้มด้วยหนังสาน (basket hilted broadsword) ใช้กันในศัตวรรษที่ 16 โดยผู้ริเริ่มใช้เป็นกองทัพทหารชาวอังกฤษดาบเคลย์มอร์ (แบบสก๊อต) ดาบเคลย์มอร์ (แบบสก๊อต). ดาบสองมือเคลย์เมอร์เริ่มใช้ในช่วงปลายยุคกลางของยุโรป มันถูกนำมาใช้เพื่อการสงคราม และการต่อสู้ระหว่างชายแดนกับอังกฤษประมาณ ค.ศ. 1500-1700</doc>
