<doc id="317839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317839" title="โจ โจนาส">โจ โจนาส โจเซฟ แอดัม "โจ" โจนาส () เกิดเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 1989 เป็นนักร้อง นักดนตรีและนักแสดง ชาวอเมริกัน เขาเป็นนักร้องนำร่วมกับน้องชายของเขานิก โจนาส ในวงโจนาสบราเทอส์ วงป็อปร็อกที่เขาร่วมกับพี่น้องอีก 2 คน นิกและเควิน เขายังแสดงในบทบาท โจเซฟ ลูคัสทางซีรีส์ช่องดิสนีย์ ที่ชื่อ Jonas เขาเป็นอดีตแฟนหนุ่มของเทย์เลอร์ สวิฟต์ หลังยุบวงโจนาสบราเทอส์ในปี ค.ศ. 2013 โจได้ตั้งวงใหม่ชื่อ ดีเอ็นซีอี มีซิงเกิลเปิดตัว "เค้กบายดิโอเชียน" ซึ่งขึ้นถึงอันดับที่ 9 บนชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100ผลงานรางวัลและชื่อเข้าชิง</doc>
