<doc id="317875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317875" title="เฮซุส ซาตาริน">เฮซุส ซาตาริน เฮซุส ซาตาริน (Jesus Zatarin) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 15 มีนาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 15) เสมอ 4 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นไลท์เวท (2546 – 2547) - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 12 พฤศจิกายน 2542 ชนะน็อค ออสการ์ กาลินโด ยก 8 ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นไลท์เวทเมื่อ 25 กันยายน 2541 แพ้น็อค เออร์เนสโต เบนิเตซ ยก 4 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 15 ธันวาคม 2543 แพ้น็อค ฟิลิป เอ็นดู ยก 10 ที่ แคนาดา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 9 พฤศจิกายน 2544 แพ้น็อค ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ยก 9 ที่ นนทบุรี</doc>
