<doc id="317842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317842" title="เทศบาลตำบลสำโรงเหนือ">เทศบาลตำบลสำโรงเหนือ เทศบาลตำบลสำโรงเหนือ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ตั้งอยู่ในเขตตำบลสำโรงเหนือ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสำโรงเหนือ ตำบลบางเมืองใหม่ และตำบลเทพารักษ์ประวัติประวัติ. - วันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2506 ได้ถูกประกาศจัดตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงมหาดไทย โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 80 ตอนที่ 15 ลงวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2506 ในนาม สุขาภิบาลสำโรงเหนือ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - วันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 พระราชกฤษฎีกาจัดตั้งขึ้นเป็นเทศบาลตำบลสำโรงเหนือ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 112 ตอนที่ 32ก ลงวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2538ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตบางนา (กรุงเทพมหานคร) มีแนวแบ่งเขตการปกครองระหว่างกรุงเทพมหานครกับจังหวัดสมุทรปราการ และถนนแบริ่ง (สุขุมวิท 107) เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตเทศบาลตำบลด่านสำโรงและเทศบาลตำบลบางเมือง - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตเทศบาลนครสมุทรปราการ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตเทศบาลเมืองปู่เจ้าสมิงพรายสิ่งศักดิ์สิทธิ์สิ่งศักดิ์สิทธิ์. - เจ้าพ่อทัพ สำโรง- ชาวจีนที่อาศัยอยู่ในตำบลสำโรงเหนือ อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการเชื่อว่าเจ้าพ่อทัพ ช่วยให้พวกเขาสร้างฐานะร่ำรวยจากการทำมาหากิน พวกเขาจึงได้สร้างศาลเจ้าพ่อทัพไว้เป็นที่สาการะบูชา ตั้งอยู่สุดถนนมหาวงษ์ หลังห้างสรรพสินค้า อิมพีเรียลเวิลด์ สำโรง ติดแม่น้ำเจ้าพระยา ทุก ปีจะมีการจัดงานแห่เจ้าพ่อทัพที่ข้างห้างสรรพสินค้าอิมพีเรียลเวิลด์ สำโรง ในวันอาทิตย์ราวปลายเดือนมกราคมถึง ต้นเดือนกุมภาพันธ์ ในขบวนแห่ประกอบด้วยวงดุริยางค์ของโรงเรียนมัธยมด่านสำโรง เป็นขบวนนำตามด้วยขบวนอื่นๆ ขบวนแห่จะเคลื่อนผ่านถนนสุขุมวิทและวกกลับไปทางถนนปู ่เจ้าเพื่อกลับไปยังศาล เจ้าพ่อ- พิพิธภัณฑ์ช้างเอราวัณ- งานประติมากรรมลอยตัวช้างทองแดงที่ใช้เทคนิคการเคาะขึ้นรูปด้วยมือ ที่มีความสูง จากหัวช้างลงมาสู่ฐาน วัดได้ 43.6 เมตร หรือประมาณความสูงของตึก 14 ชั้น พิพิธภัณฑ์ช้างเอราวัณสร้างขึ้นจากความคิดและจินตนาการของคุณเล็ก วิริยะพันธุ์-คุณประไพ วิริยะพันธุ์ นักธุรกิจเจ้าของบริษัทวิริยะประกันภัย ด้วยต้องการจะรักษาของโบราณที่ท่านสะสม รวมถึงรูปเคารพศักดิ์สิทธิ์ไว้ให้เป็นมรดกของแผ่นดินไทย จึงได้สร้างตัวอาคารพิพิธภัณฑ์ช้างเอราวัณขึ้นเพื่อใช้เป็นสถานที่จัดเก็บโบราณวัตถุที่มีค่าเหล่านี้ไว้เพื่อความปลอดภัยและเพื่อความเหมาะสมโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนวัดด่านสำโรง - โรงเรียนมัธยมด่านสำโรง - โรงเรียนวัดไตรสามัคคีคลองคลอง. - คลองสำโรงการคมนาคมการคมนาคม. - ถนนสุขุมวิท - ถนนทางรถไฟสายเก่า - ถนนเทพารักษ์ - ถนนปู่เจ้าสมิงพราย - ถนนแบริ่ง (สุขุมวิท 107) เชื่อมถนนศรีนครินทร์ - ถนนวัดด่านสำโรง (สุขุมวิท 113) เชื่อมถนนศรีนครินทร์</doc>
