<doc id="317910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317910" title="มิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์">มิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ มิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ () เป็นการประกวดความงามชายในประเทศไทย จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2559 โดยมีธัญญสา ฐาน์จินดา เป็นประธานการจัดการกองประกวด และธันณ์ญาณ์ ศิริวิจิตรสมพงษ์ เป็นผู้อำนวยการประกวด ผู้ชนะเลิศเป็นผู้แทนประเทศไทยเข้าประกวดมิสเตอร์เนชันแนลยูนิเวิร์สรายนามผู้ได้รับตำแหน่งมิสเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์เรียงลำดับจังหวัดของผู้ชนะรองชนะเลิศผลงานการประกวดระดับนานาชาติ ผลงานการประกวดระดับนานาชาติ. สัญลักษณ์สี- ชนะเลิศ - รองชนะเลิศ - เข้ารอบสุดท้ายมิสเตอร์เนชันแนลยูนิเวิร์สมิสเตอร์ยูนิเวิร์สทัวริซึมมิสเตอร์แกรนด์อินเตอร์เนชันแนลมิสเตอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนลมิสเตอร์ทัวริซึมเวิลด์มิสเตอร์ยูไนเต็ดคอนติเนนต์มิสเตอร์ทัวริซึมแอนด์คัลเชอะมิสเตอร์เซาท์อีสเอเชียมิสเตอร์คอนติเนนตัลทัวริซึมมิสแอมิตีอินเตอร์เนชันแนลมิสเตอร์โกลบอลทีน</doc>
