<doc id="317937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317937" title="ศูนย์งานแสดงนิทรรศการในเอ็กซ์โป 2010">ศูนย์งานแสดงนิทรรศการในเอ็กซ์โป 2010 ศูนย์งานแสดงนิทรรศการในเอ็กซ์โป 2010 จะประกอบด้วยสถานที่หลักครอบคลุมสถานที่ถาวรสำหรับ เวิลด์ เอ็กซ์โป คือ Expo Park ตั้งอยู่ในเขตริเวอร์ไซด์ B สีเขียว สร้างเมื่อ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2007 และในวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 2009 เสร็จอย่างเป็นทางการกับพื้นที่ก่อสร้างรวม 14,200 ตารางเมตร ระหว่าง Expo Centre Expo จะเป็นห้องรับรองพิเศษฉลองห้องจัดเลี้ยงและ Forum Town Hall หลังจากงานเสร็จสิ้น ที่จะเป็นศูนย์ประชุมระดับโลกของประชาชนนครเซี่ยงไฮ้, CPPCC และข้อเสนออื่น ๆ ของรัฐบาลที่ประชุมสุดยอดองค์การความร่วมมือเซี่ยงไฮ้การประชุมเอเปกจะจัดขึ้นที่นี่。</doc>
