<doc id="317934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317934" title="ประเทศไทยในเอ็กซ์โป 2010">ประเทศไทยในเอ็กซ์โป 2010 บูธประเทศไทยในเอ็กซ์โป 2010 ตั้งอยู่ในพื้นที่ B ของงานเอ็กซ์โป 2010 พื้นที่รวม 3,117 ตารางเมตร ซึ่งมีแนวคิดที่ว่า "วิธีที่ยั่งยืนของชีวิต" ซึ่งจะมีศาลาไทยเป็นหลัก การออกแบบศาลาไทย โดยผ่านประตูวัดและตกแต่งด้วยดอกบัวเน้นประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ บูธประเทศไทยมีพิพิธภัณฑ์จัดแสดงอยู่ 3 อย่าง” ที่แตกต่างกัน ในบูธนี้ จะมีหน้าจอ 360 องศาผ่านผ้าม่านและเทคโนโลยีขั้นสูงเช่นโรงภาพยนตร์สี่มิติ</doc>
