<doc id="317913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317913" title="สไปรต์ (น้ำอัดลม)">สไปรต์ (น้ำอัดลม) สไปรท์ () เป็นน้ำอัดลมใสกลิ่นมะนาว ปราศจากคาเฟอีน ผลิตโดยบริษัทโคคา-โคลา มีขายในมากกว่า 190 ประเทศและติดอันดับ 2 ของน้ำอัดลมทั่วโลก เริ่มเป็นที่รู้จักในสหรัฐอเมริกาในปี ค.ศ. 1961 เพื่อตอบรับต่อกระแสความนิยมของเซเว่นอัพ ที่เริ่มมีมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1929 โดยสไปรท์มีรูปแบบกระป๋องสีหลักคือสีเงิน เขียวและน้ำเงิน หรือขวดสีเขียวโปร่งแสง และมีตราสัญลักษณ์สีเขียวและน้ำเงิน ต่อมาในปี ค.ศ. 1978 สไปรท์กลายเป็นผู้นำตลาดในหมวดหมู่น้ำโซดามะนาว สไปรต์ได้รับความนิยมในแคนาดามียอดขายตก 15 ล้านหน่วยต่อปี ในแคนาดา สไปรท์เป็นที่นิยมในตลาดในคริสต์ทศวรรษ 1960 ถึง 1970 เมื่อพวกเขาทำโฆษณา ที่ต่อมามีอ้างถึงในหลายเพลง สไปรท์ยังคงนิยมในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1970 ถึงต้น 1980 เมื่อมีคำขวัญในโฆษณา และในปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 ก็ได้รับความนิยมผ่านกลุ่มวัยรุ่น ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1990 เริ่มมีปรากฏในโฆษณาทางโทรทัศน์และวิทยุ ในปี 2000 มีการออกแบบกระป๋องใหม่ มีผลิต 300 ล้านกระป๋องในยุโรป และตั้งแต่ปี 2005 บริษัทเปลี่ยนโลโก้ผลิตภัณฑ์และเปลี่ยนอีกครั้งในปี 2009 นิยมดื่มกันมากในอเมริกา สหรัฐอเมริกาเป็นประเทศที่กินนำตาลมากที่สุดในโลก</doc>
