<doc id="317985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=317985" title="โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม">โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม โรงเรียนมัธยมศึกษา เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และ มัธยมศึกษาตอนปลาย สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 29 กระทรวงศึกษาธิการ ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ.2540รายละเอียดโดยทั่วไปรายละเอียดโดยทั่วไป. - อักษรย่อ ช.พ. - ปรัชญา ปญฺา นรานํ รตนํ ปัญญาเป็นแก้วอันประเสริฐของนรชน - คติพจน์ ยางนาดี ไอซีทีเด่น คนดี ศรีเชียงแก้ว ซื่อสัตย์ มีปัญญา คู่คุณธรรม - สีประจำโรงเรียน น้ำเงิน เหลือง - วันสถาปนาโรงเรียน วันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2540ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม เดิมเป็นสาขาของโรงเรียนตาลสุมพัฒนา เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกเมื่อปีการศึกษา 2534 โดยนายทองพูน ผาลิพัฒน์ อาจารย์ใหญ่โรงเรียนตาลสุมพัฒนา เป็นผู้ริเริ่ม ทำการเรียนการสอนครั้งแรกโดย อาศัยอาคารเรียนชั่วคราวของโรงเรียนชุมชนบ้านเชียงแก้ว ( โรงเรียนประถมศึกษา ) เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ปีที่ 1 มีนักเรียน 31 คน มีครูจากโรงเรียนตาลสุมพัฒนามาช่วยสอน 2 คน ปีการศึกษา 2536 เปิดสอนชั้น ม.1 -3 มีนักเรียน 114 คน ครูประจำชั้น 2 คนครูช่วย สอน 7 คนปีการศึกษา 2538 ได้ย้ายที่ทำการสอนมาตั้ง อยู่บริเวณที่ดินสาธารณประโยชน์(ดอนปู่ตา) หมู่ที่5 บ้านดอนโด่ เนื้อที่ 65 ไร่ โดยความเห็นชอบของ สภาตำบลจิกเทิงและชาวบ้าน ร่วมกันจัดสร้างอาคารเรียนชั่วคราวขึ้น โดยการนำของนายยง เลือกนารี ผู้อำนวยการโรงเรียนตาลสุมพัฒนา มีนางนินนาท ไชยกาล ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนตาลสุมพัฒนา เป็นผู้ประสานงานโรงเรียนสาขา เปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 มีนักเรียน 215 คน ครูประจำ 3 คน ครูช่วยสอน 8 คน วันที่ 8 พฤษภาคม 2540 ฯพณฯสุขวิช รังสิตพล ประกาศจัดตั้งเป็นโรงเรียนเอกเทศ โดยใช้ชื่อว่า“โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม ” ปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 จำนวน 6 ห้องเรียน มีนักเรียน 214 คน ครูประจำ 4 คน ครูช่วยสอน 7 คน มีนายยง เลือกนารี ผู้อำนวยการโรงเรียนตาลสุมพัฒนา ปฏิบัติหน้าที่ในฐานะผู้บริหารโรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคมผู้บริหารสถานศึกษาผู้บริหารสถานศึกษา. - นายประยูร ใจภักดีที่ตั้งที่ตั้ง. - บ้านดอนโด่ ตำบลจิกเทิง อำเภอตาลสุม จังหวัดอุบลราชธานี 34330 - ทิศเหนือ :ติดกับ วัดป่าดอนโด่และโรงเรียนชุมชนเชียงแก้ว - ทิศตะวันออก : ติดกับ วัดบ้านดอนโด่ - ทิศตะวันตก : ติดกับ อบต.จิกเทิง - ทิศใต้ : ติดกับ หมู่บ้านจิกเทิง</doc>
