<doc id="318015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318015" title="มหาวิทยาลัยหนานจิง">มหาวิทยาลัยหนานจิง มหาวิทยาลัยหนานจิง ( อักษรย่อ 南大) ตั้งอยู่ที่ เมืองหนานจิง มณฑลเจียงซู สาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นมหาวิทยาลัยที่มีประวัติศาสตร์อันยาวนาน เป็นมหาวิทยาลัยชั้นนำและมีชื่อเสียงมากที่สุดแห่งหนึ่งของสาธารณรัฐประชาชนจีน ตามประวัติศาสตร์ของนักวิชาการวิทยาศาสตร์ประวัติศาสตร์ของวิทยาศาสตร์สมัยใหม่ในประเทศจีนมีบทบาทสำคัญใน 877 นักวิทยาศาสตร์, มหาวิทยาลัยหนานจิง, 115 บัณฑิตที่สถานที่แรก สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ทรงเป็นอาจารย์กิตติมศักดิ์แห่งมหาวิทยาลัยหนานจิงด้วย</doc>
