<doc id="318055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318055" title="เวือทซ์บวร์ค">เวือทซ์บวร์ค เวือทซ์บวร์ค () เป็นเมืองที่ตั้งอยู่ในบริเวณฟรังโคเนียที่ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของรัฐบาวาเรียในประเทศเยอรมนี เวือทซ์บวร์คตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำไมน์ เป็นเมืองหลวงของเขตการปกครองอุนเทอร์ฟรังเคิน ภาษาท้องถิ่นที่ใช้กันคือภาษาฟรังโคเนีย เวือทซ์บวร์คตั้งอยู่ห่างจากแฟรงก์เฟิร์ตหรือเนือร์นแบร์กราว 120 กิโลเมตร ตัวเมืองเวือทซ์บวร์คมิได้เป็นส่วนหนึ่งของเขตเวือทซ์บวร์คแต่เป็นที่ทำการบริหารของเขตการปกครอง เวือทซ์บวร์คมีประชากรทั้งสิ้น 131,320 คน (31 ธันวาคม ค.ศ. 2006)</doc>
