<doc id="318032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318032" title="บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย">บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย เป็น ละครซีรีส์ประวัติศาสตร์เรื่องยิ่งใหญ่ที่สุดของสิงคโปร์ เรื่องราวของชาวบ้าบ๋าย่าหยา กลุ่มชนชาวจีน-มลายูที่ ถูกกลืนหายไปกับสงครามโลกครั้งที่ 2 สะท้อนเรื่องราวความรักและการต่อสู้ชีวิตอย่างไม่ยอมพ่ายแพ้ต่อโชคชะตาของ สาวน้อยผู้อาภัพ ที่ถูกปลูกฝังคุณธรรมและวัฒนธรรมที่ดีงามมาจากบรรพบุรุษ แต่ชะตากรรมชีวิตของเธอกลับถูกกำหนดด้วยจารีตประเพณี ที่เป็นเสมือนขวากหนามที่ยากเกินกว่าใครๆ จะฝ่าฟันผ่านไปได้ ออกอากาศ ทุกวันพุธ - พฤหัสบดี เวลา 20.20 - 21.10 น. ทาง สถานีโทรทัศน์ทีวีไทย เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันพุธที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2553</doc>
