<doc id="318043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318043" title="ลูเซียโน เบกเชียว">ลูเซียโน เบกเชียว ลูเซียโน เบกเชียว () หรือนามสกุลออกเสียงว่า เบกกีโอ ตามสำเนียงอิตาลี เกิดวันที่ 28 ธันวาคม 1983 เป็นนักเตะชาวอาร์เจนตินา เล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับสโมสรฟุตบอลลีดส์ยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. ลูเซียโน่ เริ่มต้นค้าแข้งกับโบคา จูเนียร์ในชุดเยาวชน แต่ไม่เคยได้รับโอกาสลงเล่นในทีมชุดใหญ่จึงย้ายไปเล่นกับ เรอัล มายอร์ก้า ซึ่งได้เล่นทีมสำรองก่อนจะถูก กราเนด้า 74 ยืมตัวไปใช้งานก่อนจะลง 16 นัด ยิงไป 3 ประตูทำให้เทเรสซา ซื้อตัวไปเล่นทำให้ลูเซียโน่ มีโอกาสลงเล่นมากขึ้น โดยลงเล่น24 นัดทำไป 2ประตู ซึ่งทำให้เขาเริ่มมีชื่อและเป็นบาร์เซโลน่า ซื้อตัวเขาไปปั้นในทีมสำรองก่อนจะถูกขายต่อให้ เมริด้า สโมสรในลีกล่างซึ่งเขาสร้างชื่อจากการลงเล่น 50 นัดยิงไป 28 ประตู ก่อนที่ลีดส์ ยูไนเต็ด จะคว้าตัวไปร่วมทีมในปี 2008 ทำให้เขาเป็นแกนหลักของทีมและสามารถยิงประตูท็อตแน่ม ฮ็อตสเปอร์ ได้ในฟุตบอล เอฟเอ คัพ ได้</doc>
