<doc id="318143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318143" title="เซฟาโลสปอริน">เซฟาโลสปอริน ยากลุ่ม Cephalosporins จัดเป็นยาปฏิชีวนะกลุ่ม B-lactams ที่สกัดจากเชื้อรา Cephalosporium acremonium ซึ่งสารประกอบที่สกัดได้จากเชื้อรานี้มี 3 ชนิด คือ Cephalosporin P, Cephalosporin N และ Cephalosporin C ซึ่งยาที่ใช้ในปัจจุบันเป็นอนุพันธุ์กึ่งสังเคราะห์ที่ได้จาก Cephalosporin C เพราะมีประสิทธิภาพในการยับยั้งและฆ่าเชื้อแบคทีเรียได้ทั้งแกรมบวกและแกรมลบคุณสมบัติทางเคมี คุณสมบัติทางเคมี. ยากลุ่ม Cephalosporins มีสูตรโครงสร้างคล้ายยากลุ่ม Penicillins โดยโครงสร้างประกอบด้วย 7-aminocephalosporanic acid nucleus ซึ่งประกอบด้วยวงแหวน B-lactam เชื่อมติดกับวงแหวน dihydrothiazine ส่วน Penicillins นั้นโครงสร้างประกอบด้วยวงแหวน B-lactam เชื่อมติดกับวงแหวน thiazolidineกลไกการออกฤทธิ์กลไกการออกฤทธิ์. 1. ยับยั้งการสร้างผนังเซลล์ของแบคทีเรีย โดยจับกับ penicillin-binding protein (PBP) แล้วยับยั้ง transpeptidase ใน PBP ซึ่งเป็นเอนไซม์ที่ใช้ในการ cross-link สาย peptidoglycan เพื่อสร้างผนังเซลล์ 2. กระตุ้นเอนไซม์ autolysin ทำให้แบคทีเรียย่อยสลายตัวเองมากขึ้น 3. ยามีฤทธิ์ bactericidal แต่อาจมีฤทธิ์ bacteriostatic ขึ้นกับชนิดของแบคทีเรียและขนาดของยาที่ใช้ขอบเขตการออกฤทธิ์ขอบเขตการออกฤทธิ์. - Cephalosporin รุ่นที่ 1 (first generation)- Cephalosporin รุ่นที่ 2 (second generation)- Cephalosporin รุ่นที่ 3 (third generation)- Cephalosporin รุ่นที่ 4 (fourth generation)- Cephalosporin รุ่นที่ 5 (fifth generation)การแบ่งกลุ่มการแบ่งกลุ่ม. - Cephalosporin รุ่นที่ 1 - Cephalexin - Cephradine - Cefadroxil - Cefazolin- Cephalosporin รุ่นที่ 2 - Cefaclor - Cefuroxime axetil - Cefprozil - Loracarbef - Cefotetan - Cefoxitin - Cefuroxime- Cephalosporin รุ่นที่ 3 - Cefixime - Cefpodoxime - Cefdinir - Ceftibuten - Cefoperazone - Cefotaxime - Ceftazidime - Ceftizoxime - Ceftriaxone- Cephalosporin รุ่นที่ 4 - Cefepime - Cefpirome- Cephalosporin รุ่นที่ 5 - Ceftobiprole - Ceftarolineกลไกการดื้อยากลไกการดื้อยา. 1. เชื้อแบคทีเรียสร้าง B-lactamases มากขึ้น 2. เปลี่ยนแปลงที่ PBP 3. ลดการผ่านของยาเข้าสู่เซลล์เภสัชจลนศาสตร์เภสัชจลนศาสตร์. - การดูดซึม- การกระจาย- การเปลี่ยนแปลง- การขับถ่าย ยากลุ่ม Cephalosporins ถูกขับถ่ายได้ 2 ทาง ดังนี้1. ทางไต เป็นส่วนใหญ่โดยกระบวนการ glomerular filtration และ/หรือ tubular secretion 2. ทางน้ำดี โดยผ่านตับ พบเป็นส่วนน้อย เช่น Ceftriaxone Cefoperazoneอาการไม่พึงประสงค์อาการไม่พึงประสงค์. 1. การแพ้ยา เช่น ผื่นคัน ลมพิษและanaphylaxis (พบน้อย) มักพบอาการแพ้ในผู้ที่มีประวัติแพ้ยากลุ่ม Penicillins 2. ผลต่อระบบทางเดินอาหาร เช่น คลื่นไส้ อาเจียน 3. ผลต่อตับ เช่น ทำให้ระดับ SGOT และ SGPT เปลี่ยนแปลง ซึ่งสามารถกลับสู่ภาวะปกติได้เมื่อหยุดยา 4. ผลต่อไต เช่น ทำให้ระดับ BUN และ serum creatinin เพิ่มขึ้น 5. ผลต่อระบบประสาทส่วนกลาง เช่น ปวดศีรษะ วิงเวียน 6. ปฏิกิริยาเฉพาะที่บริเวณที่ฉีด เช่น ถ้าฉีดเข้ากล้ามเนื้อจะทำให้ปวดมากบริเวณที่ฉีด หรือถ้าฉีดเข้าเส้นเลือดดำในขนาดที่สูงเป็นเวลานานอาจทำให้หลอดเลือดดำอักเสบได้ 7. ติดเชื้อแทรกซ้อนได้ง่าย เช่น เชื้อรา Candida และ Pseudomonasข้อห้ามและข้อควรระวังข้อห้ามและข้อควรระวัง. 1. ห้ามใช้ในผู้ที่มีประวัติแพ้ยากลุ่ม Cephalosporins และ Penicillins 2. หลีกเลี่ยงการใช้ยากลุ่มนี้ในหญิงตั้งครรภ์และให้นมบุตร</doc>
