<doc id="318246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318246" title="คาร์ชาโรดอนโทซอรัส">คาร์ชาโรดอนโทซอรัส คาร์ชาโรดอนโทซอรัส (Carcharodontosaurus) เป็นหนึ่งในไดโนเสาร์กินเนื้อที่มีขนาดใหญ่โตและแข็งแรงที่สุดชนิดหนึ่ง มีขนาดโดยประมาณคือ 13.8 เมตร อาศัยอยู่ในทวีปแอฟริกาเหนือเมื่อประมาณ 100-93 ล้านปีก่อน ชื่อ คาชาโรดอน มาจากภาษากรีกมีความหมาย ขรุขระ หรือ คม ซึ่งความหมายของชื่อคือ กิ้งก่าฟันฉลามขนาด ขนาด. ปัจจุบันนักวิทยาศาสตร์ ได้ให้ประมาณการความยาวของคาร์ชาโรดอนโทซอรัสมีความยาวที่13.8 เมตร และมีความสูง4เมตร และหนักระหว่าง 8-15.1 ตัน คาร์ชาโรดอนโทซอรัส จึงทำให้เป็นไดโนเสาร์กินเนื้อที่ใหญ่เป็นอันดับ 2ของโลก และเป็นสัตว์กินเนื้อที่มีปากใหญ่ มีฟันเป็นซี่ยาวถึง 8 นิ้วและคมที่สุดในบรรดานักล่าขนาดใหญ่ แต่ไม่แข็งแรงเท่าฟันของ ไทแรนโนซอรัส เร็กซ์ กะโหลก มีความยาวประมาณ 1.75 เมตร ปัจจุบันกะโหลกของไดโนเสาร์กินเนื้อที่ใหญ่ที่สุดเป็นของไดโนเสาร์อื่น คือ ไจแกนโนโตซอรัส ที่มีกะโหลกยาวถึง 1.80 เมตร แต่ในความจริงแล้ว กะโหลกไดโนเสาร์กินเนื้อที่ใหญ่สุดคือ กะโหลกของ ไทแรนโนซอรัส เร็กซ์ ซึ่งนักวิทยาศาสตร์วัดกันที่ความกว้างไม่ใช่ความยาว คาร์ชาโรดอนโทซอรัส ถูกค้นพบครั้งแรกโดย คาร์เรส เดเปอร์เร็ท และ ซาวอร์นิน ใน intercalaire Continental ของแอลจีเรีย ในปี ค.ศ. 1927ธรรมชาติ ธรรมชาติ. คาร์ชาโรดอนโทซอรัสเป็นไดโนเสาร์กินเนื้อที่ร่อนเร่หาอาหารไปทั่ว ไม่อยู่เป็นกลุ่มหลายตัว ฟันของมันมีขนาดใหญ่กว่า 8 นิ้วและเหมาะสำหรับฉีกเนื้อเพราะมีลักษณะคล้ายฟันฉลาม ดังนั้นมันจึงได้ชื่อว่า"กิ้งก่าฟันฉลาม" โดยมันจะล่าไดโนเสาร์กินพืชขนาดกลางจนถึงซอโรพอดขนาดใหญ่เป็นอาหาร แต่ในยุคของมันมันไม่ได้เป็นนักล่าที่ใหญ่ที่สุดในห่วงโซ่อาหาร มันยังมีคู่แข่งอย่าง สไปโนซอรัส ที่ยาว15 เมตร (50 ฟุต) ซึ่งถูกขุดพบในทวีปแอฟริกาเหนือเหมือนกับมัน ซึ่งยืนยันได้ว่านักล่าขนาดใหญ่ทั้ง 2 นี้ได้มีชีวิตอยู่ในยุคเดียวกัน ปัจจุบัน นักวิทยาศาสตร์ได้สันนิฐานว่า คาร์ชาโรดอนโทซอรัส อาจจะล่าสไปโนซอรัส เป็นอาหารด้วยเนื่องจากมีการพบร่องรอยการกัดของ คาร์ชาโรดอนโทซอรัสไว้บน กระโดงของสไปโนซอรัส ซึ่งนะเวลานี้คาร์ชาโรดอนโทซอรัส เป็นนักล่าที่อยู่บนสุดของทวีปแอฟริกา</doc>
