<doc id="318340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318340" title="พระเจ้ารอเบิร์ตที่ 3 แห่งสกอตแลนด์">พระเจ้ารอเบิร์ตที่ 3 แห่งสกอตแลนด์ พระเจ้ารอเบิร์ตที่ 3 แห่งสกอตแลนด์ () พระนามเดิมคือ จอห์น สจวต เป็นกษัตริย์สกอตแลนด์แห่งราชวงศ์สจวตระหว่างค.ศ. 1390 ถึง 1406 พระองค์กับพระราชบิดาเคยร่วมกับก่อกบฎต่อพระเจ้าเดวิดที่ 2 แห่งสกอตแลนด์ ผู้เป็นลุงในต้นปี 1363 ก่อนที่จะยอมจำนนในภายหลัง ต่อมาในปี 1368 พระเจ้าเดวิดได้แต่งตั้งให้เจ้าชายจอห์น สจวต เป็นเอิร์ลแห่งแคร์ริก ต่อมาเมื่อพระเจ้าเดวิดเสด็จสวรรคตในปี 1371 โดยไม่มีทายาท ทำให้พระราชบิดาได้ขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้ารอเบิร์ตที่ 2 ส่งผลให้เอิร์ลแห่งแคร์ริกกลายเป็นรัชทายาทสกอตแลนด์ เมื่อพระเจ้ารอเบิร์ตที่ 2 เสด็จสวรรคตในปี 1390 เอิร์ลแห่งแคร์ริกได้ขึ้นสืบราชสมบัติต่อเป็นพระเจ้ารอเบิร์ตที่ 3 ตลอดรัชสมัยของพระองค์ต้องเผชิญกับการแย่งชิงอำนาจกับบรรดาพี่น้อง</doc>
