<doc id="318372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318372" title="กลมกิ๊ก">กลมกิ๊ก กลมกิ๊ก เป็นรายการวาไรตี้ทอล์กโชว์ตลก โดยผ่าน 5 พิธีกร แห่งครอบครัวกิจเจริญ ผลิตรายการโดย บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด และได้ร่วมงานกับ บริษัท ทริปเปิ้ลทู จำกัด ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก รายการนี้ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันอาทิตย์ที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2551 และจึงได้มีย้ายเวลาการออกอากาศ จากเดิม 18.00 น. เปลี่ยนเป็น 15.30 น.แล้วเปลี่ยนเป็น 14.55 - 15.50 น. (เริ่ม 1 มกราคม พ.ศ. 2555) และได้ออกอากาศรายการเป็นเทปสุดท้ายไปเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2557 เป็นรายการตลกเบาสมองช่วงวันอาทิตย์ โดยมีแขกรับเชิญมาทุกสัปดาห์ นอกจากนั้นแล้วจะมีช่วงการทำอาหาร โดย คุณแม่สุชา กิจเจริญ รูปแบบรายการเป็นรายการวาไรตี้สนุกสนาน เรื่องราวความอลหม่านในบ้านกลมกิ๊ก ที่เต็มไปด้วยความปั่นป่วนโดยเฉพาะ ติ๊ก กลิ่นสี มักจะแต่งตัวหลุดโลกทุกวันอาทิตย์ และมีอาไท หรือศรีธนญชัย เชิญยิ้ม คอยเสริมทัพ ที่เต็มไปด้วยการยิงมุขแบบแสบๆ ฮาๆ ทุกวันอาทิตย์รายชื่อพิธีกรรายชื่อพิธีกร. - เกียรติ กิจเจริญ (ซูโม่กิ๊ก) - คุณแม่สุชาดา กิจเจริญ - กฤษณ์ กิจเจริญ (พี่บ๊อบบี้) - กันทิมา กิจเจริญ (น้องกุ้ง) - กรณ์ กิจเจริญ (น้องแก้ว) - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว (ติ๊ก กลิ่นสี) - ศรีธนญชัย เชิญยิ้ม (อาไท กลมกิ๊ก)</doc>
