<doc id="318331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318331" title="โรงพยาบาลสิงห์บุรี">โรงพยาบาลสิงห์บุรี โรงพยาบาลสิงห์บุรี เป็นโรงพยาบาลของรัฐขึ้นตรงต่อสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดสิงห์บุรี สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประเภทโรงพยาบาลทั่วไปขนาด 343 เตียง ถนนขุนสรรค์ ตำบลบางพุทรา อำเภอเมืองสิงห์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี ห่างจาก ศาลากลางจังหวัดสิงห์บุรี ประมาณ 3 กิโลเมตรโดยมีบริเวณพื้นที่ทั้งหมด 33 ไร่ 2 งาน 62 ตารางวาประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลสิงห์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี เริ่มก่อสร้างตั่งแต่ปี พ.ศ. 2495 ด้วยงบประมาณจากรัฐบาลมีเตียงคนไข้ 10 เตียง ต่อมาได้ขยายกิจการด้วยเงินของ ก.ศ.ส. และเงินบริจาคจากเอกชนปัจจุบันมีเตียงที่สามารถรองรับคนไข้ได้ถึง 343 เตียง ให้บริการผู้ป่วยทั่วไป (ที่มีการดูแลผู้ป่วยหลายสาขา) มีเจ้าหน้าที่ทั้งหมดจำนวน 843 คน ผู้มาใช้บริการเฉลี่ยวันละ 845 ราย (ต.ค.51-ก.ย.52)รับผิดชอบในการดูเลสุขภาพประชากรในเขตเทศบาลเมืองสิงห์บุรีทั้ง 8 ชุมชน จำนวน 13,679 คน เพศชาย 6,486 คน คิดเป็นร้อยละ 47.42 เพศหญิง 7,193 คน คิดเป็น ร้อยละ 52.58 ครอบคลุม 3,985 หลังคาเรือน 4,976 ครอบครัว (ข้อมูลจากการสำรวจ) ปัจจุบันมีนายแพทย์สมเจตน์ เหล่าลือเกียรติ เป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาลบุคลากรทางการแพทย์การแบ่งส่วนราชการ การแบ่งส่วนราชการ. โรงพยาบาลสิงห์บุรี มีการแบ่งส่วนราชการ ดังต่อไปนี้- กลุ่มงานอายุรกรรม - กลุ่มงานศัลยกรรม - กลุ่มงานสูติ-นรีเวชกรรมฯ - กลุ่มงานกุมารเวชกรรม - กลุ่มงานจักษุวิทยา - กลุ่มงานวิสัญญีวิทยา - กลุ่มงานรังสีวิทยา - กลุ่มงานพยาธิวิทยา - กลุ่มงานเภสัชกรรม - กลุ่มงานทันตกรรม - กลุ่มงานการพยาบาล - กลุ่มงานจิตเวช - กลุ่มงานเวชกรรมสังคม - กลุ่มงานอุบัติเหตุและฉุกเฉิน - กลุ่มงานผู้ป่วยนอก - กลุ่มงานฝ่ายการเจ้าหน้าที่ - กลุ่มงานพัฒนาคุณภาพบริการและวิชาการ - ศูนย์พัฒนาคุณภาพ - ศูนย์สิทธิประโยชน์ - ฝ่ายธุรการ - ฝ่ายการเงินและบัญชี - ฝ่ายพัสดุและบำรุงรักษา - ฝ่ายโภชนาการ - ฝ่ายสุขศึกษา</doc>
