<doc id="318353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318353" title="ราชวงศ์กรีมัลดี">ราชวงศ์กรีมัลดี ตระกูลกรีมัลดี () มีประวัติที่เกี่ยวข้องกับสาธารณรัฐเจนัวและราชรัฐโมนาโกประวัติ ประวัติ. ตระกูลกริมาลดีสืบเชื้อสายมาจากกริมาลโด คาเนลลารัฐบุรุษชาวเจนัวในสมัยต้นของสงครามครูเสด กริมาลโดเป็นบุตรของออตโต คาเนลลากงสุลคนหนึ่งของเจนัว ค.ศ. 1133 และต่อมากริมาลโดเองก็ได้ดำรงตำแหน่งเป็นกงสุลในปี ค.ศ. 1160, ค.ศ. 1170 และอีกครั้งหนึ่งในปี ค.ศ. 1184 หลานและเหลนของกริมาลโดเป็นผู้นำในการสำรวจทางทะเลตลอดน่านน้ำทะเลเมดิเตอร์เรเนียน, ทะเลดำ และต่อมาทะเลเหนือ และไม่นานนักก็กลายเป็นตระกูลผู้มีอำนาจของเจนัวพระบรมวงศานุวงศ์รายนามพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. รายนามพระบรมวงศานุวงศ์. - เจ้าชายอัลแบร์ที่ 2 แห่งโมนาโก (องค์อธิปัตย์) - เจ้าหญิงชาร์ลีนแห่งโมนาโก (พระชายาในองค์อธิปัตย์) - เจ้าหญิงกาโรลีนแห่งฮาโนเวอร์ (พระภคินีในองค์อธิปัตย์ และเจ้าหญิงรัชทายาท) - เจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก (พระขนิษฐาในองค์อธิปัตย์)รายนามผู้เกี่ยวข้องกับราชวงศ์รายนามผู้เกี่ยวข้องกับราชวงศ์. - แจซมิน กรีมัลดี (พระธิดานอกสมรสในองค์อธิปัตย์ กับนางตามารา โรโตโล) - อาแล็กซองดร์ กอสต์ (พระโอรสนอกสมรสในองค์อธิปัตย์กับ นางนีกอล กอสต์) - อันเดรีย กาสิรากี (พระโอรสในเจ้าหญิงกาโรลีน กับนายสเตฟาโน กาสิรากี) - ชาล็อต กาสิรากี (พระธิดาในเจ้าหญิงกาโรลีน กับนายสเตฟาโน กาสิรากี) - ปิแยร์ กาสิรากี (พระโอรสในเจ้าหญิงกาโรลีน กับนายสเตฟาโน กาสิรากี) - เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งฮาโนเวอร์ (พระธิดาในเจ้าหญิงกาโรลีน กับเจ้าชายแอนทส์ ออกุสแห่งฮาโนเวอร์) - หลุยส์ ดูกรูเอ (พระโอรสในเจ้าหญิงสเตฟานี กับนายดาแนล ดูกรูเอ) - โปลีน ดูกรูเอ (พระธิดาในเจ้าหญิงสเตฟานี กับนายดาแนล ดูกรูเอ) - กามีย์ ก็อตลีบ (พระธิดานอกสมรสในเจ้าหญิงสเตฟานี กับนายฌ็อง เรมง ก็อตลีบ) - คริสเตียน เดอเมสซี (พระโอรสในเจ้าหญิงอองตัวแนต กับนายอาแล็กซองดร์ อาเตนัส-โนเญ)- เลติเซีย เดอเมสซี (ธิดาของคริสเตียนกับกับนางมารีอา)- โรส เดอเบราเวอร์ (ธิดาของเลติเซียกับโทมัส เดอเบราเวอร์) - ซิลเวสเตอร์ เดอเบราเวอร์ (บุตรของเลติเซียกับโทมัส เดอเบราเวอร์) - ไบรซ์ เฌอราบาล-เดอเมสซี (บุตรบุญธรรมของคริสเตียนกับนางเซซิลี) - อองตวน เดอเมสซี (บุตรของคริสเตียนกับนางเซซิลี) - เอลิซาเบท อาน เดอเมสซี (พระธิดาในเจ้าหญิงอองตัวแนต กับนายอาแล็กซองดร์ อาเตนัส-โนเญ)- ฌ็อง-เลโอนาร์ด ทอบาร์ต-นัตตา เดอเมสซี (บุตรของเอลิซาเบทกับบารอนแบร์นาร์ด อาแล็กซองดร์ ทอบาร์ต-นัตตา) - เมลานี-อองตัวแนต คอสเตลโล เดอเมสซี (ธิดาของเอลิซาเบทกับนายนิโคลัย วลาดิมีร์ คอสเตลโล) - คีธ เซบัสตียง คเนชต์ เดอเมสซี และโดนาเตลลา ดูกากินี (บุตรของคริสติน เดอเมสซี กับนายชาร์ลส์ คเนชต์ และภรรยา)- คริสติน คเนชต์ (ธิดาของคีธและโดนาเตลลา) - อเล็กเซีย คเนชต์ (ธิดาของคีธและโดนาเตลลา) - วิกตอเรีย คเนชต์ (ธิดาของคีธและโดนาเตลลา) - อันเดรีย คเนชต์ (บุตรของคีธและโดนาเตลลา)</doc>
