<doc id="318382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318382" title="ซิกิสมอนโด แพนดอลโฟ มาลาเทสตา">ซิกิสมอนโด แพนดอลโฟ มาลาเทสตา ซิกิสมอนโด แพนดอลโฟ มาลาเทสตา หรือที่เป็นที่รู้จักกันในสมญาว่า จิ้งจอกแห่งริมินี () (19 มิถุนายน ค.ศ. 1417 - 7 ตุลาคม ค.ศ. 1468) มาลาเทสตาเป็นทหารรับจ้างและขุนนางชาวอิตาลีจากตระกูลมาลาเทสตา มาลาเทสตาผู้มีตำแหน่งเป็นลอร์ดแห่งริมินี, ฟาโน และ เซเซนาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1432 เป็นที่นับถือกันโดยผู้คนร่วมสมัยว่าเป็นผู้นำทางการทหารผู้มีความกล้าหาญของอิตาลี และ เป็นแม่ทัพของกองทัพเวนิสในปี ค.ศ. 1465 ในการรณรงค์ต่อสู้กับกองทัพของจักรวรรดิออตโตมัน นอกจากนั้นก็ยังเป็นกวีและผู้อุปถัมภ์ศิลปะอีกด้วย</doc>
