<doc id="318369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318369" title="งานชุมนุมลูกเสือโลก">งานชุมนุมลูกเสือโลก งานชุมนุมลูกเสือโลก () เป็นงานชุมนุมลูกเสือที่จัดโดยองค์การลูกเสือโลก‎ ที่เป็นการชุมนุมของลูกเสือจากทั่วโลกอายุตั้งแต่ 14 ถึง 17 ปี งานชุมนุมลูกเสือโลกครั้งแรกจัดขึ้นโดยองค์กรลูกเสือในลอนดอน ในปี ค.ศ. 1920 งานจัดขึ้นทุก ๆ 4 ปี (ยกเว้นในปีสงคราม) โดยในยุคหลัง ๆ จัดขึ้นโดยองค์การลูกเสือโลก ที่เปลี่ยนสถานที่ชุมนุมไปทั่วโลก งานชุมนุมลูกเสือโลกครั้งที่ 21 ในปี ค.ศ. 2007 จัดขึ้นที่ไฮแลนด์สพาร์ก เอสเซ็กซ์ สหราชอาณาจักร และเป็นการเฉลิมฉลองในวาระ ครบ 100 ปี การลูกเสือโลก</doc>
