<doc id="318362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318362" title="เดอะเฟรชพรินซ์ออฟเบลแอร์">เดอะเฟรชพรินซ์ออฟเบลแอร์ เดอะเฟรชพรินซ์ออฟเบลแอร์ () เป็นซิตคอมอเมริกันที่ออกฉายครั้งแรกทางช่องเอ็นบีซีระหว่างวันที่ 10 กันยายน ค.ศ. 1990 ถึง 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1996 นำแสดงโดยวิล สมิธ รับบทเป็นวัยรุ่นข้างถนนที่เฉลียวฉลาดจากเวสต์ฟิลาเดลเฟีย ที่ถูกส่งให้ไปอยู่กับญาติที่ร่ำรวยที่อยู่อาศัยในแมนชันเบลแอร์ ซึ่งการดำเนินชีวิตของเขามักจะขัดกับญาติ ๆ ของเขาที่นั่น รายการออกฉายทั้งหมด 148 ตอน ใน 6 ฤดูกาล</doc>
