<doc id="318421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318421" title="ถนนสามัคคี">ถนนสามัคคี ถนนสามัคคี () เป็นถนนที่อยู่ในเขตตำบลท่าทราย อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี มีแนวสายทางเริ่มจากถนนติวานนท์ที่ทางแยกสามัคคี ไปทางทิศตะวันออก ตัดกับถนนเลี่ยงเมืองปากเกร็ด ถนนประชานิเวศน์ 3 ลอดใต้ทางพิเศษศรีรัช จากนั้นยังคงไปทางทิศตะวันออก จนบรรจบกับถนนประชาชื่น เป็นถนนขนาด 2 เลนสวนทางกัน ระยะทางประมาณ 4 กิโลเมตรสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - หมู่บ้านนิชดาธานี - โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ - ทางพิเศษศรีรัช - หมู่บ้านประชาชื่น - หมู่บ้านประชานิเวศน์ 2 ระยะ 3 - โรงเรียนกีฬานครนนท์วิทยา 6 - สนามกีฬาศูนย์เยาวชนเฉลิมพระเกียรติ - โรงเรียนประชาอุปถัมภ์ - อนุเสาวรีย์ ท้าวสุรนารี (ย่าโม)</doc>
