<doc id="318419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318419" title="ถนนเลี่ยงเมือง">ถนนเลี่ยงเมือง ถนนเลี่ยงเมือง (อังกฤษ: Bypass Road) เป็นถนนหรือกลุ่มถนนที่มีลักษณะอ้อมออกนอกเมือง นคร หรือประเทศ สร้างขึ้นเพื่อลดปัญหาความคับคั่งของการจราจรช่วงผ่านตัวเมือง โดยเป็นลักษณะถนนอ้อมเมืองที่ผู้ขับขี่สามารถขับรถผ่านตัวเมืองได้โดยไม่ต้องเข้าเมือง โดยลักษณะการวางแนวเส้นทางจะเหมือนถนนวงแหวน แต่ถนนเลี่ยงเมืองจะอ้อมไปทางด้านใดด้านหนึ่งเท่านั้นรายชื่อถนนเลี่ยงเมืองในประเทศไทย รายชื่อถนนเลี่ยงเมืองในประเทศไทย. ถนนเลี่ยงเมืองในประเทศไทย มีหลายสาย ในแต่ละจังหวัด ดูแลโดยกรมทางหลวง และกรมทางหลวงชนบท เช่น- ถนนเลี่ยงเมืองนนทบุรี - ถนนเลี่ยงเมืองบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ - ถนนเลี่ยงเมืองปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี - ถนนเลี่ยงเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - ถนนเลี่ยงเมืองลำปาง ถนนพหลโยธิน สายเอเชีย AH2 - ถนนเลี่ยงเมืองนครราชสีมา - ถนนเลี่ยงเมืองชลบุรี - ถนนเลี่ยงเมืองสัตหีบ</doc>
