<doc id="318459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318459" title="โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์">โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์ โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลบางแก้ว สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ มีพื้นที่ 24 ไร่ 1 งาน 38 ตารางวา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา ประเภทสหศึกษา แบ่งการศึกษาออกเป็น 2 ระดับ คือ ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และ มัธยมศึกษาตอนปลายประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์ไดถือกำเนิดขึ้นมาจากการเล็งเห็นความสำคัญ และคุณประโยชน์ใน การศึกษาของกุลบุตรกุลธิดาในท้องถิ่น แต่ในขณะน้นการเดินทางไปศึกษาระดับมัธยมศึกษาจำเป็นต้องเดินทาง ไปในตัวอำเภอหรือตัวจังหวัด ซี้งการคมนาคมติดต่อกับอำเภอหรือจังหวัดนั้นไม่สะดวกโดยเฉพาะในฤดูฝน ชาวบ้านในท้องถิ่นได้แก่หมู่บ้านบริเวณวัดหนามแดงและอีกหลายหมู่บ้านในตำบลบางแก้วและบริเวณใกล้เคียง จึงต้องการให้ทางราชการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลขึ้น ต่อมาใน พ.ศ. 2524 นายวงษ์ ฉิมพูลสุข– นางบาง ฉิมพูลสุข นายเฉย ฉิมพูลสุข นายเจียน – นางลิ้นจี่แก้วมณีซึ้งเป็นคหบดีในตำบลบางแก้วมีจิตศรัทธา และเล็งเห็นประโยชน์ในการศึกษาของกุลบุตร กุลธิดาในท้องถิ่น จึงได้ร่วมกันบริจาคที่ดินให้ทางราชการ เพื่อให้ จัดสร้างโรงเรียนขั้นในตำบลบางแก้วรวมเนื้อที่ 24 ไร่1 งาน 38 ตารางวา พร้อมบริจาคเงินจัดสร้างอาคารชั่วคราว ขุดเจาะบ่อน้ำบาดาลจัดทำถนนติดตั้งไฟฟ้า ฯลฯ</doc>
