<doc id="318440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318440" title="นาระ เอื้อทวีกุล">นาระ เอื้อทวีกุล นาระ เอื้อทวีกุล หรือชื่อเดิม รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล ชื่อเล่น เพชร (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2529 — ) นักแสดงและนางแบบชาวไทย เป็นฝาแฝดกับ พลอย รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล นาระ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนราชินี ต่อมาศึกษาที่คณะ Business of Arts Major Japanese มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ นาระ เข้าวงการจากการแสดงภาพยนตร์โฆษณาซิตต้า จากนั้น ยุวดี ไทยหิรัญ เจ้าของค่ายยูม่าได้ทาบทามมาแสดงละคร สายสืบสายสะดือ ร่วมกับ รัตน์รัตน์ แฝดน้อง และรับบทเป็นฝาแฝดกันอีกครั้งในละคร ชมพู่แก้มแหม่ม รัตนารัตน์ มีผลงานแสดงบทนำในภาพยนตร์ บิ๊กบอย ชีวิตส่วนตัวแต่งงานกับ ชวิทย์ เสรีวัฒโนภาส ปัจจุบัน เพชร นาระ มีลูกชายชื่อ น้องชาร์วี เกิดวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2559ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - (2553) บิ๊กบอย แสดงเป็น ... นิว คู่กับ โทนี่ รากแก่นมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 7 วันที่ฉันเหงา - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ปล่อยตัวปล่อยใจ - รุจ เดอะสตาร์ - ไม่แข่งยิ่งแพ้ - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - คนไม่ดีต้องมีสักคน - La Sista - ของหายอยากได้คืน - เต้น นรารักษ์ - หยุดเข็มนาฬิกา แค่นาทีเดียว - นิว จิ๋ว - (2556) ความรักไม่อนุญาต - ปนัดดา เรืองวุฒิถ่ายแบบนิตยสารถ่ายแบบนิตยสาร. - Campus - Lisa weekly Vol.8 No.10 - OZONE vol. 1 no. 2 March 2004</doc>
