<doc id="318424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318424" title="ถนนเรวดี">ถนนเรวดี ถนนเรวดี () เป็นถนนของเทศบาลนครนนทบุรีที่แยกจากถนนติวานนท์ในเขตตำบลตลาดขวัญ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี ไปทางทิศตะวันตก ไปสิ้นสุดที่ถนนเลี่ยงเมืองนนทบุรี จากถนนเลี่ยงเมืองนนทบุรียังมีแนวถนนเรวดียาวต่อเนื่องไปบรรจบถนนนนทบุรี 1 แต่ในเวลาต่อมาแนวถนนช่วงดังกล่าวได้รับการกำหนดชื่อใหม่เป็น ซอยเลี่ยงเมืองนนทบุรี 13 และ ซอยนนทบุรี 6 จากถนนเรวดีสามารถทะลุออกไปยังถนนรัตนาธิเบศร์ได้หลายเส้นทาง ปัจจุบันมีประชาชนอาศัยอยู่หนาแน่นและมีการจราจรติดขัดเป็นประจำโดยเฉพาะในช่วงเวลาเร่งด่วน มีกลุ่มอาชีพตัดเย็บเสื้อผ้าและตัดเย็บเสื้อโหลจำนวนมาก</doc>
