<doc id="318444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318444" title="รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล">รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล หรือ พลอย นักแสดงและนางแบบชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2529 และเป็นฝาแฝดกับ เพชร รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล รัตนรัตน์ศึกษาที่คณะ Business of Arts Major Japanese มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ รัตนารัตน์เข้าวงการจากการแสดงภาพยนตร์โฆษณา และมีผลงานละครเรื่องแรกคือ เจ๊ดันฉันรักเธอ กับค่ายโพลีพลัส จากนั้น ยุวดี ไทยหิรัญ เจ้าของค่ายยูม่าได้ทาบทามมาแสดงละคร สายสืบสายสะดือ ร่วมกับ รัตนารัตน์ แฝดพี่ และรับบทเป็นฝาแฝดกันอีกครั้งในละคร ชมพู่แก้มแหม่ม รัตนารัตน์ มีผลงานแสดงภาพยนตร์ เราสองสามคน ด้านชีวิตส่วนตัว เข้าพิธีสมรสกับ เต็นท์ - กัลย์ กัลย์จาฤก กรรมการผู้จัดการบริษัท กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส ทายาทคนที่ 2 ของ จาฤก กัลย์จาฤก บอสใหญ่ของบริษัทกันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 8 กันยายน 2557 เวลา 18:00 น. ที่ห้องเลิศ วนาลัยบอลรูม โรงแรมสวิสโซเทล นายเลิศปาร์ค หลังคบหากันมา 2 ปี โดยขณะนั้น ทั้งคู่ได้ยอมรับกับสื่อว่าพลอยตั้งครรภ์ได้ 4 เดือนแล้ว ปัจจุบันมีลูกชาย 2 คน คนแรก ชื่อ น้องตน เกิดเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2558 คนที่2 ชื่อ น้องตู เกิดเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน 2559ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - (2553) เราสองสามคน แสดงเป็น สุนทรีย์ คู่กับ มณฑล จิรา - (2557) ห้องหุ่น แสดงเป็น พลอย คู่กับ อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม - (2560) Die Tomorrow แสดงเป็น หญิงสาว คู่กับ ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - (2547) ผู้หญิงคนนั้น...ที่ฉันไม่เคยได้เป็น ของ ไชน่า ดอลส์ - (2549) กรุณาพูดดังๆ ของ Zita Zalai - (2553) หวังดีประสงค์รัก ของ กัน เดอะสตาร์ - (2554) พูดไม่คิด ของ Season Five - (2554) สัมผัสที่เจ็บ ZEAL - (2555) คำอธิษฐานด้วยน้ำตา โดม เดอะสตาร์ - (2556) ข่าวร้ายหรือเปล่า - วสันต์ โชติกุล - (2556) ความรักไม่อนุญาต - ปนัดดา เรืองวุฒิถ่ายแบบนิตยสารถ่ายแบบนิตยสาร. - Campus - Lisa weekly Vol.8 No.10 - OZONE vol. 1 no. 2 March 2004รางวัล รางวัล. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด</doc>
