<doc id="318510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318510" title="พิชชา อาภากาศ">พิชชา อาภากาศ พิชชา อาภากาศ เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. พิชชา อาภากาศ หรือ บิ๋ม เกิดวันศุกร์ที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2527 ราศีเมถุน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทยวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ก้าวแรกวงการบันเทิง ของบิ๋ม พิชชา โดยการทดสอบนักแสดงหน้าใหม่ของของค่ายเป่า จิน จง ทำให้มีผลงานชิ้นแรก เป็นนางเอกละครโทรทัศน์เรื่องห้องใหม่ (พ.ศ. 2544) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จนทำให้มีผลงานตามมาในเรื่อง อะไรครับ และ สัญญาเมื่อสายัณห์ คู่กับ อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร ในสังกัดค่ายเป่า จิน จง เช่นกัน และผลงานร่วมกับบริษัท เลนีตัส จำกัด ในละครโทรทัศน์เรื่องกุหลาบเล่นไฟ บทบาทของ ปัทมาศ/ดาว (พ.ศ. 2546) บทบาทนางร้าย ในเรื่องแรก ในบทบาทของ ผกา จากละครเรื่อง เชลยบาปจนทำให้มีผลงาน ในบทของนางร้ายตามมาอีกเรื่อง ได้แก่ สิงห์มอเตอร์ไซค์กับยายตัวแสบ, หนุ่มผมยาวสาวโปงลาง, แว่วเสียงซึง และนางร้ายสาวสวยเซ็กซี่ ที่ยอมพลีกายให้ชายทุกคนเพื่อให้ได้ในสิ่งที่เธอต้องการ กับบท รัชนี ในละครโทรทัศน์เรื่องเหลี่ยมเพชรกะรัต (พ.ศ. 2550) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และผลงานในบทบาทของนางร้ายกับทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ต่อมาอีกหลายเรื่องได้แก่ สะใภ้ก้นครัว (พ.ศ. 2551) รับบท ซอนย่า, เส้นไหมกับนายหิน รับบท กระต่าย, เสน่ห์นางงิ้ว รับบท กนกวิภา นอกจากงานด้านการแสดง บิ๋ม พิชชา ยังมีผลงานถ่ายแบบกับนิตยสาร mixmagazine และผลงานการแสดงกับ ช่อง 5 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน คนตายอยากอยู่คำกล่าวถึง บทบาทนางร้าย คำกล่าวถึง บทบาทนางร้าย. บิ๋ม พิชชา กล่าวว่า “นางร้ายในปัจจุบันไม่จำเป็นที่จะต้องทำให้คนดูเกลียดอีกแล้วล่ะค่ะ เพราะยุคสมัยมันเปลี่ยนไป คนดูเขาก็ยอมรับในความเป็นละครมากขึ้น มีบ้างบางคนที่เขารู้สึกหมั่นไส้ว่าตัวละครตัวนี้ อะไรจะขนาดนั้น แต่บางคนเขาก็ชอบเพราะมันดูน่ารัก แต่จะให้มาเหมือนสมัยก่อนที่เขาอินจัดๆ ถึงขั้นเข้ามาทำร้ายคงไม่มี เพราะถึงร้ายเขาก็ยังรักเรา”ผลงานละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงาน. ละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7. - ห้องใหม่ รับบท สายรุ้ง (พ.ศ. 2544) - อะไรครับ (ละครสั้นของบริษัท เป่า จิน จง) (พ.ศ. 2545) - สัญญาเมื่อสายัณห์ รับบท พุดน้ำบุษย์ หรือ คุณพุด (พ.ศ. 2546) - กุหลาบเล่นไฟ รับบท ปัทมาศ/ดาว (พ.ศ. 2546) - เชลยบาป รับบท ผกา (พ.ศ. 2548) - สิงห์มอเตอร์ไซค์กับยายตัวแสบ (พ.ศ. 2548) - แว่วเสียงซึง (พ.ศ. 2549) - ทะเลใจ รับบท พิลาศลักษณ์ (พ.ศ. 2549) - โก๊ะจ๋าป่านะโก๊ะ รับบท นักศึกษา (พ.ศ. 2550) - หนุ่มผมยาวสาวโปงลาง (พ.ศ. 2550) - เหลี่ยมเพชรกะรัต รับบท รัชนี (พ.ศ. 2550) - สะใภ้ก้นครัว รับบท ซอนย่า (พ.ศ. 2551) - เส้นไหมกับนายหิน รับบท กระต่าย (พ.ศ. 2551) - เสน่ห์นางงิ้ว รับบท กนกวิภา (พ.ศ. 2551) - ละครสั้น ฟ้ามีตา ตอน ลูกชั่ว (พ.ศ. 2554) ปัจจุบัน พิชชา ได้อำลาวงการบันเทิงแล้วผลงานละครโทรทัศน์ทางช่อง 5ผลงาน. ละครโทรทัศน์ทางช่อง 5. - ฟ้ามีตา ตอน ผวา (พ.ศ. 2552) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน คนตายอยากอยู่ (พ.ศ. 2552)</doc>
