<doc id="318571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318571" title="มาพูซอรัส">มาพูซอรัส มาพูซอรัส () เป็นไดโนเสาร์ในสกุลคาร์โนซอร์ (carnosaurian) ขนาดใหญ่ จากต้น ยุคครีเตเชียส อาศัยอยู่ที่ประเทศอาร์เจนตินา มันมีลักษณะคล้ายญาติของมันที่ชื่อ กิก้าโนโตซอรัส ตัวอย่างที่ใหญ่ที่สุดของ มาพูซอรัส ยาว 12.2 เมตร (40ฟุต) น้ำหนักเกิน 3 ตัน มีรูปร่างผอมเพรียวและว่องไว แต่แข็งแรง ชื่อ มาพูซอรัส (Mapusaurus) มาจาก มาพูเช (Mapuche) มาพู เป็นคำใน ภาษากรีก แปลว่า "ตุ๊กแก"การค้นพบ การค้นพบ. การขุดเริ่มในปี 1995 ที่ พาตาโกเนีย ประเทศอาร์เจนติน่า ในชั้นตะกอนเมื่อที่ทับถมตั้งแต่ 100 ล้านปีก่อน เขาได้พบ ฟอสซิล ของ ไดโนเสาร์ สปีชีส์ ต่าง ๆ กัน 7 - 9 ชนิด กระดูกเหล่านั้นได้ทำให้กระจาย ไม่ได้เรียงตามแบบธรรมชาติ หนึ่งในไดโนเสาร์เหล่านั้น คือ มาพูซอรัส ไดโนเสาร์กินเนื้อ สปีชีส์ ใหม่ที่ค้นพบ มันคล้าย กิก้าโนโตซอรัส และ ไทรันโนซอรัส แต่ตัวยาวกว่า กะโหลกเบากว่า ฟันคมกว่า และกระดูกแข้ง ของมันยาวที่สุดในไดโนเสาร์กินเนื้อทั้งหมด งานนี้ได้สอดคล้องกับการค้นพบที่ แคนนาดา, มองโกเลีย และอเมริกา กล่าวคือ ไดโนเสาร์กินเนื้อ ได้เปลี่ยนจากการล่าตัวเดียวมาเป็นล่าเป็นกลุ่ม และในสถานที่ขุดพบ พบว่ามันตายเป็นกลุ่มกันหลายตัว นอกจากนี้นักวิทยาศาสตร์ยังบอกว่า มาพูซอรัส อยู่ในยุคสมัยเดียวกับหนึ่งในไดโนเสาร์กินพืชที่ใหญ่ที่สุดอย่าง อาร์เจนติโนซอรัส เพื่อที่จะล้มเหยื่อใหญ่ขนาดนี้ได้พวกมันจึงพัฒนาจาก ล่าตัวเดียวมาเป็นล่าเป็นกลุ่ม มาพูซอรัส อาจล่าเป็นกลุ่มและทำงามร่วมกันเหมือนกับหมาป่าเพื่อล้ม ซอโรพอด ขนาดใหญ่เป็นอาหารโดยมันมีพฤติกรรมทางสังคมต่างจาก เทอโรพอดขนาดใหญ่อื่น ๆแหล่งอ้างอิง แหล่งอ้างอิง. 1.http://thaimisc.pukpik.com/freewebboard/php/vreply.php?user=manson&topic=103</doc>
