<doc id="318693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318693" title="ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์">ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ หรือ ราชันสัตว์ดึกดำบรรพ์ เคียวริวคิง D คิดส์ แอดเวนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่ได้นำเกมอาเขตดาต้าการ์ดดัสไดโนคิงของบริษัทเซก้ามาทำเป็นภาพยนตร์อะนิเมะ ผลิตโดยบริษัท ซันไรส์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 และจบลงเมื่อวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2008 โดยออกอากาศทั้งหมด 49 ตอนและได้ทำภาคที่ 2 มีชื่อว่า ราชันสัตว์ดึกดำบรรพ์ เคียวริวคิง D คิดส์ แอดเวนเจอร์ ตำนานไดโนเสาร์พันธุ์ปักษา () ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 และจบลงเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ปีเดียวกัน รวมออกอากาศทั้งหมด 30 ตอนโดยทั้ง 2 ภาคได้ออกอากาศทั้งหมด 79 ตอน ทั้งนี้ทั้ง 2 ภาคออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 7.00 - 7.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์นาโงยะทีวี และ ทีวีอาซาฮิโดยออกอากาศในช่วง นิชิอาซาคิดส์ไทม์ ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายเป็นของ โรส มีเดียแอนด์เอนเตอร์เทนเมนต์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โคได ริวตะ เด็กหนุ่มที่รักในเรื่องไดโนเสาร์และเป็นสมาชิกของกลุ่มDคิดส์ที่ค้นคว้า วิจัยเกี่ยว กับไดโนเสาร์ วันหนึ่งเขาได้เห็นอุกกาบาตตกลงมา จึงไปตามหาอุกกาบาตพร้อมกับเร็กส์ และ มารุมุเพื่อนของเขา ที่นั้นมีแผ่นหินประหลาดและการ์ดไดโนเสาร์อันมหัศจรรย์ซึ่งพวกเขาไม่รู้วิธีใช้ แต่ด้วยพลังของแผ่นหินนั้นทำให้เขาได้พบกับกาบุ ไทรเซอราท็อปส์ตัวเล็กแต่สามารถใช้พลังต่างๆ รวมทั้งขยายร่างเป็นตัวเต็มวัยด้วยการ์ดที่อยู่ในมือเขาได้ การผจญภัยร่วมกับไดโนเสาร์ของริวตะ กำลังจะเริ่มต้นขึ้น ริวตะ และพวกได้เริ่มศึกษาเกี่ยวกับไดโนโฮลเดอร์และความลับของแผ่นหินและดร.โอเวนพ่อของเร็กส์ก็ได้พบกับการ์ดอีกสองใบที่มีสัญลักษณ์เหมือนกับ ของเร็กส์และมารุมุแต่ในขณะนั้นก็ปรากฏร่างของสปิโนซอรัสขึ้นในอียิปต์ พวกริวตะจึงมุ่งหน้าไปหยุดมันโดยการใช้ไดโนโฮลเดอร์เพื่อเคลื่อนย้ายในพริบตา และช่วงเวลาที่ริวตะกำลังเสียท่าก็ได้ปรากฏร่างของไดโนเสาร์อีกสองตัวขึ้นมานั่นคือเอซ และ พาราพารา ได้เข้ามาช่วยเหลืออย่างทันท่วงที และด้วยที่ริวตะได้ล่วงรู้ถึงการปรากฏตัวอย่างปริศนาของไดโนเสาร์ที่เกิดขึ้นทั่วมุมโลก และการเพิ่มพลังการต่อสู้ด้วยการ์ด ทำให้การผจญภัยของริวตะและกลุ่มD คิดส์เพื่อปกป้องไดโนเสาร์เพื่อให้รอดพ้นจากการถูกกลุ่มอัลฟ่าใช้เป็นเครื่องมือในการยึดครองโลกตัวละครD คิดส์ตัวละคร. D คิดส์. - โคได ริวตะ (古代リュウタ) - เร็กส์ โอเวน (レックス・オーエン) - ทาสึโนะ มารุมุ (竜野マルム) - ดร.โคได เคนริว (古代剣竜博士) - ทาสึโนะ ริอาสซึ (竜野リアス)กลุ่มอาคูโตะกลุ่มอาคูโตะ. - ดร.โซนอยดะ (Dr.ソーノイダ) - อุซาราปะ (ウサラパ) - โนแรดดี้ (ノラッティ～) - เอโดะ (エド) - ทัลบอน (タルボーンヌ ) - โรโตะ (ロト) - โรอา (ロア) - โนพิส (ノーピス) - แอ็คต์ดรอยส์โจรสลัดอวกาศซันจาค โจรสลัดอวกาศซันจาค. กลุ่มโจรสลัดจากอวกาศที่เกิดจากการรวมตัวของบุคคลทั้ง 4- จาค (ジャーク) - คุเนนโกะ (グーネンコ) - แชปเปอร์ (ザッパー) - มิฮาสะ (ミハサ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โคได อาคิ (古代亜紀) - ดร.โอเวนคู่หูไดโนเสาร์คู่หูไดโนเสาร์. - งะบุ (ガブ) - เอส (エース) - ปาระปาระ (パラパラ) - ทีราโน่ (ティラノ) - สไปโน (スピノ) - ไซคาเนีย (サイカ)อุปกรณ์อุปกรณ์. - แผ่นหิน - ไดโนโฮลเดอร์ - ไดโนไรเซอร์ - ไดโนแก็ดจิท ยานอวกาศลำเล็กที่ดร.โซนอยดะสร้างขึ้น- เอเลเมนต์ บูสเตอร์ / ไดโนเทคออน - แบ็คแลนด์รายชื่อตอนเพลงประกอบภาคแรกเพลงประกอบ. ภาคแรก. - เพลงโอเพนนิ่ง - "Chiisa na Bokura no Ooki na Heart" () - เพลงเอนดิ้ง - "Kyouryuu Muscle" () - "Kyouryuu Dadanba" ()ภาค 2ภาค 2. - เพลงโอเพนนิ่ง - "Sora no Kodomo tachi" () - เพลงเอนดิ้ง - "Funifuni Saurus" ()</doc>
