<doc id="318638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318638" title="ชัยรัตน์ ถมยา">ชัยรัตน์ ถมยา ชัยรัตน์ ถมยาเกิดเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 สมัยเด็กชัยรัตน์เป็นคนที่ชอบร้องเพลง กล้าแสดงออก และเป็นที่รักของเพื่อนๆ เสมอ ในวัยเด็กมักจะสอบชิงทุนต่างๆ ได้ เพราะต้องการแบ่งเบาภาระของบิดามารดา เขาเป็นคนตั้งใจเรียน ตั้งใจทำงาน เป็นคนที่มีวุฒิภาวะสูงกว่าเด็กในวัยเดียวกัน เขามีชื่อเสียงจากการเป็นผู้ประกาศข่าว ปัจจุบันประจำอยู่ที่ สปริงนิวส์ อดีตผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส และ อดีตนักจัดรายการวิทยุทางสถานีวิทยุไทย เพื่อเด็กและครอบครัว และเป็นอดีตผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ทีไอทีวี และ ทีเอ็นเอ็นประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ชัยรัตน์จบการศึกษามัธยมต้น จากโรงเรียนลาซาลโชติรวีนครสวรรค์ จากนั้นจบการศึกษาชั้นมัธยมปลาย จากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา พญาไท จากนั้นก็ได้ทุนไปเรียนที่ประเทศญี่ปุ่น และจบการศึกษาในระดับปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัย HITOTSUBASHI TOKYO ประเทศญี่ปุ่นประสบการณ์ประสบการณ์. - ปี 2536 - 2539 สถานที่ทำงาน สถานีวิทยุภาคภาษาไทย Radio Japan ตำแหน่งผู้ประกาศข่าวรายการวิทยุ - ปี 2541 - 2543 สถานที่ทำงาน สำนักข่าวฟูจิประจำประเทศไทย ตำแหน่งผู้ช่วยผู้สื่อข่าว, ผู้หาข้อมูลข่าว - ปี 2543 - 2544 นักเขียน Content ให้เว็บไซต์ - ปี 2545 - 2550 ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ไอทีวี - 8 มีนาคม 2550 - 31 มีนาคม 2550 ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี - 1 พฤษภาคม 2550 - 30 เมษายน 2551 ผู้ประกาศข่าว ทีเอ็นเอ็น - 15 กุมภาพันธ์ 2551 - 25 มีนาคม 2557 องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย : บรรณาธิการข่าวต่างประเทศ , ผู้ประกาศข่าวค่ำ และ ผู้ดำเนินรายการ ทันโลก ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - 25 มีนาคม 2557 - ธันวาคม 2557 ผู้ประกาศข่าวรายการเที่ยงเปิดประเด็น ทางช่อง 3 เอสดี คู่กับ กมลวรรณ ตรีพงศ์ และนวนันท์ บำรุงพฤกษ์ - 1 มกราคม 2558 - 31 มกราคม 2559 ผู้ประกาศข่าวรายการ ไทยรัฐนิวส์โชว์ คู่กับ เขมสรณ์ หนูขาว หรือ สุภัสรา มหาคามินทร์ หรือ จุฑารัตน์ เอี่ยมอำพันธ์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - 1 มกราคม 2558 - 31 ตุลาคม 2560 ผู้ประกาศข่าวต่างประเทศ ทางช่องไทยรัฐทีวี HD 32 - 1 กุมภาพันธ์ 2559 - 31 ตุลาคม 2560 พิธีกรรายการ ไทยรัฐเจาะประเด็น ทางไทยรัฐทีวี - 1 กุมภาพันธ์ 2561 - ปัจจุบัน ผู้ประกาศข่าวรายการ ข่าวจริงสปริงนิวส์ (ต่อมาคือรายการ "เต็มข่าวค่ำ") ช่วงเวลา 20.15 - 22.30 น. คู่กับ วิลาสินี แวน ฮาเรนรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. "รางวัลโทรทัศน์ทองคำ" ครั้งที่ 24 ประจำปี 2552 ประเภทผู้รายงานข่าวดีเด่น จากรายการทันโลก สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส</doc>
