<doc id="318705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318705" title="โรงเรียนบรรจงรัตน์">โรงเรียนบรรจงรัตน์ โรงเรียนบรรจงรัตน์ เป็นโรงเรียนเอกชนระดับประถมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล และประถมศึกษาชั้นปีที่ 1 - 6 ตั้งอยู่ที่ 77 ซอยเอกทศ อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี อัตลักษณ์ : รักเรียน รักเรียนรู้ เอกลักษณ์ : เรียบร้อย น่ารักประวัติ ประวัติ. ชื่อของโรงเรียนได้จากผู้ให้กำเนิดโรงเรียน คือ นางบรรจง สุวรรณรัตน์ ตัวอาคารเรียนที่สร้างเป็นครั้งแรกจำลองแบบมาจากโรงเรียนอนุบาลละอออุทิศ กรุงเทพฯ เปิดสอนเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2507 ชั้นอนุบาล 1-2 โดยมีนางสาววิมล สุวรรณรัตน์ เป็นผู้รับใบอนุญาต ผู้จัดการและครูใหญ่ รับนักเรียนทั้งประจำและไปกลับ มีนักเรียน 130 คน ครู 6 คน ปีการศึกษา 2508 ได้ขออนุญาตเปลี่ยนแปลงกิจการมาเป็นโรงเรียนราษฎร์ระดับประถมศึกษาใช้ชื่อว่า "โรงเรียนบรรจงรัตน์" เปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาลถึงชั้นประถมศึกษา โดยเปิดชั้นประถมศึกษาเพิ่มขึ้นปีละชั้นเรียนจนถึงชั้นประถมศึกษาตอนปลาย- ปีการศึกษา 2509 สร้างอาคารเรียนชั้นประถมศึกษาขึ้น 1 หลัง เป็นอาคาร 2 ชั้น ครึ่งตึกครึ่งไม้ ยาว 44 เมตร จำนวน 12 ห้องเรียน - ปีการศึกษา 2511 สร้างอาคารเรียนต่อเติมตามแนวเดียวกันอีก 8 ห้องเรียน - ปีการศึกษา 2513 สร้างอาคารหอพักขึ้น 1 หลัง เป็นอาคาร 2 ชั้น ครึ่งตึกครึ่งไม้ ยาว 27 เมตร - ปีการศึกษา 2514 เป็นปีแรกที่โรงเรียนมีนักเรียนระดับประถมศึกษาครบชั้น นักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 รุ่นแรกสอบได้ยกชั้น และได้คะแนนยอดเยี่ยมของจังหวัดลพบุรี - ปีการศึกษา 2516 สร้างโรงอาหารและโรงครัว โดยมีห้องสมุดอยู่ชั้นบน - ปีการศึกษา 2517 โรงเรียนได้รับรางวัลคะแนนยอดเยี่ยมของจังหวัดลพบุรี ในโครงการวิจัยประสิทธิภาพโรงเรียนประถมศึกษา ของกรมสามัญศึกษา - ปีการศึกษา 2518 ได้รับการรับรองวิทยะฐานะเทียบเท่ามาตรฐานของโรงเรียนรัฐบาล - ปีการศึกษา 2521 สร้างอาคารชั้นประถมศึกษาตอนปลายเป็นอาคารตึก 2 ชั้น ตามแบบ 505 ของกรมสามัญศึกษา จำนวน 6 ห้องเรียน และมีห้องประชุมขนาด 8.5 x 36.00 เมตร อยู่ชั้นล่างของอาคาร - ปีการศึกษา 2525 รื้ออาคารอนุบาลที่สร้างครั้งแรกออก สร้างอาคารอนุบาลใหม่ เป็นอาคารตึก 2 ชั้น ใช้เป็นอาคารอำนวยการและห้องเรียนชั้นอนุบาลขนาด 7.00 x 9.00 เมตร จำนวน 16 ห้องเรียน - ปีการศึกษา 2526 ส่งนักเรียนเข้าสอบชิงทุนพระราชทานเป็นปีแรก เด็กหญิงวรารัตน์ อิทธิวิบูลย์ นักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 / 2 ได้รับทุนรางวัลพระราชทาน - ปีการศึกษา 2527 โรงเรียนได้รับการคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ ให้เป็นโรงเรียนที่ได้รับรางวัลพระราชทาน ประเภทโรงเรียนประถมศึกษาขนาดใหญ่ (รับรางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ส่งนักเรียนเข้าสอบชิงทุนพระราชทาน เด็กหญิงกนกพรรณ เสลา นักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/2 ได้รับทุนรางวัลพระราชทานของเขตการศึกษา 6- ปีการศึกษา 2528 ส่งนักเรียนเข้าประกวดมารยาท เด็กชายปรัชญา ฉิมเล็ก นักเรียนชั้นประถมศึกษาปีที่ 6/2 ได้รับโล่รางวัลที่ 1 "เนื่องในการประกวดมารยาทเยาวชนในสถานศึกษาในระดับจังหวัด” จากสำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - ปีการศึกษา 2529 สร้างอาคารหอประชุมตามแบบ 005/27 ของกรมสามัญศึกษา ขนาด 21 x 40 เมตร ใช้เป็นอาคารอเนกประสงค์ ขยายเนื้อที่บริเวณโรงเรียนด้านทิศเหนือ 1 ไร่ ปรับปรุงบ้านพักชั้นเดียว 3 หลัง ให้เป็นที่เรียนของนักเรียนเตรียมอนุบาล หลังละ 1 ห้องเรียน ส่งนักเรียนเข้าแข่งขันตอบปัญหาศีลธรรม ระดับประถมศึกษา ได้รับโล่รางวัลชนะเลิศ จากกรมการศาสนาสัญลักษณ์โรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียน. - รูปกระต่าย หมายถึง ปีนักษัตรผู้ก่อตั้งโรงเรียน - ปรัชญาของโรงเรียน คุณธรรม นำวิชาการ - ปรัชญาของโรงเรียน คุณธรรม นำวิชาการ - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกเฟื่องฟ้า - สีประจำสถาบัน เขียว - ขาวบุคลากรดีเด่นความภาคภูมิใจของสถานศึกษาความภาคภูมิใจของสถานศึกษา. - เด็กหญิงนันทิพร สงวนวงษ์ เด็กหญิงนาตาชา มหิเมือง ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ระดับประเทศ การประกวดเขียนเรื่องจากภาพ - เด็กหญิงณภัทร วงษ์พะยอม ได้รับรางวัลเหรียญทองระดับประเทศ ในการแข่งขันเล่านิทานประเภทออทิสติก ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ครั้งที่ 60 - เด็กชายปฏิพัฒน์ พิณศรี ได้รับรางวัลเหรียญทองระดับประเทศ ในการประกวดคัดลายมือ ประเภทพิการบกพร่องทางร่างกาย ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียนครั้งที่ 60 - เด็กหญิงฟ้าใหม่ อินทรพล ได้รับรางวัลชมเชยอันดับ 1 จากการประกวดบรรยายธรรมระดับประเทศ รับโล่พระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - เด็กหญิงวรัชยา สาราทิศ ได้รับพระราชทานโล่รางวัลชนะเลิศ อันดับ 2 ระดับประเทศ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี การประกวดบรรยายนักเรียนระดับประถมศึกษาตอนต้น งานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา ประจำปี 2554 - เด็กหญิงวนัชพร เตชะวัฒนวรรณา เด็กหญิงสิริวรรณ ภู่พลายงาม ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ อันดับ 2 ระดับประเทศ กิจกรรมเขียนเรื่องจากภาพ ป.1-3 ในการแข่งขันทักษะภาษาไทย ตามโครงการรักษ์ภาษาไทย เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ ปี 2555 - เด็กหญิงภูริชญา แย้มอำพล ได้รับรางวัลชมเชยอันดับ 7 ระดับประเทศ การประกวดบรรยายธรรมนักเรียน ระดับประถมศึกษาตอนปลาย งานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2555 ในหัวข้อ “ผู้ประพฤติธรรม นำมาซึ่งความสามัคคี” - เด็กหญิงณัฏฐินิชา เดชสนธิ ได้รับรางวัลชมเชยอันดับ 1 ระดับประเทศ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2555 ในหัวข้อ “เยาวชนไทย ห่างไกลยาเสพติด”ศิษย์เก่าดีเด่นศิษย์เก่าดีเด่น. - พ.ต.ท.ยุทธศิลป์ คัตตะพันธ์ ข้าราชการตำรวจ สังกัดตำรวจภูธรจังหวัดลพบุรี - อรวรรณ ไทยวานิช อัยการจังหวัด สำนักงานอัยการคุ้มครองสิทธิและบังคับคดีจังหวัดลพบุรี - ดร.ไพฑูรย์ มหาพัณณาภรณ์ นักการทูตชำนาญการที่ปรึกษาสำนักนายกรัฐมนตรี - กรรณชนม์ (ใจบุญ) ปิ่นแก้ว หัวหน้าสถานสงเคราะห์คนชราบ้านลพบุรี - พิสุทธิ์ เพียรมนกุล หน่วยสื่อสารองค์กรและวิรัชกิจ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สุนิสา ปัญจมะวัต วิทยากรอิสระสำหรับหน่วยงานต่างๆ ในหัวข้อ : การพูดในที่ชุมชน การเป็นพิธีกรอาชีพและ การสร้างแรงบันดาลใจ</doc>
