<doc id="318742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318742" title="โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย">โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา ตั้งอยู่เลขที่ 319 หมู่ที่ 5 ถนนวันลูกเสือ ตำบลหนองครก อำเภอเมืองศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัยกิจกรรมภายในโรงเรียนกิจกรรมภายในโรงเรียน. - กีฬาภายในหรือกีฬาสี กีฬาภายใน โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย มี กีฬาไทย และกีฬาภายใน(กีฬาสากล) จะจัดขึ้นในภาคเรียนที่ 2 ทุกปีการศึกษา คณะสีของโรงเรียนเป็นนามของอดีตเจ้าเมืองศรีสะเกษ ใช้วิธีแบ่งนักเรียนเป็นห้องซึ่งนักเรียนทั้งหมดใน 1 ห้องจะสังกัดคณะสีเดียวกัน โดยเปลี่ยนคณะสีใหม่อีกครั้งเมื่อขึ้น มัธยมศึกษาปลาย มีทั้งหมด 6 คณะสี อันประกอบด้วยบันทึกเหตุการสำคัญบันทึกเหตุการสำคัญ. - การก่อสร้างอาคาร 6 ชั้น โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัยได้ทำสัญญา ลงวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 กับบริษัท ส การโยธา.ระยะเวลาการก่อสร้าง 540 วัน และเริ่มการก่อสร้างในวันที่ 22 พ.ค. 2558 โดยได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียน 6 ชั้น 1 หลัง ราคากลางที่ได้รับ 54 ล้านบาท ผู้รับจ้าง ประกวดราคาได้ ในราคา 48.78 ล้านบาท ต่ำกว่าราคากลาง 5.22 ล้านบาท สำนักงบประมาณให้ความเห็นชอบการใช้จ่ายงบประมาณ(กรณีวงเงินเกิน50 ล้านบาท) โดยมีเนื้อที่ในโรงเรียน1425ไร่ 3 งาน 20ตารางวาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - นายบุญชง วีสมหมาย อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี,อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร - ดร.มานะ มหาสุวีระชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร,อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรี,อดีตหัวหน้าพรรคแทนคุณแผ่นดิน - นายยรรยง พวงราช รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์,ปลัดกระทรวงพาณิชย์,อธิบดีกรมการค้าภายใน - นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม,เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - พลตำรวจตรีภาณุรัตน์ หลักบุญ ผู้บังคับการสายตรวจและปฏิบัติการพิเศษ กองบัญชาการตำรวจนครบาล - นายสรศาสตร์ ศรีธัญรัตน์ อดีตผู้จัดการสโมสรฟุตบอลศรีสะเกษเอฟซี - นายสิริพงศ์ อังคสกุลเกียรติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรพรรคชาติไทยพัฒนา และเป็นประธานสโมสรวอลเลย์บอลศรีสะเกษ - นายวิชิต แสงทอง อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - นายปิยะณัฐ วัชราภรณ์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี,รองประธานสภาผู้แทนราษฎร,รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - พลตำรวจโทประดิษฐ์ กล้าณรงค์ อดีตผู้บังคับการตำรวจน้ำ</doc>
