<doc id="318854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318854" title="ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ">ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ หรือ แอม เกิดวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดง วีเจ ชาวไทย มีผลงานเด่นคือเรื่อง Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ และ แฮปปี้เบิร์ธเดย์ โดยแสดงคู่กับ อนันดา เอเวอริ่งแฮม จบการศึกษา ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยเป็นเชียร์ลีดเดอร์ในงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 61 ก่อนจะเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการถ่ายแบบนิตยสาร โฆษณา วีเจ และแสดงภาพยนตร์ มีธุรกิจส่วนตัวโดยเปิดร้านเสื้อผ้า de Veenผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หมากเตะรีเทิร์นส (พ.ศ. 2549) นักแสดงประกอบในฉากหนึ่ง โดยรับบทเป็น นางงามอาวี - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ (พ.ศ. 2550) รับบท อุ้ม คู่กับ อนันดา เอเวอริ่งแฮม - อรหันต์ซัมเมอร์ (พ.ศ. 2551) รับบท น้ำใส - แฮปปี้เบิร์ธเดย์ (พ.ศ. 2551) รับบท เภา คู่กับ อนันดา เอเวอริ่งแฮม - ชั่วฟ้าดินสลาย (พ.ศ. 2553) นักแสดงรับเชิญละครชุดละครชุด. - ATM 2 คู่เว่อ..เออเร่อ..เออรัก (พ.ศ. 2557) รับบท พลอยดาวหนังสั้นหนังสั้น. - นับหนึ่งถึงชั้น 11 (พ.ศ. 2558) รับบท ชุติมาโฆษณาโฆษณา. - เพียวริคุ - แอทแทควีเจวีเจ. - วีเจ.ทางทรูมิวสิค คู่กับ ท็อป ณัฐเศรษฐ์ พูนทรัพย์มณี</doc>
