<doc id="318998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=318998" title="เฮคเลอร์แอนด์คอช พีเอสจี 1">เฮคเลอร์แอนด์คอช พีเอสจี 1 เฮคเลอร์แอนด์คอช พีเอสจี 1 (; PSG ย่อมาจาก Präzisionsschützengewehr แปลว่า "precision shooter rifle" หรือ ปืนไรเฟิลที่มีความแม่นยำ) เป็นปืนซุ่มยิงระยะไกลแบบกึ่งอัตโนมัติ ออกแบบและพัฒนาโดยบริษัทเฮคเลอร์แอนด์คอชจากเยอรมนี พีเอสจี 1 พัฒนาขึ้นจากปืนไรเฟิลเฮคเลอร์แอนด์คอช จี3 โดยติดตั้งอุปกรณ์ลดเสียง พัฒนาเพื่อใช้สำหรับภารกิจต่อต้านการก่อการร้าย หลังเกิดเหตุโศกนาฏกรรมที่มิวนิกในช่วงโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 พีเอสจี 1 มีน้ำหนักในขณะปฏิบัติการ หลังติดกล้องเล็งมากกว่า 8 กิโลกรัม สูงกว่าปืนซุ่มยิงระยะไกลชนิดอื่น ซึ่งทำให้มีความมั่นคง และความแม่นยำสูง ได้รับการประเมินว่าเป็นปืนซุ่มยิงระยะไกลที่มีความแม่นยำสูงที่สุดในปัจจุบัน</doc>
