<doc id="319059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319059" title="วังและพระราชวังของราชวงศ์ซาวอย">วังและพระราชวังของราชวงศ์ซาวอย วังและพระราชวังของราชวงศ์ซาวอย () หมายถึงกลุ่มสิ่งก่อสร้างในตูรินและในจังหวัดตูรินในพีดมอนท์ทางตอนเหนือของประเทศอิตาลี “วังและพระราชวังของราชวงศ์ซาวอย” ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกโดยองค์การยูเนสโกในปี ค.ศ. 1997 วังและพระราชวังของราชวงศ์ซาวอยประกอบด้วยที่ประทับที่ประทับ. - ใน ตูริน:- พระราชวังตูริน - วังมาดามา, ตูริน - วังคาริญญาโน - วังวาเลนติโน - คฤหาสน์เรจินา- ใน พีดมอนท์ ใกล้ตูริน- วังสตูปินิจี - วังเวนาเรีย - วังมานเดรีย - วังริโวลี - วังอกลี - วันมอนคาลิเอรี - วังรัคคอนนิจิ - Pollenzo Estate - วังโจโวเน - คฤหาสน์วาลคาซอตโตระเบียงภาพราชวงศ์ซาวอย ราชวงศ์ซาวอย. ราชวงศ์ซาวอยเป็นราชตระกูลที่ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1003ในภูมิภาคประวัติศาสตร์ซาวอยที่ขณะนั้นเป็นของฝรั่งเศส พร้อมด้วยประชาคมสามประชาคมในบริเวณที่ปัจจุบันคือสวิตเซอร์แลนด์ ราชวงศ์ซาวอยขยายอำนาจจนได้ปกครองคาบสมุทรอิตาลีเกือบทั้งหมด การขยายอิทธิพลของซาวอยมิใช่ได้มาด้วยการรุกรานทางทหารแต่มาจากการขยายดินแดนโดยการเสกสมรสและวิธีการทางการเมือง</doc>
