<doc id="319084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319084" title="จอมโจรกู้แผ่นดินเดือด">จอมโจรกู้แผ่นดินเดือด จอมโจรกู้แผ่นดินเดือด () เป็นภาพยนตร์แนวโลดโผนผจญภัย กำกับโดย ริดลีย์ สก็อตต์ นำแสดงโดย รัสเซล โครว์ เคต บลานชตต์ แมทธิว แม็กเฟเดียน มาร์ก สตรอง เข้าฉายในประเทศไทยวันที่ 13 พฤษภาคม, พ.ศ. 2553 ความยาว 141 นาทีนักแสดงนักแสดง. - รัสเซล โครว์ (Russell Crowe) - เคต แบล็นเช็ตต์ (Cate Blanchett) - สก็อตต์ กริมส์ (Scott Grimes) - วิลเลี่ยม เฮิร์ต (William Hurt) - เควิน ดูแรนด์ (Kevin Durand) - อลัน ดอยล์ (Alan Doyle)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โรบินฮู้ด นำเสนอเรื่องราวชีวิตของนักแม่นธนู ที่แต่เดิมเคยสนใจแต่เรื่องการเอาตัวเองให้รอดเท่านั้น จากการเป็นทหารประจำกองทัพของพระเจ้าริชาร์ดที่สู้รบกับฝ่ายฝรั่งเศส เมื่อพระเจ้าริชาร์ดสิ้นชีพ โรบินเดินทางไปยังเมืองน็อตติ้งแฮม เมืองที่กำลังทุกข์ยากจากการคอรัปชั่นของนายอำเภอจอมกดขี่ข่มเหง และการเก็บภาษีอย่างไม่เป็นธรรม ที่นั่น โรบินตกหลุมรักม่ายสาว เลดี้แมเรี่ยน (เคต แบลนเชตต์) หญิงสาวที่เกิดความกังขาในตัวตนและแรงจูงใจของชายหนุ่มจากป่าลึกผู้นี้ ด้วยหวังว่าจะได้หัวใจของแม่หญิงแมเรี่ยน และช่วยหมู่บ้านเอาไว้ โรบิน (รัสเซล โครว์) ได้รวบรวมแก๊งค์ที่มีฝีมือในการสู้รบขึ้นมา พวกเขาได้ร่วมมือกันปล้นสดมภ์คนรวยเพื่อชดเชยต่อความไม่เป็นธรรมภายใต้การปกครองของนายอำเภอโฉด เพราะประเทศชาติอ่อนแอจากการสู้รบนานหลายทศวรรษ รวมถึงการปกครองอย่างไร้ประสิทธิภาพของกษัตริย์องค์ใหม่ และความอ่อนแอ จนถึงการก่อจลาจลจากภายในและภัยศึกจากภายนอก โรบินและแก๊งค์โจรของเขาตั้งใจที่จะเผชิญหน้ากับการผจญภัยที่ยิ่งใหญ่ขึ้น ชายที่ไม่น่าจะกลายมาเป็นฮีโร่ได้ รวมถึงพันธมิตรของเขารวมกำลังกันปกป้องประเทศชาติจากการเกิดสงครามกลางเมืองนองเลือด และคืนความรุ่งโรจน์ให้กับอังกฤษอีกครั้ง</doc>
