<doc id="319042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319042" title="ถนนประจวบคีรีขันธ์">ถนนประจวบคีรีขันธ์ ถนนประจวบคีรีขันธ์ () หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 326 สายทางเข้าประจวบคีรีขันธ์ เป็นถนนขนาด 6 ช่องจราจรไป-กลับ มีจุดเริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 บริเวณสี่แยกประจวบคีรีขันธ์ตรงหลักกิโลเมตรที่ 309+062 หรือหลักกิโลเมตรที่ 323+249 (เก่า) ไปสิ้นสุดที่สี่แยกเขาช่องกระจก ระยะทางรวม 2 กิโลเมตร อยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางประจวบคีรีขันธ์ (หัวหิน) สำนักทางหลวงที่ 13 (ประจวบคีรีขันธ์) กรมทางหลวงรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 326 เป็นเส้นทางที่เชื่อมระหว่างทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ตรงหลักกิโลเมตรที่ 309+062 หรือหลักกิโลเมตรที่ 323+249 (เก่า) เข้าสู่ตัวเมืองประจวบคีรีขันธ์ เดิมเป็นทางขนาด 2 ช่องจราจรสวนทาง ในปี 2544 ได้มีโครงการขยายเส้นทาง โดยขยายช่องจราจรจาก 2 ช่องจราจรเป็น 6 ช่องจราจร และได้ก่อสร้างสะพานข้ามทางรถไฟขนาด 2 ช่องจราจร โดยขนานกับถนนด้านล่างอีก 4 ช่องจราจร ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 326 มีจุดกลับรถทั้งหมด 3 จุด ไดแก่ บริเวณหน้าโรงเรียนเทศบาลบ้านค่าย บริเวณใต้สะพานข้ามทางรถไฟ และบริเวณหน้าวัดธรรมมิการาม (จุดกลับรถขนาดเล็ก)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนเทศบาลบ้านค่าย - สนามกีฬาจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - สำนักงานประปาประจวบคีรีขันธ์ - เรือนจำกลางประจวบคีรีขันธ์ - วัดธรรมมิการรามวรมหาวิหาร</doc>
