<doc id="319109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319109" title="อินาสึมะอีเลฟเวน 3 เซไค เอะ โนะ โจเซ็น!!">อินาสึมะอีเลฟเวน 3 เซไค เอะ โนะ โจเซ็น!! อินาสึมะอีเลฟเน 3 เซไค เอะ โนะ โจเซ็น!! () เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 3 ของซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวน ในภาคนี้ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 โดยมี 2 เวอร์ชันหลักคือ สปาร์ค (スパーク) และ บอมเบอร์ (ボンバー) ต่อมาได้มีเวอร์ชันที่ 3 ที่ดำเนินเนื้อหาและตัวละครเพิ่มเติมจากภาพยนตร์คือเวอร์ชัน ดิ โอเกอร์ (ジ・オーガ) วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม ค.ศ. 2010จุดสำคัญ จุดสำคัญ. หลังจากภาค 2 ได้รับประสบความสำเร็จจากการวางจำหน่ายวิดีโอเกมโดยได้มีตัวละครลับจากภาค 2 ที่มีชื่อว่าฮิเดะ นาคาตะ ซึ่งเป็นต้นแบบของ ฮิเดะโตชิ นาคาตะ อดีตมิดฟิลด์ทีมชาติญี่ปุ่น เพิ่มเข้ามาอยู่ในเกมและมีบทบาทในภาคนี้ ในภาคนี้ได้จัดจำหน่ายแบบแยกเวอร์ชันอีกครั้งโดยใช้ชื่อว่า สปาร์ก และ บอมเบอร์ โดยจุดแตกต่างคือศัตรูที่ปรากฏตัวในภาคนี้จะอยู่ตลับละ 2 เวอร์ชันด้วยกันซึ่งแต่ละเวอร์ชันจะมีจุดแตกต่างด้วยกันดังนี้ เวอร์ชันสปาร์กดำเนินตามเนื้อเรื่องของฟิดิโอ้ มีแกรนด์เฟนรีล (グランフェンリル) เป็นท่าไม้ตายลับสุดยอด และเวอร์ชันบอมเบอร์ดำเนินตามเนื้อเรื่องของโลโคโค่ มีแกรนด์ไฟเออร์ (グランドファイア) ซึ่งเป็นท่าเล่นประสานของโกเอนจิ โทระมารุ และฮิโรโตะ เป็นท่าไม้ตายลับสุดยอด ทีมลับของเวอร์ชันสปาร์กคือเซน (セイン) จากทีมสาวกศักดิ์สิทธิ์แห่งแดนสวรรค์ (天空の使徒) และทีมลับของเวอร์ชันบอมเบอร์คือเดสต้า (デスタ) จากทีมกองทัพทหารโลกปีศาจ Z (魔界軍団Z) จุดพิเศษของภาคนี้คือสามารถเชื่อมต่อกับภาค 2 โดยถูกใช้ชื่อว่า 2→3 ซูเปอร์ลิงก์ โดยเป็นการย้ายนักเตะที่เข้าร่วมทีมจากภาคก่อนมาอยู่ในภาคนี้อีกด้วย โดยตัวเกมนี้มีตัวละครมากกว่า 2000 คน และท่าไม้ตายต่างๆมากกว่า 300 ท่า ในส่วนของเวอร์ชัน ดิ โอเกอร์ ได้เพิ่มดำเนินเนื้อเรื่องตามภาพยนตร์ นักเตะแข้งสายฟ้า เดอะมูฟวี่ ภาคปะทะโอเกอร์กองทัพสุดแกร่งปรากฏกาย โดยดำเนินเนื้อหาก่อนที่ทีมโอเกอร์เข้าในยุคฟุตบอลฟรอนเทียร์ นอกจากนี้ได้เพิ่มตัวละครใหม่ในเกมเป็น 2200 คนและสามารถลิงก์จากเวอร์ชัน สปาร์ก และ บอมเบอร์ ได้ระบบเกมที่ถูกเพิ่มเติมระบบเกมที่ถูกเพิ่มเติม. - 2→3 ซูเปอร์ลิงก์ (2→3スーパーリンク) - โอเกอร์พรีเมียมลิงก์ (オーガプレミアムリンク) - ท่าไม้ตายแท็กติกส์ (必殺タクティクス) - ชูตเชน (シュートチェイン) - กาชาสเกาท์ (ガチャスカウト) - โจจิเก็นทัวร์นาเมนท์ (超次元トーナメント)การตอบรับเพลงประกอบเพลงประกอบ. - สปาร์ก - เพลงโอเพนนิ่ง "GOOD Kita!" () - เพลงเอนดิ้ง "Otakebi Boy WAO! (Spark Ver)" () - บอมเบอร์ - เพลงโอเพนนิ่ง "Genki ni na Riiyo!" () - เพลงเอนดิ้ง "Maji Bomber!!" () - ดิ โอเกอร์ - เพลงโอเพนนิ่ง "Kiai de Hurricane" () - เพลงเอนดิ้ง "Magical Future!" ()</doc>
