<doc id="319191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319191" title="คิม กีชาง">คิม กีชาง คิม กีชาง (; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 9 (น็อค 4) เสมอ 2 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2528 – 2529)- แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท - ชิง 1 พฤษภาคม 2529 ชนะน็อค เพชรงาม ชูวัฒนะ ยก 9 ที่ กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 กรกฎาคม 2529 ชนะน็อค สิงห์น้อย สิงห์กรุงธน ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 16 ตุลาคม 2529 แพ้น็อค เบียง กวาง ชุง ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท IBF เมื่อ 4 กันยายน 2531 แพ้คะแนน เอลลี่ ปิกัล ที่ อินโดนีเซีย</doc>
