<doc id="319117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319117" title="ประเทศญี่ปุ่นในกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 1993">ประเทศญี่ปุ่นในกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 1993 ประเทศญี่ปุ่นได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 1993 ที่จัดขึ้น ณ เมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน มีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 และมีพิธีปิดในวันที่18 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 หลังจบสิ้นการแข่งขัน ประเทศญี่ปุ่นได้รับเหรียญรวมทั้งสิ้น 117 เหรียญ แบ่งเป็น 25 เหรียญทอง 37 เหรียญเงิน และ 55 เหรียญทองแดง ซึ่งอยู่ในอันดับ 2 ของตาราง รองจากเจ้าภาพจีน</doc>
