<doc id="319104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319104" title="เดอะ เบรฟ วัน หัวใจเธอต้องกล้า">เดอะ เบรฟ วัน หัวใจเธอต้องกล้า เดอะ เบรฟ วัน หัวใจเธอต้องกล้า () เป็นภาพยนตร์แนวดราม่า ทริลเลอร์ ของ นีล จอร์แดน ออกฉายในปี พ.ศ. 2550 เขียนบทโดย โรเดอริค เทย์เลอร์ ซินเธีย มอร์ท เข้าฉายในประเทศไทยวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2550 ความยาว 122 นาทีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เอริก้า เบน (โจดี้ ฟอสเตอร์) ถนนหลายสายของมหานครนิวยอร์กนั้นเป็นทั้งบ้านและที่ทำงานของเธอ เธอมีส่วนร่วมในเสียงและเรื่องราวของเมืองอันเป็นที่รักนี้พร้อมกับผู้ฟังวิทยุ โดยเธอเป็นผู้ดำเนินรายการที่มีชื่อว่า “Street Walk” ในเวลากลางคืนเธอกลับบ้านไปสู่อ้อมกอดแห่งความรักกับคู่หมั้นของเธอ เดวิด เคอร์มานี่ (นาวีน แอนดรูวส์) แต่ทุกอย่างที่เอริก้าคุ้นเคยและความรักของเธอถูกพรากไปจากเธอในคืนหนึ่งที่แสนโหดร้ายเมื่อเธอและเดวิดถูกทำร้ายอย่างไม่คาดคิด การถูกจู่โจมอย่างโหดร้ายครั้งนี้ทำให้เดวิดเสียชีวิตและเธอก็เกือบจะเอาชีวิตไม่รอด เมื่อความหวาดกลัวมีมากขึ้นจนเธอทนรับมันไว้ไม่ได้ เอริก้าได้ตัดสินใจที่จะหาอาวุธเพื่อตัวเอง ปืนที่อยู่ในมือของเธอนั้นได้กลายมาเป็นหนทางที่เธอจับต้องได้ในการปกป้องตนเองจากศัตรูที่เธอไม่สามารถสัมผัสได้...หรืออะไรที่อยู่ในความคิดของเธอ</doc>
