<doc id="319185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319185" title="ชิเงะมะซะ คะวะกะมิ">ชิเงะมะซะ คะวะกะมิ ชิเกมาซา คาวากามิ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2482 ที่เมืองโกชิ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 25 (น็อค 12) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์มิดเดิลเวท- ชิง 17 พฤศจิกายน 2506 ชนะน็อค เขียวหวาน ยนตรกิจ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 พฤษภาคม 2507 ชนะคะแนน ลี เคียวซัง ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 มกราคม 2508 ชนะคะแนน กัง คยูซูน ที่ ญี่ปุ่น - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 3 กรกฎาคม 2506 แพ้น็อค เบิร์ต โซโมเดียว ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
