<doc id="319169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319169" title="สมัยจาโคเบียน">สมัยจาโคเบียน สมัยจาโคเบียน หรือ ยุคจาโคเบียน (Jacobean era) เป็นสมัยประวัติศาสตร์ของราชอาณาจักรอังกฤษและราชอาณาจักรสกอตแลนด์ที่ตรงกับรัชสมัยของสมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 1 แห่งอังกฤษ หรือ สมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 6 แห่งสกอตแลนด์ สมัยจาโคเบียนเริ่มต่อจาก “สมัยเอลิซาเบธ” และตามด้วย “สมัยคาโรไลน์” “สมัยจาโคเบียน” เป็นสมัยที่กล่าวถึงลักษณะสถาปัตยกรรม, จักษุศิลป์, ศิลปะตกแต่ง และ วรรณกรรมที่มีเอกลักษณ์เป็นของตนเองในยุคนั้น ชื่อของขบวนการมาจากคำว่า “Jacobean” มาจากภาษาฮิบรูของชื่อ “Jacob” หรือ “James” ซึ่งเป็นพระนามของสมเด็จพระเจ้าเจมส์</doc>
