<doc id="319123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319123" title="สายการบินอัฟริคิยาห์ เที่ยวบินที่ 771">สายการบินอัฟริคิยาห์ เที่ยวบินที่ 771 สายการบินอัฟริคิยาห์ เที่ยวบินที่ 771 เป็นเที่ยวบินผู้โดยสารระหว่างประเทศของสายการบินอัฟริคิยาห์แอร์เวย์ ซึ่งประสบอุบัติเหตุตกเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 เมื่อเวลา 06.10 น. ตามเวลาท้องถิ่น (UTC+2) หรือ 04.10 น. ตามเวลาสากลเชิงพิกัด ขณะที่กำลังจะจงจอดในท่าอากาศยานนานาชาติตริโปลี จากผู้โดยสารและลูกเรือทั้งหมด 104 คน มีผู้รอดชีวิตเพียงคนเดียว คือ เด็กชายชาวตัตช์อายุ 9 ขวบ รูเบน ฟาน อัสเซาว์</doc>
