<doc id="319107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319107" title="อินาสึมะอีเลฟเวน 2 เคียวอิ โนะ ชินเรียคุฉะ">อินาสึมะอีเลฟเวน 2 เคียวอิ โนะ ชินเรียคุฉะ อินาสึมะอีเลฟเวน 2 เคียวอิโนะชินเรยาคุฉะ ไฟเออร์ / บลิซซาร์ด () เป็นวิดีโอเกมชุดที่ 2 ของซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวน จำหน่ายเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2009 ในประเทศญี่ปุ่น ต่อมาได้ผลิตในเวอร์ชันต่างประเทศเมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2012 โดยชื่อเวอร์ชันที่เปลี่ยนคือไฟเออร์ เป็น ไฟเออร์สตอร์มจุดสำคัญ จุดสำคัญ. หลังจาก อินาสึมะอีเลฟเวน ภาคแรกประสบความสำเร็จอย่างล้นหลามทำให้ทำภาคใหม่ขึ้นมาโดยภาคนี้ได้ถูกแบ่งออกเป็น 2 เวอร์ชันคือ ไฟเออร์ และ บลิซซาร์ด โดยเพิ่มฉากอะนิเมะไว้มากกว่าภาคแรกนอกจากนี้ยังสามารถท้าทีมโรงเรียนต่างๆในภาคที่แล้วได้อีกด้วยพร้อมสามารถเพิ่มตัวละครของทีมได้มากกว่า 1000 คนจากภาคที่แล้ว ภาคนี้ได้ยอดจำหน่ายไปถึง 1 ล้านตลับหลังจากจำหน่ายในระยะเวลา 2 เดือนจากการวางจำหน่ายเกมนี้เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์ทีมไรมงได้รับชัยชนะไป แต่หลังจากได้รับเป็นแชมป์จากการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์จู่ๆเกิดเรื่องที่ไม่คาดฝันเมื่อลูกบอลสีดำได้โจมตีโรงเรียนไรมงจนทำให้โรงเรียนเกิดความเสียหายอย่างหนักซึ่งผู้โจมตีคือนักเตะจากโรงเรียนแอเลียผู้มีพลังจากต่างดาวเอนโดและลูกทีมจึงแข่งกันแต่ว่าลูกทีมบางคนได้รับบาดเจ็บสาหัสจากการโจมตีของโรงเรียนแอเลียทำให้ทีมไรมงต้องตามหานักเตะจากทีมต่างๆ เพื่อต่อกรกับโรงเรียนแอเลียระบบลูกเล่นใหม่ระบบลูกเล่นใหม่. - ลองชู้ต - ชู้ตบล็อก - เบิร์นนิ่งเฟสแห่งวิธีการอุทธรณ์ (バーニングフェーズの発動方法) - คีย์เมน (キーマン) - คาแร็คเตอร์เชนจ์ - สกิล - เอ็กซ์ตร้าไทเซนรูท (エクストラ対戦ルート) / พรีเมี่ยมไทเซนรูท (プレミアム対戦ルート) - ผลประโยชน์ของคีปเปอร์ (キーパーの優位性)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - ไฟเออร์ - เพลงโอเพนนิ่ง "Suge Maji de Kansha! ~Super Fire~" () - เพลงเอนดิ้ง "Ryuusei Boy" () - บลิซซาร์ด - เพลงโอเพนนิ่ง "Tsunaga Riiyo" () - เพลงเอนดิ้ง "Aitsu wa Taiyou Boy!" ()</doc>
