<doc id="319115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319115" title="วินน์ ดิ๊กซี่ เพื่อนแท้พันธุ์ตูบ">วินน์ ดิ๊กซี่ เพื่อนแท้พันธุ์ตูบ วินน์ ดิ๊กซี่ เพื่อนแท้พันธุ์ตูบ () ป็นภาพยนตร์ครอบครัว กำกับโดย เวน หวัง นำแสดงโดย แอนนาโซเฟีย ร็อบ เจฟฟ์ เดเนี่ยล เข้าฉายในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 ความยาว 105 นาทีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โอพอล บูโลนี่ (แอนนาโซเฟีย ร็อบ) เด็กหญิงอายุ 10 ขวบ ได้ย้ายบ้านมายังรัฐฟลอริดากับคุณพ่อของเธอซึ่งเป็นนักเทศน์ พวกเขาอาศัยอยู่ในลานจอดรถเทรลเลอร์ และจากการย้ายบ้านครั้งนี้ทำให้เธอขาดเพื่อน และเธอก็ได้พบสิ่งที่เข้ามาเติมเต็มเธออีกครั้งหนึ่ง ระหว่างที่เธออยู่ในร้านขายของชำชื่อวินน์-ดิ๊กซี่ เธอได้พบกับสุนัขมอมแมมตัวหนึ่งที่ทำข้าวของในร้านเสียหาย และกำลังหลบหนีการจับกุมจากพนักงานในร้าน เธอเลยยอมรับว่าเป็นเจ้าของมัน และตั้งชื่อว่า วินน์-ดิ๊กซี่ หลังจากที่คุณพ่อนักเทศน์ยอมให้เลี้ยงสุนัขตัวนี้ โอพอลพบว่าวินน์-ดิ๊กซี่เป็นเหมือนมีมนตร์วิเศษในการผูกมิตรกับทุกคนที่ได้พบเจอ และเธอมีเพื่อนใหม่เพิ่มขึ้นเพราะมัน โอพอลมีเพื่อนที่เป็นผู้ใหญ่หลายคน พวกเขาสอนเธอเรียนรู้สิ่งจากที่ำได้ทำผิดพลาดในอดีต โอพอลเริ่มมีความคิดที่โตขึ้นอีกทั้งมีมุมมองในการใช้ชีวิตที่เปลี่ยนไปจากการคุยกับผู้ใหญ่และเด็กวัยเดียวกัน</doc>
