<doc id="319202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319202" title="ไฮน์ริช ยูลีอุส ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก">ไฮน์ริช ยูลีอุส ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก ไฮน์ริช ยูลีอุส ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก (, ; 15 ตุลาคม ค.ศ. 1564 - 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1613) ไฮน์ริช ยูลีอุสเป็นดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์กและเจ้าชายแห่งวูลเฟนบืตเตลตั้งแต่ปี ค.ศ. 1589 จนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1613 ในปี ค.ศ. 1576 ไฮน์ริช ยูลีอุสก็ได้รับตำแหน่งเป็นอธิการบดีของมหาวิทยาลัยเฮลมชเตดท์ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยโปรเตสแตนต์</doc>
