<doc id="319237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319237" title="โรนัลดี กาปูคู">โรนัลดี กาปูคู โรนัลดี กาปูคู (Ronaldi Kapughu) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดที่ ตาลวด ประเทศอินโดนีเซีย สถิติการชก 11 ครั้ง ชนะ 4 เสมอ 1 แพ้ 6ประวัติ ประวัติ. กาปูคูขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ชนะคะแนนบะห์ดี อาฆาซี ที่จาการ์ตา เขาหยุดชกไปสามปี กลับมาชกอีกใน พ.ศ. 2545 ต่อมา กาปูคูขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 26 กันยายน พ.ศ. 2546 เสมอกับอันเดรียน จอห์น ไม่ได้แชมป์ การ์ปูคูขึ้นชิงแชมป์รุ่นเดิมอีกครั้งเมื่อ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2547 คราวนี้เขาเป็นฝ่ายชนะคะแนน คริสเตียน ซัวเด ได้แชมป์มาครอง หลังจากนั้น กาปูคูเดินทางมาชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่รเฟเธอร์เวทเมื่อ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ปรากฏว่ากาปูคูเป็นฝ่ายแพ้น็อคฟ้าประกอบ รักเกียรติยิมไปแค่ยก 2 เท่านั้น และเมื่อกลับไปที่อินโดนีเซีย ขึ้นชกป้องกันแชมป์อินโดนีเซียเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2548 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน ออร์ลันโด ซิโตฮัง เสียแชมป์ไปอีก จากนั้น การชกของกาปูคูก็ตกต่ำลง เขาไปชกนอกรอบที่ญี่ปุ่น แพ้คะแนนนักมวยเจ้าถิ่น จากนั้นขึ้นชกอีกเพียงครั้งเดียวเมื่อ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน อเล็กซานเดอร์ บายาวา จากนั้นก้แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศอินโดนีเซียรุ่นเฟเธอร์เวท (2547 - 2548) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 12 พฤศจิกายน 2547 แพ้น็อค ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 2</doc>
