<doc id="319218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319218" title="เมอรานดา คอสโกรฟ">เมอรานดา คอสโกรฟ มิแรนด้า เทย์เลอร์ คอสโกรฟ () เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 1993 เป็นนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ และเป็นศิลปินแนวป็อปร็อก คอสโกรฟเป็นที่รู้จักในบทเมแกน พาร์กเกอร์ ใน Drake & Josh และในบทชื่อเดียวกับเรื่องคือ iCarly เธอมีผลงานการแสดงตั้งแต่อายุ 3 ปี โดยเฉพาะในส่วนของโฆษณาทางโทรทัศน์ คอสโกรฟมีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกในปี 2002 รับบทเป็นซัมเมอร์ แฮททาเวย์ในเรื่อง School of Rock คอสโกรฟมีรายได้ $180,000 ต่อตอนสำหรับในเรื่อง iCarly ทำให้เธอเป็นดาราเด็กบนโทรทัศน์ที่มีค่าตัวสูงที่สุดเป็นอันดับ 2 หลังจากที่ประสบความสำเร็จใน iCarly ก็มีผลงานอัลบั้มเพลงประกอบซีรีส์ ออกขายในเดือนมิถุนายน 2008 ที่เธอร้อง 4 เพลง คอสโกรฟมีผลงานอัลบั้มเดี่ยวเปิดตัวที่ชื่อ Sparks Fly ออกขายเมื่อ 27 เมษายน ค.ศ. 2010</doc>
