<doc id="319213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319213" title="อัลเบร็คท์ที่ 1 ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก">อัลเบร็คท์ที่ 1 ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก อัลเบร็คท์ที่ 1 ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก (, ; ค.ศ. 1236 - ค.ศ. 1279) อัลเบร็คท์ที่ 1เป็นดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก ระหว่างปี ค.ศ. 1252 จนถึงปี ค.ศ. 1269 และเป็นเจ้าชายแห่งราชรัฐเบราน์ชไวค์-โวลเฟนบึทเทิลตั้งแต่ปี ค.ศ. 1269 จนกระทั่งเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1279 อัลเบร็คท์เป็นบุตรคนที่สองของออทโทที่ 1 ดยุกแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์กและเป็นดยุกคนแรกของดัชชีแห่งเบราน์ชไวค์-ลือเนบูร์ก เมื่อออทโทเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1252 อัลเบร็คท์ผู้เป็นบุตรคนโตที่สุดที่ยังคงมีชีวิตอยู่จึงได้รับอำนาจสืบครองดัชชีต่อมา</doc>
