<doc id="319234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319234" title="เนลสัน พูริสมา">เนลสัน พูริสมา เนลสัน พูริสมา () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 7 (น็อค 3) เสมอ 1 แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. พูริสมาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2528 แพ้คะแนน โรแลนโด โปรตาซิโอ ที่ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกที่ฟิลิปปินส์อีกหลายครั้ง มีทั้งแพ้และชนะ จน 24 มีนาคม พ.ศ. 2533 จึงได้ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวทที่ไทย แต่แพ้คะแนน อัศวิน ศ.ดุสิต ไม่ได้แชมป์ พูริสมาขึ้นชกอีกหลายครั้ง แต่ก็แพ้เป็นส่วนใหญ่ หลังที่ขึ้นชกแพ้คะแนนลีโอ รามิเรซ เมื่อ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 พูริสมาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 24 มีนาคม 2533 แพ้คะแนน อัศวิน ศ.ดุสิต ที่ กทม</doc>
