<doc id="319219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319219" title="ฮวน เอร์เรรา">ฮวน เอร์เรรา ฮวน ฮัวนีโต เอร์เรรา () นักมวยสากลชาวโคลอมเบีย เกิดเมื่อ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2515 ที่ประเทศโคลอมเบีย สถิติการชก 36 ครั้ง ชนะ 26 (น็อก 15) เสมอ 2 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โคลอมเบียรุ่นมินิมัมเวต (2538) - แชมป์ IBF Latino รุ่นมินิมัมเวต- ชิง 27 เมษายน 2539 ชนะน็อก อเล็กซ์ มิลเลอร์ ยก 8 ที่โคลอมเบีย - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวต IBF เมื่อ 14 มิถุนายน 2540 แพ้คะแนน รัตนพล ส.วรพิน ที่นครราชสีมา - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 18 พฤษภาคม 2544 เสมอกับ จอห์น อัลเบอร์โต โมลินา ที่โคลอมเบีย - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 5 ตุลาคม 2544 แพ้คะแนน ไยโร อรังโก ที่ปานามา - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBU เมื่อ 2 มีนาคม 2545 แพ้น็อก จาค็อบ มัตลาลา ยก 7 ที่แอฟริกาใต้</doc>
