<doc id="319402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319402" title="วอตเดอะเวิลด์นีดส์นาวอีสเลิฟ">วอตเดอะเวิลด์นีดส์นาวอีสเลิฟ "วอตเดอะเวิลด์นีดส์นาวอีสเลิฟ" () เป็นเพลงที่มีชื่อเสียงในปี ค.ศ. 1965 ประพันธ์เนื้อร้องโดยฮอล เดวิดและดนตรีประพันธ์โดยเบิร์ต แบแคแร็ก ทำให้มีชื่อเสียงอีกทั้งยังบันทึกเสียงครั้งแรกโดยแจ็กกี ดีแชนนอน ออกขายเมื่อวันที่ 15 เมษายน ค.ศ. 1965 กับสังกัดอิมพีเรียล ซึ่งก่อนหน้านี้จะออกกับค่ายลิเบอร์ตี้ค่ายพี่น้อง ในก่อนหน้านี้ 1 เดือน แต่ก็ถูกยกเลิกไป เพลงติดอันดับ 7 ในสหรัฐอเมริกา ในเดือนพฤษภาคม ในปีนั้นประวัติการบันทึกเสียง ประวัติการบันทึกเสียง. เพลงนี้เดิมทีจะแต่งให้ดิออน วอร์วิก แต่ก็ได้ปฏิเสธไปในเวลานั้น แต่ต่อมาเธอก็ได้บันทึกเสียงเพลงนี้ในอัลบั้มชุด Here Where There Is Love สำหรับในเวอร์ชันของดีแชนนอน บันทึกเสียงเมื่อวันที่ 23 มีนาคม ค.ศ. 1965 ที่เบลซาวด์สตูดิโอในนิวยอร์ก เพลงนี้มีการนำมาขับร้องในการแสดงสด โดยศิลปินมากมายมากกว่า 100 ศิลปิน รวมถึง เดอะสเตเพิลซิงเกอร์ส, จูดี การ์แลนด์, ไวนอนนา จัดด์, เดอะซูพรีมส์, แม็กคอย ไทเนอร์, แบร์รี แมนิโลว์, เอ็ด เอเมส, สตีฟ ไทเรล, ลูเธอร์ แวนดรอส, แอนเดรีย รอส, ไอมี มานน์ และริก แอสต์ลีย์ และยังติดบนอันดับเพลงคันทรีโดย รอน ชอว์ ในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1970</doc>
