<doc id="319421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319421" title="วอตส์โกอิงออน (แก้ความกำกวม)">วอตส์โกอิงออน (แก้ความกำกวม) วอตส์โกอิงออน () เป็นชื่ออัลบั้มของมาร์วิน เกย์ และอาจหมายถึง- "วอตส์โกอิงออน (เพลง)" เพลงที่อยู่ในอัลบั้มชื่อเดียวกับอัลบั้มของมาร์วิน เกย์ ต่อมาซินดี ลอเปอร์นำมาร้องใหม่ - "วอตส์โกอิงออน" เพลงของ ฮุสเกอร์ดุ จากอัลบั้ม Zen Arcade - "วอตส์โกอิงออน" เพลงของแคนิบัส จากอัลบั้ม Can-I-Bus - วอตส์โกอิงออน? เกมโชว์อเมริกัน - วอตส์โกอิงออน ทัวร์ของตลกชาวอังกฤษ มาร์ก สตีล</doc>
