<doc id="319522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319522" title="วอลต์ดิสนีย์พิกเชอส์">วอลต์ดิสนีย์พิกเชอส์ วอลต์ดิสนีย์พิกเชอส์ () เป็นบริษัททำภาพยนตร์ชั้นนำ ที่ก่อตั้งขึ้นใน ค.ศ. 1983 ซึ่งก่อนหน้านี้ภาพยนตร์ดิสนีย์ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1954 ออกภายใต้ชื่อบริษัทแม่ จากนั้นเปลี่ยนชื่อมาเป็น วอลต์ดิสนีย์โพรดักชันส์ ส่วนอีกบริษัทคือ ทัชสโตนพิกเจอส์ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1984 ที่ผลิตภาพยนตร์ที่มีเนื้อหาโตขึ้นมากกว่าของดิสนีย์ เกินกว่าที่จะใช้ชื่อดิสนีย์นี้อย่างเป็นทางการ วอลต์ดิสนีย์พิกเชอส์แอนด์เทเลวิชัน เป็นบริษัทในเครือวอลต์ดิสนีย์สตูดิโอเอนเตอร์เทนเมนต์ และผลิตภาพยนตร์ไลฟ์แอ็กชันเป็นส่วนใหญ่ ภายใต้บริษัท วอลต์ดิสนีย์โมชันพิกเจอส์กรุป ที่ผลิตภายนตร์ภายใต้บริษัทวอลต์ดิสนีย์พิกเจอส์และทัชสโตนพิกเจอส์ ส่วนหุ้นส่วนการค้าที่ประสบความสำเร็จในธุรกิจในปีหลัง ๆ อย่างเช่น เกรตโอกส์, คาราวานพิกเจอส์, เจอร์รี บรัคไฮเมอร์, มาร์เวลคอมิกส์, อิมเมจมูฟเวอส์ดิจิตอล, สปายกลาสเอนเตอร์เทนเมนต์, วอลเดนมีเดีย, แมนดีวิลฟิล์มส และกันน์ฟิล์ม ภาพยนตร์แอนิเมชันที่ผลิตโดยวอลต์ดิสนีย์แอนิเมชันสตูดิโอ, พิกซาร์, อิมเมจมูฟเวอส์ดิจิตอล และดิสนีย์ตูนสตูดิโอ จะออกภายใต้ชื่อ วอลต์ดิสนีย์พิกเจอส์ ภายใต้ชื่อของดิสนีย์ ยกเว้น Who Framed Roger Rabbit และ The Nightmare Before Christmas ที่ออกภายใต้ทัชสโตนในเครือดิสนีย์</doc>
