<doc id="319571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319571" title="นักรบไซเบอร์">นักรบไซเบอร์ นักรบไซเบอร์ เป็นภาษาปากที่หมายถึงผู้ปฏิบัติการต่อสู้เชิงข้อมูลข่าวสารในสงครามไซเบอร์ ด้วยเทคโนโลยีการสื่อสารต่าง ๆการเมืองไทย การเมืองไทย. ในประเทศไทย คำว่า "นักรบไซเบอร์" ปรากฏใช้ครั้งแรกเมื่อปี ในช่วงวิกฤตการณ์การเมืองไทย เช่น ในช่วงที่มีการชุมนุมของกลุ่มคนเสื้อแดง แม้ว่าจะมีการระงับการให้ข้อมูลเว็บไซต์ต่าง ๆ และปิดกั้นการออกอากาศของสถานีประชาชนก็ตาม แต่นักรบไซเบอร์ได้เผยแพร่ข้อมูลต่างๆอย่างแพร่หลาย รวมไปถึงหาช่องทางต่าง ๆ เพื่อถ่ายทอดสดการชุมนุมจนได้รับการขนานนามจาก พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผลว่า นักรบจิ้มแป้น และบ่อยครั้งที่แกนนำผู้ชุมนุมนำคลิปวิดีโอจากอินเทอร์เน็ตไปเผยแพร่ต่อบนเวทีปราศรัย ด้านรัฐบาลก็ได้มีการนำคลิปวิดีโอจากอินเทอร์เน็ตในการชี้แจงเช่นเดียวกัน</doc>
