<doc id="319645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319645" title="กำแพงจั่วขั้นบันได">กำแพงจั่วขั้นบันได กำแพงจั่วขั้นบันได () คือลักษณะหนึ่งของหน้าจั่วที่สองด้านที่แหลมขึ้นไปประกบกันเป็นยอดจะหยักเป็นขั้นๆ คล้ายบันได หรือส่วนแหลมของกำแพงกันตก (parapet) ที่มีลักษณะเป็นผนังที่ตั้งอยู่ปลายหลังคาหรือบนกำแพงอิฐก็มักจะตั้งซ้อนขึ้นเป็นขั้น ๆ เพื่อความสวยงามและความสะดวกในการปิดส่วนบนของงานอิฐให้ดูงดงาม กำแพงจั่วขั้นบันไดที่เริ่มสร้างกันมาตั้งแต่ราวคริสต์ศตวรรษที่ 15 เป็นต้นมา พบในอังกฤษ, เดนมาร์ก, เยอรมนี, สวิตเซอร์แลนด์ และสวีเดน นอกจากนั้นก็ยังมีการใช้กันในสกอตแลนด์ที่เริ่มกันมาตั้งแต่ราวคริสต์ศตวรรษที่ 16 ตัวอย่างของกำแพงจั่วขั้นบันไดในสกอตแลนด์ก็มีที่คฤหาสน์มักคัลส์, คฤหาสน์มอนบอดโด และเรือนเก็บค่าธรรมเนียมสโตนเฮเวน ที่สร้างระหว่างปลายคริสต์ศตวรรษที่ 16 จนถึงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 17 นอกจากนั้นก็ยังเป็นลักษณะที่นิยมใช้ในการสร้างหน้าจั่วของคริสต์ศาสนสถานในเดนมาร์กในยุคกลาง ในภาษาดัตช์หน้าจั่วลักษณะเรียกว่า "trapgevel" ที่แปลว่า "กำแพงจั่วขั้นบันได" ที่เป็นลักษณะที่ใช้ในการสร้างสิ่งก่อสร้างที่ทำด้วยอิฐหลายแห่งในเนเธอร์แลนด์, เบลเยียม และบ้านเรือนตึกรามของผู้ตั้งถิ่นฐานในอาณานิคมของเนเธอร์แลนด์ ส่วนกำแพงจั่วขั้นบันไดที่สร้างในทวีปอเมริกาเหนือจะเป็นหน้าจั่วที่สร้างในคริสต์ศตวรรษที่ 19 หรือบางครั้งก็จะพบในสถาปัตยกรรมฟื้นฟูเรอแนซ็องส์ของทางตอนเหนือของยุโรประเบียงภาพ ระเบียงภาพ. ตัวอย่างของสิ่งก่อสร้างที่มีจั่วแบบกำแพงจั่วขั้นบันได</doc>
