<doc id="319637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319637" title="สาวน้อยประแป้ง (ละครโทรทัศน์)">สาวน้อยประแป้ง (ละครโทรทัศน์) ละครสาวน้อยประแป้ง เป็นละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย รวิชญ์ เทิดวงส์ และ ปิยธิดา วรมุสิกเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ละครสาวน้อยประแป้ง เป็นละคร ซึ่งออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ช่วงเวลา 18.30-19.30น. ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เป็นเรื่องราวของแป้ง สาวน้อยวัยรุ่น วัยซนที่มีชีวิตซุกซนไปวันๆ แต่อยู่ๆวันหนึ่งชีวิตของเธอก็เปลี่ยนไป ตั้งแต่มีผู้ฝูงคนใหม่ย้ายเข้ามา นำมาจากบทประพันธ์ของ สีสวลี และบทโทรทัศน์โดยวรการ เจริญดีรายชื่อนักแสดงและการสร้างบทบาทตัวละครบทบาทตัวละคร. - รวิชญ์ เทิดวงส์ รับบท ผู้ฝูงศรัณ ( น.ท.ศรัณ วัฒนานนท์ ) ผู้ฝูงคนใหม่สุดเฮี๊ยบ และสุดหล่อที่สาวๆหลงใหล รวมทั้ง เป็นที่โปรดปรานของภรรยาของนายทหาร ที่มีลูกสาวทั้งหลาย มีน้องสาวคนเดียว ชื่อ วิภาดา พยาบาลฝึกหัดที่โรงพยาบาลเดียวกับหมอวสันต์ - ปิยธิดา วรมุสิก รับบท แป้ง เด็กสาวแสบซ่าประจำกองบินตาคลี ลูกสาวจ่าปลูกและแม่จำเนียร มีพี่ชายคนเดียว ชื่อ ประเทือง หรือ คมสัน หน้าตาน่ารัก ทำให้เป็นที่สนใจของหนุ่มๆในค่าย .. แต่ใครล่ะจะเป็นมือดี ปราบแป้งลงได้ - พาเมล่า เบาว์เด้น รับบท พรรณเพ็ญ เพื่อนแป้งตั้งแต่เด็ก ๆ แล้วยังเป็นเพื่อนร่วมมหาวิทยาลัยด้วย เป็นลูกสาวคนเดียวของผู้การและคุณนายเพียงบุญ ซึ่งหวังจะได้ผู้ฝูงไว้เป็นเขย ตัดหน้าแม่จำเนียร - พลังธรรม กล่องทองสุข รับบท พลทหารก่อลาภ ทหารเกณฑ์ที่ไม่ธรรมดา จบปริญญานิติศาสตร์บัญฑิต แต่อยากเรียนรู้ชีวิตลูกผู้ชาย จึงสมัครมาเป็นทหารเกณฑ์ - ธีรศักดิ์ พันธุจริยา รับบท ร.ท.วสันต์ หรือ หมอวสันต์ คุณหมอนายทหารซึ่งหลงรักแป้งมาก พยายามทุกวิถีทางให้แป้งรับรัก โดยไม่ทราบเลยว่า วิภาดา น้องสาวผู้ฝูงแอบหลงรักตนเองอยู่ - เปรมสินี รัตนโสภา รับบท วิภาดา น้องสาวผู้ฝูงศรัณ แอบหลงรักหมอวสันต์ ทราบว่าหมอวสันต์แอบชอบแป้ง รวมทั้งพี่ชายด้วย เลยพาลไม่ชอบขี้หน้าแป้งไปด้วยที่มาแย่งความรักไปจาก2หนุ่ม - เขมสรณ์ หนูขาว รับบท แวว สาวนักเรียนนอกที่พ่อแม่ของทั้ง2ฝ่าย อยากให้แต่งงานกับผู้ฝูงศรัณ จึงเข้าทางแววเพราะแววได้พลาดพลั้งตั้งครรภ์ขึ้นมา จึงต้องการหาพ่อให้เด็กในท้องพอดี - กนกวรรณ บุรานนท์ รับบท ระย้า เมียจ่าใบพัด มีนิสัยชอบใส่ร้าย นินทาชาวบ้านเป็นนิจสิน มีอาชีพแม่ค้าขายไก่อยู่ในตลาดสด - เกริก ชิลเลอร์ รับบท ร.ต.ต.ประเทือง หรือ คมสัน ลูกชายคนเดียวของแม่จำเนียร และ จ่าปลูก แอบหลงรักวิภาดา น้องสาวผู้ฝูง แต่รักไม่สมหวัง เพราะสาวเจ้าไม่รักตอบ - ญาณี จงวิสุทธิ์ รับบท แม่จำเนียร แม่ของแป้ง มีนิสัยปากร้าย แต่ใจดี มีอาชีพขายอาหารในค่ายทหารแห่งนี้ - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบท ระหงส์ หลานสาวของแม่จำเนียร เป็นแฟนกับทหารรับใช้ของผู้การ นิสัยโผงผาง รักน้อง - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท ผู้การ บิดาของพรรณเพ็ญ มีนิสัยซื่อสัตย์ รักครอบครัว - กล้วย เชิญยิ้ม รับบท จ่าปลูก พ่อของแป้ง รักลูก รักครอบครัว - นึกคิด บุญทอง รับบท จ่าใบพัด แอบหลงรักแป้งมานาน ด้วยรักไม่สมหวัง จำต้องทำให้คิดการใหญ่ที่ไม่ถูกต้องเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงที่ 1: ทหารอากาศขาดรัก (เวอร์ชันช้า) / ร้อง ณรงค์ สุขสมบท ; เนื้อร้อง/ทำนอง ชลธี ธารทอง, (Rap) วิจิตร ; เรียบเรียง เชิงชาญ มีเจริญ. - เพลงที่ 2: บอกแล้วไง / ร้อง, เนื้อร้อง/ทำนอง ชาร์ค ; เรียบเรียง เชิงชาย มีเจริญ. - เพลงที่ 3: อย่าลังเล / ร้อง คชาพล อุษสณีย์ ; เนื้อร้อง สุชาสินี จันทน์เอม ; ทำนอง/เรียบเรียง สุริยา พึ่งธงไทย. - เพลงที่ 4: อยากให้รู้ว่ารัก / ร้อง วรบุตร ทวีรุจจนะ ; เนื้อร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง ศิริพันธุ์ เจริญรัถ. - เพลงที่ 5: ไม่อยากรับรู้ / ร้อง กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา ; เนื้อร้อง สุชาสินี จันทน์เอม ; ทำนอง/เรียบเรียง พลรักษ์ โอชกะ. - เพลงที่ 6: เชื่อได้ไหม / ร้อง กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา ; เนื้อร้อง สุชาสินี จันทน์เอม, (Rap) วิจิตร : ทำนอง/เรียบเรียง พลรักษ์ โอชกะ. - เพลงที่ 7: ทหารอากาศขาดรัก (เวอร์ชันเร็ว) - เพลงที่ 8: ทหารอากาศขาดรัก (remix) - เพลงที่ 9: ทหารอากาศขาดรัก (เวอร์ชันช้า-backing track) - เพลงที่ 10: ไม่อยากรับรู้ (backing track) - เพลงที่ 11: บอกแล้วไง (backing track) - เพลงที่ 12: อย่าลังเล (backing track) - เพลงที่ 13: ทหารอากาศขาดรัก (เวอร์ชันเร็ว-backing track)</doc>
