<doc id="319739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319739" title="หน้าต่างหลังคา">หน้าต่างหลังคา หน้าต่างหลังคา () คือส่วนประกอบของสิ่งก่อสร้างเป็นหน้าต่างที่ยื่นออกมาจากส่วนราบที่ลาดลงมาของหลังคา หน้าต่างหลังคาอาจจะสร้างพร้อมกับสิ่งก่อสร้างเดิม หรือ อาจจะเป็นสิ่งที่มาต่อเติมภายหลังก็ได้ เมื่อสร้างห้องสำหรับใช้สอยภายใต้หลังคาที่ทำให้สร้างหน้าต่างเพิ่มเติมได้ หน้าต่างหลังคาช่วยเพิ่มแหล่งแสงเข้ามาภายในตัวอาคารและแหล่งถ่ายเทอากาศ แต่ไม่เหมือนกับช่องแสงหลังคา (skylight) ที่สร้างราบไปกับหลังคา ตรงที่หน้าต่างหลังคาช่วยเพิ่มเนื้อที่แนวตั้งให้สูงขึ้นและเพิ่มเนื้อที่ใช้สอยให้มากขึ้น "หน้าต่างหลังคาบอด" เป็นหน้าต่างหลังคาที่มองเห็นได้จากภายนอกของตัวอาคาร แต่ภายในไม่ใช่หน้าต่างจริงและปิดตาย ไม่มีประโยชน์ใช้สอยในการเป็นแหล่งแสงและแหล่งถ่ายเทอากาศ หน้าต่างหลังคาประเภทนี้เพื่อเป็นสิ่งตกแต่งที่เพิ่มความน่าประทับใจให้แก่ตัวอาคาร หน้าต่างหลังคามักจะเป็นส่วนสำคัญของการต่อเติมห้องใต้หลังคา</doc>
