<doc id="319757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319757" title="ระบบประธานาธิบดี">ระบบประธานาธิบดี ระบบประธานาธิบดี คือ ระบอบที่ตั้งให้ประมุขแห่งรัฐมีอำนาจสูงสุดอย่างเต็มที่ คณะรัฐบาลอยู่ใต้อำนาจของประมุขแห่งรัฐ (เช่น อำนาจในการแต่งตั้งหรือถอดถอนคณะรัฐบาล) ในรัฐธรรมนูญของบางประเทศ อาจให้มีตำแหน่งนายกรัฐมนตรีควบคู่ไปกับประธานาธิบดีได้ แต่ส่วนมากนายกรัฐมนตรีในระบบประธานาธิบดีจะไม่มีอำนาจเท่ากับในระบอบรัฐสภา ระบบประธานาธิบดีมีต้นกำเนิดในสหรัฐอเมริกา ประเทศที่ใช้ระบบประธานาธิบดีได้แก่ สหรัฐอเมริกา บราซิล เม็กซิโก เป็นต้นประวัติของระบบประธานาธิบดี ประวัติของระบบประธานาธิบดี. ระบอบประธานาธิบดีนั้นเกิดขึ้นครั้งแรก ณ สหรัฐอเมริกา ในศตวรรษที 18 ช่วงสงครามปฏิวัติอเมริกา โดยมีจอร์จ วอชิงตัน เป็นประธานาธิบดีที่ได้ปลดแอกจากประเทศอังกฤษ คือ ประกาศอิสรภาพจากประเทศอังกฤษไม่เป็นเมืองขึ้นของประเทศอังกฤษต่อไป สหรัฐอเมริกาจึงได้สร้างระบบรัฐบาลขึ้นมาใหม่เพื่อให้มีความแตกต่างไปจากระบบรัฐสภาของประเทศอังกฤษรายชื่อประเทศที่ปกครองแบบระบบประธานาธิบดีรายชื่อประเทศที่ปกครองแบบระบบประธานาธิบดี. - นากอร์โน-คาราบัคระบบประธานาธิบดีโดยมีนายกรัฐมนตรี</doc>
