<doc id="319714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319714" title="ณัฐณิชา ทิพยมณฑล">ณัฐณิชา ทิพยมณฑล ณัฐณิชา ทิพยณฑล หรือ แป้ง เป็นที่รู้จักกันในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 4โดยได้รหัสหมายเลข 7 ปัจจุบันออกซิงเกิลกับค่ายโมโนมิวสิก ในนามวง Cherry Black ร่วมกับ ปวีณา ปุณณกิติเกษม (ปุย)ประวัติ ประวัติ. ณัฐณิชา ทิพยมณฑล (ชื่อเล่น:แป้ง) เป็นผู้เข้าแข่งขันคนที่ 2 ที่ต้องออกจากบ้าน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 4 และพอการแข่งขันจบปีต่อมาแป้งก็ได้มีผลงานในช่องACTS โดยได้เป็นพิธีกร รายการ Entertainment Update หลังจากหมดสัญญากับทางแกรมมี่ แป้งก็ตัดสินใจย้ายมาอยู่ ค่าย Mono Music ในเครือ Mono Group แล้วเป็นนักร้องในนามดูโอ้ Cherry Black แต่ไม่นานสมาชิกอีกคนต้องไปเรียนต่อต่างประเทศ แป้งก็เลยได้เป็นนักร้องเดี่ยว ซึ่งผลงานเพลงกำลังทำอยู่อาจจะได้ติดตามเร็วๆนี้ และต่อมาแป้งได้เปิดตัวอัลบั้มเดียวกับเพลง ซิงเกิลแรกในอัลบั้มเดียวของเธอ ชื่อเพลงว่า ผู้หญิงดีๆไม่ทำกัน เพลงช้าที่บ่งบอกเรื่องราวที่ผู้หญิงดีๆไม่ทำกัน และต่อมาได้ส่งซิงเกิลที่2 ออกมาต่อกันกับเพลง เธอเป็นอะไรของฉัน เพลงที่บ่งบอกถึงความสัมพันธ์ระหว่างเธอกับฉันเราเป็นอะไรกัน และเร็วๆนี้จะมี ซิงเกิลที่3ออกต่อมาให้ได้ติดตาม ซิงเกิ้ลที่3 นี้แป้งได้เปลี่ยนแนวเพลงใหม่ในการร้องเพลงชื่อเพลงว่า สุขเป็นร้อย เจ็บเป็นล้าน และอัลบั้มเต็มของแป้งได้มีชื่อว่า "Ordinary Woman" ซึ่งกำลังอัดให้ครบอัลบั้ม และจะวางแผงเร็วๆนี้หลังจากส่งซิงเกิ้ลที่ 3 ออกมาด้านการศึกษา ด้านการศึกษา. การศึกษา โรงเรียนหัวหินวิทยาลัย โรงเรียนดาราวิทยาลัย เชียงใหม่ ระดับอุดมศึกษา เคยศึกษาที่ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและโทรทัศน์ ต่อมาได้ย้ายไปเรียนต่อที่ มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ สาขาประชาสัมพันธ์ผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง ความรักมาทักทาย - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง สิ่งดีดีที่เรียกว่าเธอ - ซิงเกิล เพลง Magic Love ในนาม วง Cherry Black - ซิงเกิล เพลง Butterfly ในนาม วง Cherry Black - ซิงเกิล เพลง เพิ่งรู้ว่ารัก...รัก..รัก รวมศิลปิน Mono Music อัลบั้ม The First Time - ซิงเกิล เพลง รู้ไม่ทันน้ำ ร่วมกับศิลปิน ค่าย Mono Music (ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม) - ซิงเกิล เพลง ผู้หญิงดีๆไม่ทำกัน - ซิงเกิล เพลง เธอเป็นอะไรของฉัน - ซิงเกิล เพลง สุขเป็นร้อย เจ็บเป็นล้านอัลบั้ม Ordinary Womanอัลบั้ม Ordinary Woman. 1. ผู้หญิงดีๆไม่ทำกัน*(เพลงโปรโมท) 2. เธอเป็นอะไรของฉัน*(เพลงโปรโมท) 3. คำถาม 4. ตัดใจไม่ไหว 5. กลัว 6. สุขเป็นร้อย เจ็บเป็นล้าน*(เพลงโปรโมท) 7. ผ้หญิงก็ทิ้งเป็น*(เพลงโปรโมท) 8. ผู้หญิงนิสัยเสีย 9. ความรู้สึกของคนหมดใจ 10. ขอบคุณที่ยอมรับฟัง*(เพลงโปรโมท)พิธีกรพิธีกร. - พ.ศ. 2552 รายการ Entertainment Update (ช่อง Acts Channel ) - พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน พิธีกรรายการ "MThai ข่าวภาคซ่าส์" (ช่อง MThai)โฆษณาโฆษณา. - ฟันโอรายการทีวีรายการทีวี. - รายการ คนอวดผี 14 กันยายน 2554 ช่วง ล่า ท้า ผีรางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่6(ที่7)จากรายการ เดอะสตาร์ 4</doc>
