<doc id="319746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319746" title="โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์">โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ () เป็นโรงเรียนเอกชน ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 66/9 ถนนหลวงพรต แขวงลาดกระบัง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร 10520ประวัติโรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ ประวัติโรงเรียนเชิดเจิมศิลป์. โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ก่อตั้งโดย คุณครูเชิด คชเสนี และ คุณสงวน คชเสนี เปิดทำการสอนวันแรก เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2497 มีนักเรียนมาเข้าเรียน 260 คน โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ มีขนาดเนื้อที่ 5 ไร่ ได้เช่าที่ดินราชพัสดุจากกรมธนารักษ์ กระทรวงการคลังโดยโรงเรียนพรตพิทยพยัตเป็นผู้เก็บผลประโยชน์ โดยมีคุณครูเชิด คชเสนี เป็นครูใหญ่ และ คุณสงวน คชเสนีเป็นผู้รับใบอนุญาต ในปัจจุบัน โรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ได้เปิดทำการสอน ตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ตามหลักสูตรวิชาสามัญ ของกระทรวงศึกษาธิการ โดยมีนายกวี คชเสนี เป็นผู้รับใบอนุญาต และ ผู้จัดการ ,นางจินดา คชเสนี เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนเกี่ยวกับโรงเรียนเชิดเจิมศิลป์เกี่ยวกับโรงเรียนเชิดเจิมศิลป์. - สิ่งศักสิทธิ์ประจำโรงเรียน 2. พระพุทธรูป ภปร. เป็นพระพุทธรูปที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชเสด็จพระราชดำเนินในพระราชพิธีหล่อ ณ วัดบวรนิเวศวิหารราชวรวิหาร เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2508 และโรงเรียนได้อัญเชิญไว้สักการะเป็นพระพุทธรูปปางประทานพร หน้าตัก 9 นิ้ว ด้านหน้ามีข้อความจารึกว่า "คนชาติไทยจะรักษาความเป็นไทยอยู่ได้ด้วย มีสติสำนึกอยู่ในความสามัคคี" ประดิษฐาน ณ ซุ้มพระพุทธรูปด้านหน้าเรือนกัญจนา 3. ศาลหลวงปู่ชัยมงคล ตั้งอยู่ด้านหลังอาคารเทิดพระคุณ- ต้นไม้ประจำโรงเรียน - ตันหยง- สีประจำโรงเรียน - ชมพู หมายถึง ความรักความผูกพัน - สีฟ้า หมายถึง ความมั่นคง ความจริงใจ สองสีนี้ให้ความหมายคือ ชาวเชิดเจิมศิลป์ทุกคนรักและผูกพันจริงใจต่อกันอย่างมั่นคง- ตราโรงเรียน ช้างชูคบเพลิง ช้างเป็นสัญลักษณ์ของตระกูลคชเสนีซึ่งเป็นนามสกุลของผู้ก่อตั้งโรงเรียนเชิดเจิมศิลป์ แสงสว่างจากคบเพลิงเปรียบประดุจแสงแห่งปัญญาที่หากแม้นมีอุปสรรคเกิดขึ้นในชีวิต ปัญญาที่เกิดจากการเรียนรู้ก็สามารถนำพาชีวิตของตนให้สามารถฟันฝ่าไปได้ด้วยความแข่งแกร่ง จนบังเกิดความมั่นคงของชีวิต</doc>
