<doc id="319708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319708" title="ชลอ ธรรมศิริ">ชลอ ธรรมศิริ นายชลอ ธรรมศิริ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครลำดับที่ 6 โดยเป็นผู้ว่าราชการจากการแต่งตั้ง ดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2520 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 เคยผ่านงานด้านการปกครอง เช่น เมื่อปี พ.ศ. 2507 เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนนายอำเภอ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี เป็นอธิการบดีวิทยาลัยการปกครอง เป็นรองอธิบดีกรมการปกครองกระทรวงมหาดไทย เป็นอธิบดีกรมประชาสงเคราะห์ และเคยเป็นปลัดกรุงเทพมหานคร และผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่เมื่อปีพ.ศ. 2518 และได้รับประกาศเกียรติคุณให้เป็น“นักพูดดีเด่น” ประจำปี พ.ศ. 2520ประวัติ ประวัติ. นายชลอ ธรรมศิริ เกิดวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2470 ที่อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี สมรสกับ คุณ ประณอม ธรรมศิริ มีบุตร - ธิดา 3 ท่าน เป็นบุตรชาย 1 ท่าน ธิดา 2 ท่าน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ระดับปริญญาโท สาขารัฐประศาสนศาสตร์  จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และจบวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 13งานด้านการปกครองงานด้านการปกครอง. - พ.ศ. 2499 นายอำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่ - พ.ศ. 2501 หัวหน้าแผนกอบรมกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2505 นายอำเภอปากน้ำ จังหวัดสมุทรปราการ - พ.ศ. 2507 ผู้อำนวยการโรงเรียนนายอำเภอ - พ.ศ. 2507 อธิการบดีวิทยาลัยการปกครอง - พ.ศ. 2514 รองอธิบดีกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2516 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในปี พ.ศ. 2516 - พ.ศ. 2518 ปลัดกรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2518 ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - พ.ศ. 2520-2522 ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2522 อธิบดีกรมประชาสงเคราะห์ - พ.ศ. 2526 กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิวิทยาลัยการปกครอง - พ.ศ. 2531 ผู้อำนวยการสถาบันที่ปรึกษาเพื่อพัฒนาประสิทธิภาพในราชการ (สปร.) - พ.ศ. 2538 ผู้จัดการมูลนิธิมหามกุฏราชวิทยาลัย วัดบวรนิเวศวิหาร กรุงเทพมหานครผลงานที่สำคัญผลงานที่สำคัญ. - พ.ศ. 2520 มีส่วนสนับสนุนผลักดันให้มีการจัดทำที่ดินเพื่อสร้างสวนหลวง ร.9 - เป็นผู้จัดการมูลนิธิมหามกุฎราชวิทยาลัย - คณะผู้บริหารราชการกรุงเทพมหานครโดยจัดตั้งตำรวจเทศกิจ พ.ศ. 2520เกียรติยศที่ได้รับเกียรติยศที่ได้รับ. - ประกาศเกียรติคุณให้เป็น “นักพูดดีเด่น” ประจำปี พ.ศ. 2520 จากสมาคมฝึกการพูดแห่งประเทศไทยบทประพันธ์บทประพันธ์. - ผู้จัดทำ และที่ปรึกษานิตยสารธรรมจักษุบทความทางการเมืองบทความทางการเมือง. - มิใช่เพียงแต่ให้ได้พูด - หัวหน้าที่ลูกน้องต้องการ - รัฐบาลและ ส.ส.มีความจริงใจที่จะกระจายอำนาจหรือไม่  - เทคนิคการสร้างมนุษยสัมพันธ์กับผู้ใต้บังคับบัญชาของ ชลอ ธรรมศิริ  - มนุษยสัมพันธ์ในโรงงาน กองฝึกอบรมไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย, 2529เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2531 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ</doc>
