<doc id="319702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319702" title="จิรายุทธ คันธยศ">จิรายุทธ คันธยศ จิรายุทธ คันธยศ หรือ แม็ก เป็นที่รู้จักกันในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 4 และรายการสุภาพบุรุษบอยแบนด์ประวัติ ประวัติ. จิรายุทธ คันธยศ (ชื่อเล่น:แม็ก) เกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนวชิรวิทย์ จังหวัดเชียงใหม่ และเข้าศึกษาต่อที่คณะนิเทศน์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ในการประกวดเข้ามาแทน น้ำ-ศิราณี ทองนิยมในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่ 4เนื่องจากมีอาการป่วยเกี่ยวกับโรคมะเร็งเม็ดเลือดขาว น้ำ-ศิราณี ทองนิยม จึงต้องถอนตัวออกจากการแข่งขัน แม็ก เลยเข้ามาแทนที่ โดยได้สายรหัส หมายเลข 3 และพอจบการแข่งขัน แม็ก ก็ได้เข้าประกวดรายการสุภาพบุรุษบอยแบนด์ และได้ติด 1 ใน 8 คนสุดท้าย โดยได้สายรหัส GI1เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4. จิรายุทธได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 ได้รับหมายเลขรหัส *3เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - รอบ22คนสุดท้าย- เพลง "เจ็บไปเจ็บมา" - เจ เจตริน- เพลงแนะนำตัว- เพลง "เก็บอยู่ในหัวใจ" - ศิรศักดิ์- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "หัวใจลัดฟ้า" - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงสไตล์ตัวเอง- เพลง "ปากไม่ตรงกับใจ" - ชินวุฒ อินทรคูสิน- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "อย่าปล่อยให้เธอลอยนวล" - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงร็อก- เพลง "วัวลืมตัว" - อัสนี & วสันต์- เพลงอำลาการแข่งขัน- เพลง "แทนใจ" - ศิรศักดิ์ จิรายุทธได้ออกจากการแข่งขันเมื่อสัปดาห์ที่ 3 เนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานเพลงอัลบั้มรวมผลงานเพลง. อัลบั้มรวม. - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง เธอมันน่า... ร้องโดย แม็ก จิรายุทธ คันธยศ - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง เพื่อดาวดวงนั้น ร้องโดย เดอะสตาร์ 4 - อัลบั้ม เดอะสตาร์ 4 เพลง สิ่งดีดีที่เรียกว่าเธอ ร้องโดย เดอะสตาร์ 4 - อัลบั้ม สุภาพบุรุษบอยแบนด์ - เพลง SWU (สะ-วู) เพลงสำหรับ การประชาสัมพันธ์ งานสอบคัดเลือกเข้าเป็นนิสิต ระดับปริญญาตรี (สอบตรง) ประจำปีการศึกษา 2554 มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (SWU สะ-วู) - ซิงเกิลพิเศษกับโปรเจกต์พิเศษของ SWU โดย ไอซ์ ศรัณยู, กิ๊ฟซ่า Girlyberry, Neko jump, นิวเคลียร์ G20, เป๊ก เปรมณัช, เต้ย จรินทร์พร, นุกนิก AF6, อาร์ม Rookie BB, แอร์ ออม มินท์ จาก สตอบอรี่ชีสเค้ก, แม็ก เดอะสตาร์ (2010)ผลงานแสดงละครผลงานแสดง. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง 8มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง สิ่งมีชีวิตที่คิดได้และเจ็บเป็น - So Cool - เพลง ยังมีอยู่ไหมผู้ชายแบบนั้น - ใบเตย อาร์สยาม - เพลง ยอมปีนต้นงิ้ว - ดวงตา คงทอง - เพลง หน้ามือเป็นหลังมือ - ดวงตา คงทองซิทคอมซิทคอม. - รับเชิญ ซิทคอม เรื่องนัดกับนัด ตอน ยัยตัวร้ายกับนายปลายทาง รับบท ท็อป - รับเชิญ ซิทคอม เรื่องเฮง เฮง เฮงรายการทีวีรายการทีวี. - รายการ คนอวดผี ช่วง ล่า ท้า ผี วันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2554โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา แอมบิเพอร์ คาร์ (2554) - Pizza (2556)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สามเรา (2555)รางวัลรางวัล. - รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่5 (ที่6) จากรายการ เดอะสตาร์ 4</doc>
