<doc id="319842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319842" title="เจน ดาร์เวล">เจน ดาร์เวล เจน ดาร์เวล () (15 ตุลาคม ค.ศ. 1879 - 13 สิงหาคม ค.ศ. 1967) เป็นนักแสดงภาพยนตร์และละครเวที ชาวอเมริกัน มีผลงานแสดงภาพยนตร์มากกว่า 100 เรื่อง ดาร์เวลเป็นที่รู้จักมากที่สุดจากการรับบทเป็น มา โจด ในภาพยนตร์เรื่อง The Grapes of Wrath ที่เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม และจากบทเบิร์ด เลดี้ ใน Mary Poppins ดาร์เวลเสียชีวิตจากภาวะหัวใจล้มเหลว ที่วูดแลนด์ฮิลส์ รัฐแคลิฟอร์เนีย ขณะอายุได้ 87 ปี ศพของเธอได้รับการฝังที่สุสานฟอเรสต์ลอว์เมโมเรียลพาร์ก</doc>
