<doc id="319837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319837" title="เดนนิส มิลเลอร์">เดนนิส มิลเลอร์ เดนนิส มิลเลอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1953 เป็นดาราตลก สแตนด์อัปคอเมดี นักวิจารณ์การเมือง นักแสดง นักวิจารณ์กีฬา ผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์และวิทยุชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักในการวิเคราะห์วัฒนธรรมสมัยนิยม เขามีชื่อเสียงจากการเป็นตัวแสดงในรายการโทรทัศน์ Saturday Night Live ในปี 1985 และต่อมาเป็นพิธีกรรายการทอล์กโชว์ของตัวเอง ทางเอชบีโอ, ซีเอ็นบีซี เขาเป็นผู้ดำเนินรายการในทุก ๆ ของรายการวิทยุ 3 ชั่วโมงแนวทอล์กโชว์ทางคลื่น เวสต์วูดวัน ในปีหลัง ๆ มิลเลอร์ เป็นที่รู้จักในการให้ความเห็นการเมืองเชิงอนุรักษนิยม เขาเป็นนักวิจารณ์การเมืองทางช่องฟ็อกซ์นิวส์ ที่ชื่อรายการ The O'Reilly Factor ในช่วง "Miller Time"</doc>
