<doc id="319827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319827" title="หอคอยเล็ก">หอคอยเล็ก หอคอยเล็ก () คือส่วนประกอบของสิ่งก่อสร้างที่เป็นหอขนาดเล็ก คำว่า ในภาษาอังกฤษ มาจากคำภาษาอิตาลีว่า ที่แปลว่า "หอขนาดเล็ก" ที่มีรากมาจากภาษาละตินว่า ที่แปลว่า "หอ" หอคอยเล็กเป็นหอที่ยื่นออกมาจากกำแพงของสิ่งก่อสร้างเช่นปราสาทในยุคกลาง เดิมวัตถุประสงค์ของหอเล็กก็เพื่อใช้ในการเพิ่มระบบการป้องกันที่สามารถป้องกันตัวสิ่งก่อสร้างจากการถูกโจมตีจากกำแพงที่ติดกันโดยการสาดอาวุธไปยังจุดที่ต้องการบนกำแพงของป้อมปราการ แต่เมื่อประโยชน์ทางยุทธศาสตร์หมดความสำคัญลงไป หอเล็กก็สร้างขึ้นเพื่อใช้ในการตกแต่งเท่านั้นระเบียงภาพ</doc>
