<doc id="31991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=31991" title="อำเภอศรีราชา">อำเภอศรีราชา อำเภอศรีราชา เป็นอำเภอขนาดใหญ่แห่งหนึ่งในจังหวัดชลบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีราชาตั้งอยู่ชายฝั่งทะเลตะวันออกของอ่าวไทย พื้นที่ส่วนใหญ่มีภูเขาล้อมรอบและเป็นที่ลาดเนิน ที่ว่าการอำเภอศรีราชาตั้งอยู่ริมถนนสุขุมวิท ตำบลศรีราชา ห่างจากตัวจังหวัดชลบุรี 24 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานคร 105 กิโลเมตร พื้นที่ในการปกครองของอำเภอมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองชลบุรีและอำเภอบ้านบึง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองใหญ่ และอำเภอปลวกแดง (จังหวัดระยอง) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางละมุง - ทิศตะวันตก จรดอ่าวไทยและเขตอำเภอเกาะสีชังสภาพพื้นที่ สภาพพื้นที่. อำเภอศรีราชามีเนื้อที่ประมาณ 643.558 ตารางกิโลเมตร (402,223.75 ไร่) พื้นที่การเกษตร 236,542.5 ไร่ คิดเป็นร้อยละ 41.878 ของพื้นที่ทั้งหมด ระยะทางห่างจากเมืองชลบุรีโดยรถยนต์ 24 กิโลเมตร พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ลาดเนินเขาเล็ก ๆ กระจายทั่วไป พื้นที่เหมาะแก่การทำการเกษตร และอุตสาหกรรมมีที่ราบลุ่มทำนาได้บางส่วน ทิศตะวันตกติดชายฝั่งทะเล และไม่มีแม่น้ำลำคลองขนาดใหญ่ไหลผ่าน จะมีเฉพาะทางน้ำไหลจากภูเขาลงสู่ทะเลประวัติ ประวัติ. อำเภอศรีราชาเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอบางละมุง ตัวเมืองบางละมุงเดิมตั้งอยู่ที่บ้านบางละมุงในเขตอำเภอบางละมุงในปัจจุบัน เมื่อประมาณ 100 ปีเศษมานี้ เมืองบางละมุงได้ย้ายมาตั้งอยู่ที่บ้านบางพระ แต่ยังคงใช้ชื่อเดิมว่า "เมืองบางละมุง" ในขณะที่ตั้งเมืองบางละมุงในขณะนั้น ระบบบริหารราชการแผ่นดินยังไม่มีอำเภอ ต่อมาทางราชการได้เปลี่ยนแปลงรูปแบบการปกครองเป็นมณฑล จึงได้ย้ายเมืองบางพระไปตั้งอยู่ที่บางปลาสร้อย อำเภอเมืองชลบุรีในปัจจุบัน และรวมเมืองพนัสนิคมเข้าด้วยกัน เรียกว่า "เมืองชลบุรี" ส่วนเมืองบางพระนั้นได้ตั้งเป็นอำเภอ เมื่อประมาณปี พ.ศ. 2437 (ร.ศ. 113) เรียกว่า อำเภอบางพระ ต่อมาในปี พ.ศ. 2446 (ร.ศ. 122) จอมพลเจ้าพระยาสุรศักดิ์มนตรีได้กราบทูลต่อพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ กรมขุนมรุพงศ์สิริพัฒน์ซึ่งเป็นสมุหเทศาภิบาลสำเร็จราชการมณฑลปราจีนบุรี ขอให้ย้ายอำเภอบางพระมาตั้งที่ศรีราชา แต่ยังคงใช้ชื่ออำเภอบางพระเหมือนเดิม ต่อมาในปี พ.ศ. 2460 (ร.ศ. 136) จึงได้เปลี่ยนชื่ออำเภอบางพระมาเป็น อำเภอศรีราชา ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา โดยมีหลวงบุรีรัตถคามบดีเป็นนายอำเภอศรีราชาคนแรกการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีราชาแบ่งเขตการปกครองตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองท้องที่ พ.ศ. 2457 ออกเป็น 8 ตำบล 52 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีราชาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครแหลมฉบัง ครอบคลุมพื้นที่ หมูที่ 3 (บางส่วน), 9 (บางส่วน) ตำบลสุรศักดิ์ ตำบลทุ่งสุขลาทั้งตำบล หมู่ที่ 1, 5, 9 (บางส่วน), 10 ตำบลบึง และหมู่ที่ 11 (บางส่วน) ตำบลหนองขาม รวมไปถึงหมู่ที่ 4, 6, 7, 8 และ 9 ตำบลบางละมุงในเขตอำเภอบางละมุง - เทศบาลนครเจ้าพระยาสุรศักดิ์ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1-2,3 (บางส่วน), 4-8, 9 (บางส่วน) และ 10 ตำบลสุรศักดิ์ หมู่ที่ 1 (บางส่วน), 2 - 4, 5 (บางส่วน), 6 - 8, 9 (บางส่วน) ตำบลบึง หมู่ที่ 1 - 5, 9 - 10, 11 (บางส่วน) ตำบลหนองขาม หมู่ที่ 1 - 3, 6, 10 (บางส่วน) ตำบลเขาคันทรง และหมู่ที่ 1 - 2, 3 (บางส่วน), 5, 6 (บางส่วน), 8 ตำบลบ่อวิน - เทศบาลเมืองศรีราชา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีราชาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางพระ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 1, 2 (บางส่วน), 3, 4 (บางส่วน), 6 (บางส่วน), 9 (บางส่วน), 10 (บางส่วน) ตำบลบางพระ - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองขาม ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 6 - 8, 11 (บางส่วน) ตำบลหนองขาม (นอกเขตเทศบาลนครแหลมฉบังและเทศบาลนครเจ้าพระยาสุรศักดิ์) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาคันทรง ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 4 - 5, 7 - 9, 10 (บางส่วน) ตำบลเขาคันทรง (นอกเขตเทศบาลนครเจ้าพระยาสุรศักดิ์) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางพระ ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 2 (บางส่วน), 4 (บางส่วน), 5, 6 (บางส่วน), 7 - 8, 9 (บางส่วน), 10 (บางส่วน), 11 ตำบลบางพระ (นอกเขตเทศบาลตำบลบางพระ) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อวิน ครอบคลุมพื้นที่หมู่ที่ 3 (บางส่วน), 4, 6 (บางส่วน), 7 ตำบลบ่อวิน (นอกเขตเทศบาลนครเจ้าพระยาสุรศักดิ์)ประชากร ประชากร. อำเภอศรีราชามีประชากรจำนวนรวมทั้งสิ้น 2 แสนคน ปัจจุบันเป็นเขตกึ่งเกษตรกรรมและกึ่งอุตสาหกรรม ซึ่งมีแนวโน้มอุตสาหกรรมจะก้าวนำการเกษตร เนื่องจากการพัฒนาตามโครงการพัฒนาชายฝั่งทะเลตะวันออก มีท่าเรือน้ำลึกแหลมฉบัง เป็นต้นการคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมติดต่อระหว่างอำเภอและจังหวัด รวมทั้งการคมนาคมในตำบลและหมู่บ้าน มีรายละเอียด ดังนี้1. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3 สายกรุงเทพมหานคร-หาดเล็ก (ถนนสุขุมวิท) 2. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 331 สายฉะเชิงเทรา-สัตหีบ 3. ทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 สายกรุงเทพมหานคร-พัทยา 4. ทางหลวงชนบทจำนวน 24 สาย สำหรับเชื่อมระหว่างตำบลและหมู่บ้าน มีสภาพเป็นถนนลูกรัง 13 สาย 5. รถไฟสายกรุงเทพฯ–สัตหีบ (พลูตาหลวง) เชื่อมต่อลงไปยังท่าเรือพาณิชย์แหลมฉบัง เป็นเส้นทางลำเลียงขนส่งสินค้าและน้ำมันเชื้อเพลิงสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สวนสัตว์เปิดเขาเขียว - สวนเสือศรีราชา - เกาะลอย - น้ำตกชันตาเถร - อ่างเก็บน้ำบางพระสถานที่พักสถานศึกษาโรงเรียนสถานศึกษา. โรงเรียน. - โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา - โรงเรียนเซนต์ปอลคอนแวนต์  - โรงเรียนดาราสมุทร ศรีราชา - โรงเรียนศรีราชา - โรงเรียนวัดจุกกะเฌอ (พินิจ เริ่มอำรุง) - โรงเรียนมารีวิทย์บ่อวิน - โรงเรียนเทศบาลบ้านศรีมหาราชา - โรงเรียนเทคโนโลยีแหลมฉบัง - โรงเรียนสุรศักดิ์วิทยาคม - โรงเรียนดวงมณี - โรงเรียนวิศวกรรมแหลมฉบัง - โรงเรียนทุ่งศุขลาพิทยา "กรุงไทยอนุเคราะห์" - โรงเรียนบึงศรีราชาพิทยาคม - โรงเรียนเทศบาลวัดราษฎร์นิยมธรรม - โรงเรียนบุญจิตวิทยา - โรงเรียนอนุบาลบางพระ - โรงเรียนอนุบาลศรีราชา - โรงเรียนชุมชนวัดหนองค้อ - โรงเรียนวัดนาพร้าว - โรงเรียนวัดหนองขาม - โรงเรียนวัดพิบูลสัณหธรรม - โรงเรียนวัดมโนรม - โรงเรียนวัดรังษีสุทธาวาส - โรงเรียนบ้านเขาหิน(นิกรราษฎร์บำรุง) - โรงเรียนบ้านพันเสด็จนอก - โรงเรียนบ้านพันเสด็จใน - โรงเรียนบ้านชากยาจีน - โรงเรียนบ้านห้วยกุ่ม - โรงเรียนบ้านเขาคันทรง - โรงเรียนบ้านเนินตอง - โรงเรียนโค้งดารา - โรงเรียนบริษัทไทยกสิกรสงเคราะห์ - โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 1 - โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 2 (มูลนิธิไต้ล้ง - เช็ง พรประภา) - โรงเรียนเทศบาลแหลมฉบัง 3 - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย ชลบุรี - โรงเรียนเทศบาลวัดราษฎร์นิยมธรรม - โรงเรียนประเสริฐสุขวิทยาลัยวิทยาลัย. - วิทยาลัยอาชีวศึกษาศรีราชา - วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีราชา - วิทยาลัยเทคโนโลยีแหลมฉบัง - วิทยาลัยเทคโนโลยีวิศวกรรมแหลมฉบัง - วิทยาลัยเทคโนโลยีเมืองชลบริหารธุรกิจมหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตศรีราชา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตบางพระ - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ศูนย์การศึกษาวัดศรีมหาราชาหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - พุทธสมาคมพุทธมามกสว่างประทีปธรรมสถาน (กู้ภัยสว่างประทีป) เขตรับผิดชอบ- พุทธสมาคมเพียวเยี้ยงไท้ (กู้ภัยเพียวเยี้ยงไท้) เขตรับผิดชอบ</doc>
