<doc id="319931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319931" title="เคาน์ดาวน์ (เกมโชว์)">เคาน์ดาวน์ (เกมโชว์) เคาน์ดาวน์ () เป็นรายการเกมโชว์อังกฤษ ผลิตขึ้นโดยไอทีวีสตูดิโอส์ ออกอากาศทางช่องแชนเนลโฟร์ ตั้งแต่ในช่วงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1982 รายการมีผู้ดำเนินรายการคือนิค ฮิวเวอร์ มีผู้ช่วยคือราเชล ไรลีย์ และผู้ตรวจสอบคำศัพท์ในพจนานุกรม คือซูซี เดนต์ รายการออกฉายครั้งแรกทางแชนเนลโฟร์ มีรูปแบบซีรีส์ 50 แบบ ตั้งแต่ออกอากาศในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1982 มีทั้งหมดมากกว่า 5,000 ตอน เป็นรายการที่มีการผลิตจำนวนตอนมากที่สุดในสหราชอาณาจักร รายการมีผู้ดำเนินรายการคือ ริชาร์ด ไวต์ลีย์ ยาวนานกว่า 20 ปี จนกระทั่งเขาเสียชีวิตในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2005 ซึ่งเดส ไลแนม มารับตำแหน่งต่อจนเขาเกษียณจากรายการในเดือนธันวาคม 2006 และต่อมาแทนที่โดยเดส โอ'คอนเนอร์ เมื่อวันที่ 2 มกราคม ค.ศ. 2007 ทั้ง โอ'คอนเนอร์และแครอล วอร์เดอร์แมน เป็นพิธีกรร่วมด้วยกัน จนออกจากรายการไปในเดือนธันวาคม 2008</doc>
