<doc id="319913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=319913" title="เคาต์ดาวน์ (รายการโทรทัศน์)">เคาต์ดาวน์ (รายการโทรทัศน์) เคาต์ดาวน์ เป็นรายการของประเทศอังกฤษอยู่ในช่อง 4 โดยพิธีกรคือ Richard Whiteley และ Carol Vorderman- โดยกติกามีดังนี้ - คณิตศาสตร์ จะนำโจทย์สมการแบบยาว ที่ทางวิทยากรเป็นตัวตั้ง จะแสดง บวก ลบ คุณ หาร ทั้งหมด ผู้เข้าแข้งขันจะต้องตอบให้ถูกต้อง - สะกดคำ มางรายการจะนำคำใบ้ให้ผู้เข้าตอบภายในเวลา 30 วินาที ซึ่งในคำถามนี้ส่วนใหญ่จะเป็นในเรื่องสิ่งของ ทั้ง2ท่านจะต้องแย่งกันกดปุ่มถ้าสัญญาณไฟตกอยู่ที่ใครผู้เข้าแข่งท่านนี้จะต้องตอบเป็นคำศัพท์ให้ถูกต้อง - ภาษาอังกฤษ โดยผู้เข้าแข่งขันจะเลือก ระหว่าง พยัชญนะ กับ สระ ก็ได้ภายใน9ตัว จากนั้นจะมีเวลา 30 วินาที ในการทำอักษร 9 ตัว ให้เป็น คำศัพท์ภาษาอังกฤษ โดยตัวอักษรละ 1 คะแนน รอบที่สอง 2 คะแนนเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - รายการนี้ได้ถือกำเนิดขึ้นโดยการการซื้อลิขสิทธิ์จากอังกฤษโดยในชื่อ "เคาต์ดาวน์" (ปัจจุบันยังออกอากาศและใช้เบี้ยตลอดการออกอากาศ) - และมีแบบของแอฟริกันในชื่อ a word or 2 - ตั้งแต่ในอดีตจนถึงปัจจุบัน เพลงไตเติ้ลรายการจะมีการเปลี่ยนแค่ 2 ครั้ง และจะเปลี่ยนรูปแบบของรายการ (1982,1982-1989,1989-????, ????-1991,1991-1995,1996-1999,1999-2003,2003-2008-,2009-ปัจจุบัน) - ในเกมคณิตศาสตร์ บางโจทย์ ผู้เข้าแข่งขันใช้เวลาในการคำนวณน้อยมาก อันเนื่องมาจาก โจทย์ที่ทางวิทยากรให้มา มีความง่ายต่อการคำนวณ นาน ๆ ที จะมีครั้ง - ในเกมคณิตศาสตร์ ในรายการ เดชีฟร์เอเดแลตร์ จะคล้ายคลึง เกม IQ 180 ที่ออกอากาศทาง ททบ.5 แต่ในประเทศไทยในรายการจะใช้กดสุ่มตัวเลขเพื่อตั้งโจทย์ ทั้งเลข 6 ตัว และคำตอบที่เราต้องการ บางกรณีที่ผู้ดำเนินรายการให้โจทย์มาอย่างเดียว หรือX100 ผู้เข้าแข่งขันจะเป็นคนตอบ ถือว่าเป็นเอาแรงบันดาลใจมาจากรายการเดชีฟร์เอเดแลตร์ของฝรั่งเศส ในสมัยนั้น - เคยทำเป็นเกมกระดานมาหลายครั้ง</doc>
