<doc id="320117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320117" title="เพกกี ลี">เพกกี ลี เพกกี ลี () (26 พฤษภาคม ค.ศ. 1920 - 21 มกราคม ค.ศ. 2002) เป็นนักร้องเพลงแจ๊ซ เพลงป็อป ชาวอเมริกัน ยังเป็นนักแต่งเพลง นักเขียนเนื้อเพลงและนักแสดง เธอมีผลงานเกือบ 7 ทศวรรษ เริ่มจากการเป็นนักร้องในสถานีวิทยุท้องถิ่น ไปจนถึงร้องในวงบิ๊กแบนด์ของเบนนี กูดแมน ลีได้ร่วมงานกับศิลปินและนักแสดงหลายแขนง เธอยังเขียนเพลงให้กับภาพยนตร์ ยังสร้างสรรค์ผลงานอัลบั้มเพลง คอนเซ็ปอัลบั้ม ที่รวมการแต่งกวี เพลงแจ๊ซ แชมเบอร์ป็อป เพลงอาร์ต และแนวเพลงอื่น ๆ เข้าด้วยกัน</doc>
