<doc id="320187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320187" title="หลวงประเสริฐมนูกิจ (ประเสริฐ ศิริสัมพันธ์)">หลวงประเสริฐมนูกิจ (ประเสริฐ ศิริสัมพันธ์) หลวงประเสริฐมนูกิจ มีชื่อจริงว่า นายประเสริฐ ศิริสัมพันธ์ เป็นนักกฎหมายและอาจารย์มหาวิทยาลัย เคยดำรงตำแหน่งคณบดีคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และเป็นศาสตราจารย์พิเศษคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ราชทินนามของหลวงประเสริฐมนูกิจนั้นเป็นราชทินนามคู่กับปรีดี พนมยงค์และถูกนำไปใช้เป็นชื่อของถนนประเสริฐมนูกิจ ในกรุงเทพมหานครการศึกษา การศึกษา. ศึกษาที่โรงเรียนอัสสัมชัญ ต่อมาได้ศึกษาต่อที่โรงเรียนราชวิทยาลัย(โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์)และได้รับทุนพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว(ร.6)ให้ไปศึกษาที่ Aldenham School ประเทศอังกฤษ และUniversity of Cambridge (มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์) ประเทศอังกฤษหน้าที่การงานหน้าที่การงาน. - ข้าหลวงเรื่องกฎหมายและศาลอยู่ทางภาคเหนือ (ดูแล 4 จังหวัด) - อาจาร์ยสอนที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สำนักงานทนายความหลวงประเสริฐและคณะลูกศิษย์นักการเมืองลูกศิษย์. นักการเมือง. - ชวน หลีกภัย - สมัคร สุนทรเวชบรรพบุรุษ บรรพบุรุษ. บรรพบุรุษของหลวงประเสริฐมนูกิจ (ประเสริฐ ศิริสัมพันธ์) หมายเหตุ : คุณ ถนอม ภายหลังได้แต่งงานใหม่กับ พระยาพิศณุแสน (แดง โรหิตรัตนะ)การเชิดชูเกียรติการเชิดชูเกียรติ. - ถนนประเสริฐมนูกิจ (พ.ศ. 2545) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 351 มีระยะทาง 9.178 กิโลเมตร ตั้งตามราชทินนามของ"หลวงประเสริฐมนูกิจ"</doc>
