<doc id="32018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32018" title="อำเภอพล">อำเภอพล อำเภอพล เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่น อยู่ห่างจากอำเภอเมืองขอนแก่นประมาณ 75.65 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพลตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแวงใหญ่ อำเภอชนบท และอำเภอโนนศิลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองสองห้อง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอประทายและอำเภอบัวลาย (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแวงน้อยประวัติ ประวัติ. เมื่อปี พ.ศ. 2321 สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชได้โปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยาจักรี (สมเด็จเจ้าพระยามหากษัตริย์ศึก)และเจ้าพระยาสุรสีห์ เป็นแม่ทัพไปปราบพระเจ้าสิริบุญสาร (องค์บุญ) ณ กรุงศรีสุตนาคนหุต (เวียงจันทน์)ที่คิดแข็งเมืองและเอาใจออกหากจากกรุงธนบุรี ขณะที่เจ้าพระยาทั้งสองเดินทัพผ่านเมืองนครราชสีมามาถึงเนินดินแห่งหนึ่งอยู่ติดกับฝั่งบึงละเลิงหวายอันเป็นที่ตั้งหมู่บ้านเมืองพลในปัจจุบัน เจ้าพระยาทั้งสองได้หยุดพักทัพที่นี่ เพราะเห็นว่าเป็นชัยภูมิเหมาะสมกว่าที่อื่น มีแหล่งน้ำปูปลาอาหารสมบูรณ์ จึงได้สร้างค่ายประตูหอรบ ตลอดจนขุดคูคันดินน้ำล้อมรอบตามหลักยุทธศาสตร์ในสมัยนั้น เพื่อป้องกันการถูกโจมตีจากฝ่ายศัตรูในเนื้อที่ประมาณ 1 ตารางกิโลเมตร และถือโอกาสรวมพลฝึกทหารเพิ่มเติมจากราษฎรที่เกณฑ์มาจากเมืองพุทไธสง (อำเภอพุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์) เมืองนอก (อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา) และเมืองชนบท (อำเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น) ปัจจุบันคันดูดินและร่องน้ำยังคงเหลือปรากฏอยู่ ครั้นต่อมาเมื่อรวบรวมกำลังทหารได้มากพอสมควรแล้ว เจ้าพระยาทั้งสองจึงได้เดินทัพต่อไปยังเมืองหลวงพระบางและเวียงจันทน์ จนได้รับชัยชนะต่อพระเจ้าสิริบุญสาร (องค์บุญ) สมพระราชหฤทัยของสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราชทุกประการและได้อัญเชิญพระแก้วมรกตและพระบางมาไว้ที่ กรุงธนบุรี พระแก้วมรกตประดิษฐ์ไว้ที่วัดอรุณฯ ส่วนพระบางได้คืนให้แก่ลาวไปในรัชกาลที่ 1 หลังจากนั้นค่ายพักพลดังกล่าวได้ถูกทอดทิ้งให้เป็นที่รกร้างว่างเปล่ามาเป็นเวลานาน ปกคลุมไปด้วยต้นไม้ขนาดใหญ่และเถาวัลย์นานาพันธุ์ แต่เนื่องจากที่นี่มีทำเลที่เหมาะสมเพราะติดกับบึงละเลิงหวาย ต่อมาจึงได้มีผู้คนอพยพไปหักร้างถางป่าปลูกบ้านเรือนเพิ่มมากขึ้นเรื่อย ๆ จนเป็นหมู่บ้านขนาดใหญ่ จึงได้ชื่อว่า บ้านเมืองพล ขึ้นต่อเมืองชนบท ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้มีการเปลี่ยนแปลงการปกครอง บ้านเมืองพลได้ถูกยกฐานะเป็น ตำบลเมืองพล ตั้งอยู่ห่างจากอำเภอชนบท 45 กิโลเมตร ครั้นต่อมาในปี พ.ศ. 2457 กระทรวงมหาดไทยได้พิจารณาเห็นว่า การคมนาคมและการติดต่อราชการของตำบลเมืองพลกับอำเภอชนบทไม่สะดวก เพราะต้องอาศัยการเดินเท้า เกวียน และม้าเป็นพาหนะ จึงได้แบ่งเขตการปกครองของอำเภอชนบทโดยยกฐานะตำบลเมืองพลเป็นอำเภอใหม่ให้ชื่อว่า อำเภอพล โดยมีขุนมัชการธนานุรักษ์ (แสง ภาสะฐิติ) เป็นนายอำเภอคนแรกการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพลแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 12 ตำบล 132 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพลประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองเมืองพล ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองพล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองพล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองพล (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองเมืองพล) - องค์การบริหารส่วนตำบลโจดหนองแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโจดหนองแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเก่างิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเก่างิ้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองมะเขือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองมะเขือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงโสกพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงโสกพระทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเพ็กใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเพ็กใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสง่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสง่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงนางเบ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงนางเบ้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลอมคอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลอมคอมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนข่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนข่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโสกนกเต็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโสกนกเต็นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทุ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวทุ่งทั้งตำบลทำเนียบรายนามนายอำเภอพลทำเนียบรายนามนายอำเภอพล. 1. ขุนมัชการธนานุรักษ์ (แสง ภาสะฐิติ) พ.ศ. 2457 – 2463 2. นายถวิล เจียรมานพ พ.ศ. 2463 – 2465 3. พระศรีพลรัตน์ (ยะฟะระ เกตุเลขา) พ.ศ. 2465 – 2471 4. ขุนพิศาลคีรี (ซุน เต็งกี่) พ.ศ. 2471 – 2472 5. พระอุดมสารเขต (แสง ภาสะฐิติ) พ.ศ. 2472 – 2476 6. ขุนจิตรประสาสตรา (ทองอินทร์ ลิตารมย์) พ.ศ. 2476–2478 7. ร.ต.สุวรรณ โรจนวิภาค พ.ศ. 2478 – 2479 8. นายหา บุญมาชัย พ.ศ. 2479 – 2480 9. ขุนเสลภูมิพิพัฒน์ (เบี้ยว งามจิตร) พ.ศ. 2480 – 2483 10. ขุนเดชสุภารักษ์ (โกศล เดชสุภา) พ.ศ. 2482 – 2489 11. นายขจิต ไชยาคำ พ.ศ. 2489 – 2490 12. ขุนอำนวยมงคลราษฎร์ พ.ศ. 2490 – 2491 13. นายเวียง สาครสินธ์ พ.ศ. 2491 – 2492 14. นายยอด อ่อนโสภา พ.ศ. 2492 – 2493 15. นายเวช สุริโย พ.ศ. 2493 – 2496 16. ร.ต.อ.แถว พรหมประกาย ณ นครพนม พ.ศ. 2496 – 2499 17. นายเพิ่ม ดวงมาลา พ.ศ. 2499 – 2512 18. นายสงวน รักษ์สุจริต พ.ศ. 2512 – 2514 19. นายพุธ ศิริพงษ์ พ.ศ. 2514 – 2516 20. นายบุญนาค เจริญศรี พ.ศ. 2516 – 2520 21. ร.ต.วิรุฬ พรหมายน พ.ศ. 2520 – 2522 22. นายแม้นเทพ รัตนโกมสุมภ์ พ.ศ. 2522 – 2522 23. นายชาญยุทธ์ ประเสริฐ์ศรี พ.ศ. 2522 – 2526 24. พ.ต.วิโรจน์ โรจนหทัย พ.ศ. 2526 – 2527 25. นายจารุพงศ์ เรืองสุวรรณ 8 ต.ค. 2527 - 25 พ.ย. 2527 26. นายสมหมาย ฉัตรทอง 5 ม.ค. 2528 – 4 ต.ค. 2529 27. นายสมเกียรติ เกียรติศักดิ์ 5 ต.ค. 2529 – 16 ต.ค. 2531 28. นายสุวิช อุยยานนท์ 17 ต.ค. 2531 – 30 ก.ย. 2533 29. นายปรีชา แพทย์ธเนศวร 3 ธ.ค. 2533 – 31 ต.ค. 2538 30. ดร.สุเมธ ชัยเลิศวณิชกุล 1 พ.ย. 2538 – 14 มิ.ย. 2539 31. นายณรงค์ หรือโอภาส 14 มิ.ย. 2539 – 9 พ.ย. 2540 32. นายนิมิต จันทน์วิมล 10 พ.ย. 2540 – 21 พ.ย. 2542 33. นายชวลิต ธูปตาก้อง 22 พ.ย. 2542 – 15 ธ.ค. 2545 34. นายสมชาย มีสิงห์ 16 ธ.ค. 2545 – 30 ต.ค. 2547 35. นายสุทธินันท์ บุญมี 1 พ.ย. 2547 – 25 ธ.ค. 2548 36. นายยิ่งยศ ธนะจันทร์ 26 ธ.ค. 2548 – 23 ต.ค. 2550 37. นายวิศิษฐ์ ทองสมบูรณ์ 24 ต.ค. 2550 – 30 ก.ย. 2553 38. นายเสน่ห์ นนทะโชติ 2 พ.ค. 2554 - 39. นายจรูญศักดิ์ สิงหเดช 40. นายสิทธิ พิพัฒน์ชัยกรสถาบันการศึกษา สถาบันการศึกษา. สถาบันอุดมศึกษา- มหาวิทยาลัยบัณฑิตเอเชีย วิทยาเขตพล (กำลังก่อสร้าง) สถาบันอาชีวศึกษา- วิทยาลัยการอาชีพพล - วิทยาลัยเทคโนโลยีพลพณิชยการ สถาบันการศึกษาเอกชน- โรงเรียนซู่เอ็ง - โรงเรียนกระแสพัฒนา - โรงเรียนอนุบาลไพศาลวิทย์ - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาเมืองพลโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนเมืองพลพิทยาคม(สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น) - โรงเรียนพล - โรงเรียนโนนข่าวิทยา - โรงเรียนพลพัฒนศึกษา - โรงเรียนโสกนกเต็นท์ประชาอุปถัมภ์ - โรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา 16 โรงเรียนโรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองเมืองพลโรงเรียนสังกัดเทศบาลเมืองเมืองพล. - โรงเรียนเทศบาลพลประชานุกูล - โรงเรียนเทศบาลศรีเมืองพลประชานุเคราะห์ - โรงเรียนเทศบาลหนองแวงประชาอุปถัมภ์ธนาคารธนาคาร. - ธนาคารไทยพานิชย์ - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - ธนาคารทหารไทย - ธนาคารกรุงเทพ - ธนาคารออมสิน - ธนาคารกสิกรไทย - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยาสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - โนนแท่นพระ - บึงทุ่งพึงพืด - บึงละเลิงหวาย - ภูดิน บ้านหันใหญ่ ตำบลเมืองพล - โสกผีดิบ บ้านหนองบัว ตำบลโสกนกเต็นวัดราษฏร์ในอำเภอพลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอพล. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดศรีสุธรรม ตำบลเก่างิ้ว - วัดสระแก้ว ตำบลเก่างิ้ว - วัดชัยประสิทธิ์ ตำบลโคกสง่า - วัดถาวร ตำบลโคกสง่า - วัดเวฬุวัน ตำบลโคกสง่า - วัดศรีประสิทธิ์ ตำบลโคกสง่า - วัดแสงจันทร์ ตำบลโคกสง่า - วัดแสงธรรม ตำบลโคกสง่า - วัดโชติการาม ตำบลโจดหนองแก - วัดนาวาสวัสดิ์ ตำบลโจดหนองแก - วัดนิลวรรณ ตำบลโจดหนองแก - วัดวาฬุการาม ตำบลโจดหนองแก - วัดศรีชมพู ตำบลโจดหนองแก - วัดศรีสว่าง ตำบลโจดหนองแก - วัดสีสะปาวัน ตำบลโจดหนองแก - วัดครองธรรมมิการาม ตำบลโนนข่า - วัดชลขันธ์ ตำบลโนนข่า - วัดบูรณาราม ตำบลโนนข่า - วัดบูรพาราม ตำบลโนนข่า - วัดมงคลธานี ตำบลโนนข่า - วัดศรีบวร ตำบลโนนข่า - วัดสิงห์ทอง ตำบลโนนข่า - วัดไทยสถิตย์ ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดธงชัย ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดประทุมวัน ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดศรีสง่า ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดสว่างอารมย์ ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดสามัคคี ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดสุคนธาวาส ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดกุสวนาราม ตำบลเมืองพล - วัดชุมพลบุรี ตำบลเมืองพล - วัดมิ่งเมืองพลาราม ตำบลเมืองพล - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเมืองพล - วัดสีหมงคล ตำบลเมืองพล - วัดจันทรังษี ตำบลลอมคอม - วัดพรหมวาสี ตำบลลอมคอม - วัดโพธาราม ตำบลลอมคอม - วัดสว่างทุ่งน้อย ตำบลลอมคอม - วัดสามัคคีธรรม ตำบลลอมคอม - วัดสุวรรณาราม ตำบลลอมคอม - วัดอัมพร ตำบลลอมคอม - วัดอุทัยธรรม ตำบลลอมคอม - วัดศรีหงษ์ทอง ตำบลโสกนกเต็น - วัดสุภนิมิตร ตำบลโสกนกเต็น - วัดอโสการาม ตำบลโสกนกเต็น - วัดนิโรธาราม ตำบลหนองมะเขือ - วัดเนกขัมมาภิรมย์ ตำบลหนองมะเขือ - วัดศรีวิไล ตำบลหนองมะเขือ - วัดชมพูพฤกษ์ ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดศรีทอง ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดสะอาด ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดอัมพวัน ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดอัมพาวาส ตำบลหนองแวงนางเป้า - วัดโคกกุง ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดศิริชัย ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดแสงสุวรรณ ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดอัมพรมะติตถาราม (อัมพติตถาราม) ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดอินทร์แปลง ตำบลหนองแวงโสกพระ - วัดไทยบำรุง ตำบลหัวทุ่ง - วัดมาลัยจันทร์ ตำบลหัวทุ่งวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดโนนทัน ตำบลโนนข่า - วัดศรีเมืองพล ตำบลในเขตเทศบาลเมืองพล - วัดสระจันทร์ ตำบลในเขตเทศบาลเมืองพล - วัดป่าสุริยาเย็น ตำบลเพ็กใหญ่ - วัดจันทรัตนาราม ตำบลเมืองพล - วัดสันติธรรม ตำบลหนองแวงนางเป้าหน่วยงานราชการที่สำคัญหน่วยงานราชการที่สำคัญ. - ศาลจังหวัดพล - สำนักงานอัยการจังหวัดพล - เรือนจำอำเภอพล - สำนักงานบังคับคดีจังหวัดขอนแก่น สาขาพล - สำนักงานที่ดินจังหวัดขอนแก่น สาขาพล - สำนักงานขนส่งจังหวัดขอนแก่น สาขาอำเภอพล - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาขอนแก่น เขต3 - สำนักงานเกษตรอำเภอพล - สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอพล - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอพล - สำนักงานประมงอำเภอพล - สำนักงานปศุสัตว์อำเภอพล - สำนักงานสรรพากรพื้นที่สาขาพล - สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ขอนแก่น สาขาพล - สถานีตำรวจภูธรพล - ที่ว่าการอำเภอพล - โรงพยาบาลพล - เทศบาลเมืองเมืองพล - สถานีตำรวจทางหลวง - สถานีขนส่งผู้โดยสารเทศบาลเมืองเมืองพล (บ.ข.ส.เมืองพล) - ที่ทำการไปรษณีย์พล รหัสไปรษณีย์ 40120 - ประปาภูมิภาค สาขาพล - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอพล - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคพล - หมวดการทางพล - สำนักป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย - สวนพฤกษศาสตร์เมืองพล ขอนแก่น บึงทุ่งพึงพืดบุคคลมีชื่อเสียงพระภิกษุข้าราชการการเมืองบุคคลมีชื่อเสียง. ข้าราชการการเมือง. - ศุภสิทธิ์ เตชะตานนท์ อดีต ส.ส.ขอนแก่น 6 สมัย - นายแพทย์ ดร. กระแส ชนะวงศ์ หมอแมกไซไซ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ และอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีนักธุรกิจนักธุรกิจ. - อภิสิทธิ์ รุจิเกียรติกำจร อดีตผู้บริหารกลุ่ม ปตท., ประธานกรรมการบริษัท สยามโกลบอลเฮ้าส์, ประธานบริษัท เอเชีย กรีน เอนเนอจี จำกัด (มหาชน), ประธานกรรมการบริหาร บมจ.ซีออยล์ , อดีต ประธานกรรมการบริษัท พีเออี (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน)ข้าราชการตำรวจข้าราชการพลเรือนวงการกีฬาวงการกีฬา. - คฤหาสน์ ส.สุภาวรรณ ชื่อจริง สุวิทย์ อยู่ชุมพล อดีตยอดนักมวยไทยชื่อดังในอดีตวงการบันเทิงวงการบันเทิง. - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์ 4) - พรพิพัฒน์ พัฒนเศรษฐานนท์ (พลัสเตอร์) พิธีกร สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก รุ่นที่ 6วงการสื่อสารมวลชนนักเขียน กวี</doc>
