<doc id="320135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320135" title="วิลเลียม สมิธ โอไบรอัน">วิลเลียม สมิธ โอไบรอัน วิลเลียม สมิธ โอไบรอัน () (17 ตุลาคม ค.ศ. 1803 - (18 มิถุนายน ค.ศ. 1864) วิลเลียม สมิธ โอไบรอันเป็นนักชาตินิยมชาวไอร์แลนด์, สมาชิกรัฐสภา และผู้นำของขบวนการยังไอร์แลนด์ โอไบรอันถูกกล่าวหาว่าปลุกปั่นเมื่อเกิดการปฏิวัติของขบวนการยังไอร์แลนด์ ค.ศ. 1848 แต่บทลงโทษประหารชีวิตได้รับการผ่อนผันให้เป็นการเนรเทศไปยัง Van Diemen's Land ในปี ค.ศ. 1854 โอไบรอันก็ได้รับการปลดปล่อยโดยมีข้อแม้ว่าต้องลี้ภัยออกจากไอร์แลนด์ โอไบรอันจึงไปพำนักอยู่ที่บรัสเซลส์อยู่สองปี ในปี ค.ศ. 1856 โอไบรอันก็ได้รับการอภัยโทษและได้เดินทางกลับไปยังไอร์แลนด์ แต่หลังจากนั้นก็เลิกเกี่ยวข้องกับการเมือง</doc>
