<doc id="320130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320130" title="โรงเรียนช่างอากาศอำรุง">โรงเรียนช่างอากาศอำรุง โรงเรียนช่างอากาศอำรุง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2480 เปิดสอนระดับ อนุบาล-ประถมศึกษาปีที่ 6ประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งเมื่อ 31 ธันวาคม 2480 ใช้ชื่อว่า โรงเรียนวิศวกรวิทยา จัดการสอนตั้งแต่ชั้นมูลถึงประถมปีที่ 4 และได้รับรองวิทยะฐานะเท่าโรงเรียนรัฐบาลต่อมามีการจัดการเรียนการสอน ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 มีหลักสูตรประถมช่างรวมอยู่ด้วย โดยเรียกในส่วนที่การช่างนี้ว่า โรงเรียนช่างฝีมือวิศวกรวิทยา- พ.ศ. 2484 โรงเรียนช่างฝีมือวิศวกรวิทยาแยกออกเป็น 2 โรงเรียนคือ- โรงเรียนวิศวกรวิทยา เป็นโรงเรียนราษฎร์ สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ - โรงเรียนช่างฝีมือ ชอ.เป็นโรงเรียนสังกัดกรมช่างอากาศ - พ.ศ. 2484 ญี่ปุ่นเข้ามาในประเทศไทย นักเรียนชั้น ม.6 สอบได้ยกชั้นโดยไม่ต้องสอบ เรียกรุ่นนี้ว่า “รุ่นโตโจ” - พ.ศ. 2485เกิดน้ำท่วมใหญ่ท่วมกรุงเทพ โรงเรียนต้องปิด และนักเรียนชั้น ม.6 รุ่นนี้ยกชั้นโดยไม่มีการสอบ เรียกรุ่นนี้ว่า “รุ่นน้ำท่วม” - พ.ศ. 2486 ประกาศสงครามโลก ประเทศไทยได้เข้าร่วมทั้งญี่ปุ่นและสัมพันธมิตร โรงเรียนต้องปิด ส่วนโรงเรียนวิศวกรวิทยาได้ย้ายไปเปิดเรียนที่จังหวัดนครราชสีมาเป็นเวลา 2 ปี จึงย้ายกลับมาที่ตั้งปกติเมื่อ 23 ม.ค. 2488 - พ.ศ. 2489 ได้ตั้งโรงเรียนอนุบาลขึ้น - พ.ศ. 2491 โรงเรียนวิศวกรวิทยาได้รับรองวิทยะฐานะเทียบเท่าโรงเรียนรัฐบาล และได้ปรับปรุงการสอน ขอใช้หลักสูตรการสอนวิชาภาษาอังกฤษ - ปี พ.ศ. 2492 - 2493ได้ปรับปรุงอาคารเรียนเป็นแบบถาวร - ปี พ.ศ. 2496 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น “โรงเรียนช่างอากาศอำรุง” - ปี พ.ศ. 2521 ลดชั้นเรียน ม.1– ม.3 คงเหลือชั้นอนุบาลถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6</doc>
