<doc id="320291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320291" title="โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย 2 ฝ่ายมัธยมศึกษาตอนปลาย">โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย 2 ฝ่ายมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ (ฝ่ายมัธยมศึกษาตอนปลาย) เป็นโรงเรียนในเครือหาดใหญ่วิทยาลัยแห่งที่ 2 สืบเนื่องจากโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ ได้รับความนิยม และมีนักเรียนเข้าสมัครเรียนเป็นจำนวนมากขึ้นทุกปี คณะกรรมการโรงเรียนในขณะนั้น พร้อมผู้อำนวยการโรงเรียน จึงมีแนวคิดสร้างโรงเรียนในนามหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ แห่งที่ 2 โดยปัจจุบันเห็นว่าโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ มีชื่อเสียงเป็นที่นิยมของผู้ปกครองมากขึ้น เห็นได้จากการที่ผู้ปกครองพากันส่งบุตรหลานมาเข้าเรียนเพิ่มขึ้น จนเกินกว่าที่โรงเรียนจะรับไว้ได้หมดทุกปี ประกอบกับโรงเรียนมีพื้นที่กว้างขวางถึง 74 ไร่ 45 ตารางวา สมควรใช้ที่ดินของโรงเรียนให้คุ้มค่าที่สุด จึงประกาศจัดตั้งเป็น "โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ มัธยมศึกษาปลาย" ตั้งอยู่บนพื้นที่เดิมทางทิศเหนือของโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ โดยให้รับเฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ส่วนโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ นั้นจะรับเฉพาะนักเรียนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ในระยะแรกให้ใช้อาคารเรียนรวมกันไปก่อน จนกว่าโรงเรียนจะสร้างอาคารเพิ่มขึ้น โครงการดังกล่าวเป็นการสนองนโยบายในการส่งเสริมการศึกษา อย่างเป็นระบบมากขึ้น ปัจจุบัน โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ ฝ่ายมัธยมปลาย จัดการเรียนการสอนระดับช่วงชั้นที่ 4 (ถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย) โดยมีรองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารวิชาการ เป็นผู้ดูแล โดยเปิดทำการและมีพัฒนาการเรื่อยมาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ ฝ่ายมัธยมศึกษาตอนปลายเป็นโครงการจัดตั้งในการส่งเสริมการศึกษา ในระดับการศึกษาต่อเข้าระดับศึกษา ตั้งอยู่เลขที่ หมู่ 3 และหมู่ 5 ต.บ้านพรุ อ.หาดใหญ่ สงขลา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายปลาย เพื่อเพิ่มโอกาสทางการศึกษาในแก่นักเรียนที่จบ ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ได้เข้าศึกษาต่อในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายได้มากยิ่งขึ้น เป็นการยกระดับการศึกษาของประชาชนให้สูงขึ้นเพื่อให้โรงเรียนต้นแบบที่เปิดสอนเฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่มีคุณภาพสามารถ รับนักเรียนที่จบระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนของรัฐและเอกชน เข้าเรียนต่อได้กว้างขวางและเพียงพอกับความต้องการของประชาชนที่เพิ่มขึ้น และแบ่งเบาภาระโรงเรียนมัธยมศึกษาที่จัดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่มีอยู่ซึ่งต้องรับนักเรียนจำนวนมาก และมีข้อจำกัดทางด้านอาคารสถานที่และสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ มีเนื้อที่ 74 ไร่ 3 งาน 12 ตารางวา ซึ่งตั้งอยู่ในอาณาเขตเดียวกับโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ มัธยมศึกษาตอนต้นความเป็นมาของโรงเรียนแห่งแรก ความเป็นมาของโรงเรียนแห่งแรก. ความเป็นมาของโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยนั้น เดิมชื่อ โรงเรียนหาดใหญ่เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแห่งที่3 ของจ.สงขลา กรมสามัญศึกษาประกาศตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอหาดใหญ่พร้อมเปิดสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ ๖ กันยายน ๒๔๘๘ พ.ศ. ๒๔๙๔ นักเรียนชั้น ม.๖ รุ่นแรกสอบได้ที่ ๑ ของ จ.สงขลา และด้วยความเป็นเลิศทางวิชาการของโรงเรียนหาดใหญ่ จึงได้เปลี่ยนจากรับนักเรียนชายล้วนมาเป็นนักเรียนชาย-หญิงโดยยุบรวมกับโรงเรียนสตรีหาดใหญ่ สมบูรณ์กุลกันยา พ.ศ. ๒๕๑๐ โรงเรียนมีชื่อเสียงมากขึ้น มีจำนวนนักเรียนชาย-หญิงมากถึง๑,๒๐๐ คน และ พ.ศ. ๒๕๑๓ เริ่มเปิดสอนมัธยมศึกษาตอนปลาย จึงได้เพิ่มคำว่า วิทยาลัย ต่อจากชื่อเดิมเป็น โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย จนถึงปัจจุบันนี้ มีโรงเรียนที่เป็นสาขา ในอดีตคือ โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา และ โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒แผนการเรียนแผนการเรียน. - สาระการเรียนรู้ที่เน้น วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - สาระการเรียนรู้ที่เน้น คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - สาระการเรียนรู้ที่เน้น ศิลป์-ฝรั่งเศส - สาระการเรียนรู้ที่เน้น ศิลป์-จีน - สาระการเรียนรู้ที่เน้น ศิลป์ทั่วไปรูปแบบสถานะรูปแบบสถานะ. - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ ฝ่ายมัธยมศึกษาตอนปลาย ยังคงเป็นโรงเรียนเดียวกับหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ และการบริหารงานร่วมกันมีสถานะเป็นโครงการจัดตั้ง และเป็นหน่วยงานภายในกำกับ มีการจัดการเรียนการสอนร่วมกับโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ การบริหารงบประมาณอาคารสถานที่ และบุคลากร งานวิชาการ ยังจัดร่วมกับโรงเรียนเช่นเดิม เน้นการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โดยมีรองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารวิชาการเป็นผู้ดูแล ทั้งกำหนดหลักสูตร นโยบายในการ สอบคัดเลือกเข้าศึกษา และ และ ส่งเสริมความเลิศทางวิชาการ ในการศึกษาต่อยอดขั้นอุดมศึกษาเหตุผลและหลักการเหตุผลและหลักการ. - เพื่อเพิ่มโอกาสทางการศึกษาในแก่นักเรียนที่จบ ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ได้เข้าศึกษาต่อในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายได้มากยิ่งขึ้น เป็นการยกระดับการศึกษาของประชาชนให้สูงขึ้น - เพื่อให้โรงเรียนต้นแบบที่เปิดสอนเฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ที่มีคุณภาพสามารถ รับนักเรียนที่จบระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จากโรงเรียนของรัฐและเอกชน เข้าเรียนต่อได้กว้างขวางและเพียงพอกับความต้องการของประชาชนที่เพิ่มขึ้น - เพื่อแบ่งเบาภาระโรงเรียนมัธยมศึกษาที่จัดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่มีอยู่ซึ่งต้องรับนักเรียนจำนวนมาก และมีข้อจำกัดทางด้านอาคารสถานที่และสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ - เพื่อเตรียมการให้เป็นสถานศึกษาที่จัดการเรียนการสอนสูงกว่าระดับมัธยมศึกษาขึ้นไปอีกในอนาคต ซึ่งดำเนินการได้เต็มโครงการแล้ว ภาคใต้จะมีโรงเรียนมัธยมศึกษาที่เป็นแม่แบบต่อการพัฒนาพื้นที่อื่นได้ - เพื่อจัดการศึกษาให้สอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลงทางเศรษฐกิจ การเมืองและสังคมของประเทศ ซึ่งอำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลาเป็นศูนย์กลางของภาคใต้ เป็นศูนย์กลางของสถาบันระดับอุดมศึกษาหลายแห่งและเป็นศูนย์กลางของภาคใต้ตอนล่าง การคมนาคมสะดวก สามารถติดต่อแต่ละจังหวัดในภาคใต้และประเทศเพื่อนบ้าน เช่นประเทศมาเลเซีย สิงคโปร์สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตรีจักร ตราเครื่องหมายตรีจักร ซึ่งถือเป็นสัญลักษณ์แห่งความเป็น ไทย คือ สถาบัน ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ส่วน จักร หมายถึง ความยิ่งใหญ่ ความกล้าหาญ ความคม อันจะปกป้องสถาบันทั้งสาม - อินทนิล เป็นต้นไม้ประจำโรงเรียน ซึ่งมีกลีบดอกสีชมพู สีม่วงแกมชมพู หรือสีม่วง ออกดอกช่วงเดือนมีนาคม-มิถุนายน ผลเป็นผลแห้ง มีขนาดใหญ่ และมีกลิ่นหอมเปรียบเสมือนคุณงามความดี ของลูก ญว สอง และความยิ่งใหญ่ของโรงเรียน ที่ส่งกลิ่นหอมขจรขจายไปทั่วทุกหนทุกแห่ง- พระพุทธมงคลอุดมโชค เป็นหอพระประจำโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ ตั้งตระหง่านเป็นสง่าอยู่ที่ประตูหน้า ของโรงเรียน เป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูปประจำโรงเรียน ที่ได้รับ ซึ่งเป็นสิ่งที่ชาว ญว ๒เคารพสักการะ และยังเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจของพวกเราทุกคนให้ตั้งอยู่ในความประพฤติดี มีคุณธรรมอีกด้วยสิ่งปลูกสร้างสำคัญต่างๆ ภายในโรงเรียนสิ่งปลูกสร้างสำคัญต่างๆ ภายในโรงเรียน. - อาคารเจิดตรีจักร - หอประชุมภัคพิพิธ - อาคารกิตตระการ - โรงอาหารธารศัทธา - อาคารปัญจาสิริ - หอพระพุทธรูป - เสาธงมาตรฐาน - เรือนไทยนิทัศน์ - อาคารปรีตินุสรณ์รายนามผู้บริหาร</doc>
