<doc id="320250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320250" title="ความทรงจำพื้นบ้าน">ความทรงจำพื้นบ้าน ความทรงจำพื้นบ้าน () เป็นคำที่ใช้บรรยายเรื่องราว, ตำนานพื้นบ้าน หรือ ประมวลเรื่องปรัมปราเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นที่เล่าขานกันต่อๆ มาจนชั่วลูกชั่วหลาน เหตุการณ์ที่บรรยายอาจจะเป็นความทรงจำของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นหลายสิบ, หลายร้อย หรือ หลายพันปีมาแล้ว ที่มักจะเป็นเหตุการณ์ที่มีความสำคัญต่อท้องถิ่น เรื่องราวที่เล่าอาจจะเป็นการอธิบายถึงรูปลักษณ์ของสิ่งแวดล้อมในท้องถิ่น, เป็นการให้เหตุผลเกี่ยวกับประเพณีนิยมทางวัฒนธรรม หรือ เป็นการอธิบายที่มาของที่มาของชื่อสถานที่ในท้องถิ่น ความทรงจำพื้นบ้านอันเก่าแก่ก็ได้แก่:ตำนานน้ำท่วมโลก- ตำนานน้ำท่วมโลกต่างๆ ที่อาจจะมีสาเหตุมาจากทฤษฎีน้ำท่วมทะเลดำที่สันนิษฐานว่าเกิดขึ้นเมื่อราว 5600 ปีก่อนคริสตกาล - ตำนานของชาวอเมริกันอินเดียนคลาแมธเกี่ยวกับการระเบิดของภูเขาไฟมาซามาที่สันนิษฐานว่าเกิดขึ้นเมื่อราว 5700 ปีก่อนคริสตกาล - รูปเชือกของอินิวอิทที่เป็นรูปลักษณ์ของสัตว์ขนาดใหญ่ที่กล่าวกันว่าเป็นรูปลักษณ์ของช้างแมมมอธที่สูญพันธุ์ไปแล้ว - ตำนานของชนพื้นเมืองออสเตรเลียที่เชื่อกันว่ามีบทบรรยายอันเที่ยงตรงของภูมิสัณฐานและพืชพันธุ์ที่มีอายุถึง 10,000 ปีก่อนคริสตกาล - ตำนานเกี่ยวกับอีบู โกโกของชาวฟลอร์สบนหมู่เกาะเลสเซอร์ซุนดาสันนิษฐานกันว่าเป็นโฮโม ฟลอเรไซเอนซิส ที่อาจจะสูญพันธุ์เมื่อราว10,000 ปีก่อนคริสตกาล (แม้ว่าชาวฟลอร์สจะเชื่อว่าจะมีอีบู โกโกมาจนถึงเมื่อสี่ร้อยกว่าปีมาแล้ว).</doc>
