<doc id="320309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320309" title="องค์กรตัวแทนอุตสาหกรรมสิ่งบันทึกเสียงบริติช">องค์กรตัวแทนอุตสาหกรรมสิ่งบันทึกเสียงบริติช องค์กรตัวแทนอุตสาหกรรมสิ่งบันทึกเสียงบริติช () เป็นองค์กรการค้าด้านสิ่งบันทึกเสียงของบริติช มีสมาชิกเป็นบริษัททางด้านดนตรีนับร้อย รวมถึงค่ายเพลงใหญ่ (วอร์เนอร์มิวสิกกรุ๊ป, อีเอ็มไอ, โซนีมิวสิกเอนเตอร์เทนเมนต์ และยูนิเวอร์แซลกรุ๊ป) ร่วมด้วยสมาชิกที่เกี่ยวข้องในด้านการผลิตและการจัดจำหน่าย และมีบริษัทค่ายเพลงอิสระอีกนับร้อย องค์กรเป็นตัวแทนดูแลผลประโยชน์ของบริษัทค่ายเพลงบริติชตั้งแต่เริ่มดำเนิการในปี ค.ศ. 1973 มีวัตถุประสงค์สำคัญในการต่อสู้การละเมิดลิขสิทธิ์ องค์กรยังเป็นผู้ก่อนตั้งงานแจกรางวัลประจำปี บริตอวอร์ดส เช่นเดียวกับเมอร์คิวรีไพรซ์ในสาขาอัลบั้มแห่งปี ในเดือนกันยายน 2008 บีพีไอเป็นหนึ่งในสมาชิกผู้ก่อตั้ง ยูเคมิวสิก องค์กรที่ดูแลผลประโยชน์ในทุกด้านของอุตสาหกรรมดนตรี</doc>
