<doc id="320400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320400" title="แอร์อินเดียเอกซ์เพรส เที่ยวบินที่ 812">แอร์อินเดียเอกซ์เพรส เที่ยวบินที่ 812 แอร์อินเดียเอ็กซ์เพรส เที่ยวบินที่ 812 เป็นเครื่องบินโบอิง 737-8HG ระหว่างเที่ยวบินขนส่งผู้โดยสารจากดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ไปยังมังกาลอร์ ประเทศอินเดีย เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ตามเวลาท้องถิ่น ตัวเครื่องได้ประสบอุบัติเหตุไถลออกนอกรันเวย์ระหว่างพยายามลงจอดที่ท่าอากาศยานนานาชาติมังกาลอร์ และส่งผลให้เกิดเพลิงไหม้ โดยที่ผู้โดยสารส่วนใหญ่กำลังรัดเข็มขัดติดอยู่กับที่นั่งของตน ผู้โดยสาร 152 คน และลูกเรือ 6 คนเสียชีวิต มีผู้รอดชีวิตจำนวน 8 คน</doc>
