<doc id="32044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32044" title="ไหว้พระ 9 วัด กรุงเทพมหานคร">ไหว้พระ 9 วัด กรุงเทพมหานคร ไหว้พระ 9 วัด เป็นคำเรียกการตระเวนไปสักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในวัดและศาลเจ้าที่มีชื่อเสียง 9 แห่งในกรุงเทพมหานคร โดยสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ 9 แห่งเหล่านั้นได้แก่ฝั่งธนบุรีฝั่งธนบุรี. - วัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหาร (วัดกัลยา, วัดซำปอกง) - วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร (วัดแจ้ง) - วัดระฆังโฆสิตารามวรมหาวิหาร (วัดระฆัง)ฝั่งพระนครฝั่งพระนคร. - วัดชนะสงครามราชวรมหาวิหาร (วัดชนะสงคราม) - วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร (วัดโพธิ์) - วัดพระศรีรัตนศาสดาราม (วัดพระแก้ว) - วัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร (วัดสุทัศน์) - ศาลหลักเมืองกรุงเทพมหานคร - ศาลเจ้าพ่อเสือ พระนคร อนึ่ง บางข้อมูลจะให้ไปไหว้วัดราชนัดดารามวรวิหาร (วัดราชนัดดา) แทนศาลเจ้าพ่อเสือ ด้วยเหตุที่วัดราชนัดดาเป็น "โลหะปราสาทหนึ่งเดียวในสยาม"คลังภาพ</doc>
