<doc id="320550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320550" title="อเลกซานเดอร์ สกาส์กอร์ด">อเลกซานเดอร์ สกาส์กอร์ด อเลกซานเดอร์ สกาส์กอร์ด () เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 1976 เป็นนักแสดงและผู้กำกับชาวสวีเดน เขาเป็นที่รู้จักจากบทบาท อีเรก นอร์ทแมน ในรายการทางช่องเอชบีโอที่ชื่อ True Bloodประวัติ ประวัติ. สกาส์กอร์ดเกิดที่เมืองสต็อกโฮล์ม ประเทศสวีเดน เขาเป็นบุตรชายของนักแสดงที่มีชื่อเสียงสเตลแลน สกาส์กอร์ด และเป็นพี่ชายของนักแสดงกุสตาฟ สกาส์กอร์ด (เกิดปี 1980) สกาส์กอร์ดแสดงในซีรีส์ของสวีเดนหลายเรื่อง รวมถึงในภาพยนตร์ เขาเข้าทำงานนาวิกโยธินสวีเดน ในปี 2003 เขาได้รับการเสนอชื่อนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัล Guldbagge จากภาพยนตร์เรื่อง Hundtricket - The Movie เขา ตั้งแต่ปี 2005 เขามีผลงานแสดงในเรื่อง Revelations และ The Last Drop ในปี 2007 เขารับบทเป็นหนึ่งในตัวละครสำคัญ รับบทเป็น ส.ต.อ. แบรด โคลเบิร์ต ในมินิซีรีส์อเมริกันที่ชื่อ Generation Kill เขายังแสดงในซีรีส์แนวดราม่าเรื่อง True Blood ออกฉายทางช่องเอชบีโอ สกาส์กอร์ดรับบทเป็นอีริก นอร์ทแมน นายอำเภอแวมไพร์ที่เป็นเจ้าของแฟงทาเซีย บาร์แวมไพร์ ในปี 2009 สกาส์กอร์ดแสดงในมิวสิกวิดีโอของนักร้องเพลงป็อป เลดี้ กาก้า ในเพลง "Paparazzi"</doc>
