<doc id="320546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320546" title="วินเทอร์เบลส์">วินเทอร์เบลส์ วินเทอร์เบลส์ () เป็นซิงเกิลที่ 11 ของไม คุรากิ ซิงเกิลนี้ถูกนำไปใช้ในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันเป็นเพลงเปิดที่ 10ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลลำดับที่ 11 ของไม คุรากิ เป็นซิงเกิลแรกของเธอที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับคริสต์มาส ที่ไม่ได้วางจำหน่ายในวันคริสต์มาส แต่ไปจำหน่ายในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2545 โดยใช้รหัส GZCA-2026 สำหรับรุ่นลิมิเต็ดของซิงเกิลดังกล่าวมีการ์ดโคนันแถมมาด้วย ซิงเกิลนี้ได้นำมาใช้ในอะนิเมะเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนันอีกครั้งหลังจากเพลงออลเวยส์ที่ใช้ตอนสุดท้ายเมื่อ 3 เดือนก่อนที่จะใช้เพลงนี้ โดยเพลงนี้เป็นเพลงเปิดที่ 10 ของเรื่องนี้ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 259-270 จำนวน 12 ตอน และนับเป็นซิงเกิลลำดับที่ 4 ที่คุรากิร้องให้แก่ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ซิงเกิลนี้เปิดตัวสัปดาห์แรกที่อันดับที่ 1 ด้วยยอดขาย 111,480 ชุด นับเป็นซิงเกิลแรกของคุรากิที่ร้องให้แก่ยอดนักสืบจิ๋วโคนันที่ขึ้นถึงลำดับ 1 ในขณะที่ผลงานสามชิ้นแรกกับเรื่องนี้ขึ้นถึงอันดับสอง ซิงเกิลนี้อยู่ในชาร์ด 9 สัปดาห์ รวมยอดขายทั้งสิ้น 258,310 ชุด นับเป็นซิงเกิลลำดับที่ 41 ของปี 2545รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - 1. Winter Bell (4:39) คำร้องโดย ไม คุรากิ ทำนองและเรียบเรียงโดย อากิฮิโตะ โทคุนากะ- 2. thankful (4:00) คำร้องโดย ไม คุรากิ และคีธ แบซเซิล　ทำนองและเรียบเรียงโดยโทโมโอะ คาซาฮาระและโยโกะ แบล็กสโตน- 3. always 〜Gomi's Lair Club Mix〜（Radio Edit） (4:40) รีมิกซ์โดย GOMI- 4. Winter Bells ~ฉบับดนตรี~การนำไปใช้การนำไปใช้. - อัลบั้ม แฟรีเทล(#1) - เพลงเปิดที่ 10 ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน(#1) - อัลบั้ม WISH YOU THE BEST(#1) - อัลบั้ม All My Best(#1) - อัลบั้ม THE BEST OF DETECTIVE CONAN 2 (#1)</doc>
