<doc id="320584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320584" title="ขวานไทยใจหนึ่งเดียว">ขวานไทยใจหนึ่งเดียว ขวานไทยใจหนึ่งเดียว เป็นเพลงที่แต่งโดยยืนยง โอภากุล (แอ๊ด คาราบาว) ขับร้องบันทึกเสียงโดยกลุ่มศิลปินนักร้องชาวไทยกว่า 40 ชีวิต โดยเป็นซิงเกิลการกุศลในปี พ.ศ. 2547 ซึ่งมีเนื้อหาปลุกจิตสำนึกให้คนไทยมีความรักสามัคคีเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน จากความต้องการที่จะแสดงออกถึงความห่วงใยต่อสถานการณ์ความไม่สงบในพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้เบื้องหลัง เบื้องหลัง. เพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียว เกิดจากแนวคิดของคุณวินิจ เลิศรัตนชัย ผู้ริเริ่มโครงการ "สานใจไทย สู่ใจใต้" โดยต้องการให้เพลงนี้ถูกบรรจุด้วยนักร้องและบุคคลในวงการบันเทิงจำนวนมากที่จะมารวมกันปลุกจิตสำนึกและแสดงความห่วงใย โดยไม่มีเรื่องค่ายหรือธุรกิจเข้ามาเกี่ยวข้อง โดยกำหนดแนวทางเพลงให้มีดนตรีไทยพื้นบ้านกับดนตรีสากล และเนื้อร้องที่สมบูรณ์แบบซึ่งทำงานสอดคล้องกับความเร่งด่วนของสถานการณ์ โดยมอบหมายให้ พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา และ เทียรี่ เมฆวัฒนา ทำหน้าที่เรียบเรียงเสียงประสาน ร่วมด้วย ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี มาเป่าขลุ่ยในช่วงอินโทรของเพลง รวมทั้งได้รับพระกรุณาจาก ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี เสด็จร่วมขับร้องเพลงนี้ด้วยการเผยแพร่ การเผยแพร่. "ขวานไทยใจหนึ่งเดียว" ถูกเผยแพร่เป็นซิงเกิ้ลวิทยุตามสถานีวิทยุทั่วประเทศ และมิวสิกวิดีโอทางสถานีโทรทัศน์ทุกช่อง โดยเป็นภาพการรวมตัวของเหล่าศิลปิน นักร้อง นักแสดง และคนในวงการบันเทิงกว่า 300 ชีวิตมาร้องเพลงร่วมกัน คาราบาว ได้นำเพลงนี้มาขับร้องและบรรเลงอีกครั้ง ในอัลบั้ม สามัคคีประเทศไทย กลางปี พ.ศ. 2548 โดยเปลี่ยนให้ แอ๊ด คาราบาว ร้องนำเพียงคนเดียว และสมาชิกวงร้องประสานเสียง ส่วนภาคดนตรีได้เพิ่มสีสันด้วยทีม Light Orchestra ซึ่งมีนักดนตรีเครื่องสายและเครื่องเป่าจริง และได้หยิบเอาทำนองบรรทัดสุดท้ายของเพลงชาติไทย มาใส่ไว้ท้ายเพลงรายชื่อผู้ขับร้องเพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียวร้องเดี่ยวรายชื่อผู้ขับร้องเพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียว. ร้องเดี่ยว. - ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - สุรชัย จันทิมาธร - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร - ธนพร แวกประยูร - ศุ บุญเลี้ยง - อ้อย กะท้อน - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ - ยืนยง โอภากุล - อัสนี โชติกุล - ทาทา ยัง - ธนชัย อุชชิน - ปาล์มมี่ - ไมค์ ภิรมย์พร - จินตหรา พูนลาภ - ใหม่ เจริญปุระ - น้อย วงพรู - สุรสีห์ อิทธิกุล - พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์- เสก โลโซ - สุนารี ราชสีมา - โจนัส แอนเดอร์สัน - ธงไชย แมคอินไตย์ - ปู แบล็คเฮด - พันกร บุณยะจินดา - พลพล พลกองเส็ง - นฤมล จิวังกูร - อารี ประธาน - ไท ธนาวุฒิ - สบชัย ไกรยูรเสน - ดาว มยุรี - อำพล ลำพูน - เศรษฐา ศิระฉายา - หฤทัย ม่วงบุญศรี - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - วินัย พันธุรักษ์ - ปรีติ บารมีอนันต์ - ลานนา คัมมินส์ - เอกชัย ศรีวิชัยร้องประสานร้องประสาน. - ศักดา พัทธสีมา - จุลจักร จักรพงษ์ - อุเทน พรหมมินทร์ - นูโว -  คณาคำ อภิรดี</doc>
