<doc id="320655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320655" title="สึเมะทาอิอุมิ/สตาร์ทอินมายไลฟ์">สึเมะทาอิอุมิ/สตาร์ทอินมายไลฟ์ เพลงสึเมะทาอิอุมิ/สตาร์ทอินมายไลฟ์ () เป็นซิงเกิ้ลที่ 7 ของไม คุรากิ และเป็นซิงเกิ้ลแรกที่เป็นแบบดับเบิ้ล-เอ ไซด์(มีเพลงหลัก 2 เพลง)ถูกใช้ในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิ้ลนี้เป็นซิงเกิ้ลที่ 7 ของ ไม คุรากิและเป็นซิงเกิ้ลแรกที่เป็นดับเบิ้ล-เอ ไซด์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์พ.ศ. 2544 ยอดขายสัปดาห์แรกที่อันดับ 2 ขายได้ 200,480 ชุด อยู่ในโอริคอนซาร์ด 11 สัปดาห์ ยอดขายรวม 356,310 ชุด นับเป็นซิงเกิ้ลอันดับที่ 52 ของปี 2544 ซิงเกิ้ลนี้ถูกใช้ในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันเป็นเพลงปิดที่ 11 ของเรื่องนี้ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 219-232 จำนวน 14 ตอน ตั้งแต่วันที่ 8 มกราคม -7 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 เพลงทั้งสองเพลงที่เป็น Double A-side ประพันธ์โดยไม คุรากิและไอกะ โอโนะ โปรดิวเซอร์โดย KANONJI รหัสเพลงคือ GZCA-1063 ราคาขาย 1,260 เยน เพลง สึเมะทาอิ อุมิ (Tsumetai Umi) เป็นเพลงที่ไอ ทะกะฮะชิ หนึ่งในสมาชิกของวงมอร์นิงมุซุเมะ ชอบมากที่สุด และยังเป็นเพลงที่เธอใช้ร้องในการคัดเลือกเพื่อเป็นสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ ในโครงการเลิฟว์ออดิชัน 21 (Love Audition 21) ทั้งสองรอบอีกด้วยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - 1.สึเมะทาอิอุมิ(4:40) คำร้อง ไม คุรากิ แต่งโดย ไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดย Cybersound- 2.สตาร์ทอินมายไลฟ์ (5:09) คำร้อง ไม คุรากิ แต่งโดยไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดย Cybersound- 3.เนเวอร์กอนนากิฟยูอัพ~เนเวอร์ เนเวอร์ แลนด์ มิกซ์ วัน~(NEVER GONNA GIVE YOU UP 〜Never Never Land mix one〜)(5:38) รีมิกซ์โดย เพอร์รี เกย์เยอร์และไมเคิล อะฟริก- 4.สึเมะทาอิอุมิ-ฉบับดนตรี- - 5.สตาร์ทอินมายไลฟ์-ฉบับดนตรี-การนำไปใช้การนำไปใช้. - เพลงปิดที่ 11 ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน(#2) - อัลบั้มวิชยูเดอะเบสต์(#1) - อัลบั้มเพอร์เฟกต์ไคร์มและออลมายเบสต์(#1,2)</doc>
