<doc id="320636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320636" title="ปลาแกมบูเซีย">ปลาแกมบูเซีย ปลาแกมบูเซีย () เป็นสกุลของปลาน้ำจืดขนาดเล็กสกุลหนึ่ง ใช้ชื่อสกุลว่า Gambusia (/แกม-บู-เซีย-อา/) ในวงศ์ปลาสอด (Poeciliidae) จัดเป็นปลาที่ออกลูกเป็นตัวจำพวกหนึ่ง มีลักษณะคล้ายกับปลาในวงศ์นี้สกุลอื่นทั่วไปหรือคล้ายปลาหางนกยูง แต่มีขนาดใหญ่กว่า ตัวเมียมีขนาดใหญ่กว่าตัวผู้ มีขนาดโตเต็มที่ประมาณ 3 นิ้วในตัวเมีย และ 1.5 นิ้ว ในตัวผู้ กระจายพันธุ์ตั้งแต่รัฐเท็กซัส ของสหรัฐอเมริกา ไปจนถึงแคริบเบียน และทวีปอเมริกาใต้ มีลักษณะเด่น คือ มีศักยภาพในการกินลูกน้ำ ซึ่งเป็นตัวอ่อนของยุงได้เป็นอย่างดี โดยกินในปริมาณที่มาก แม้แต่ลูกปลาที่เกิดใหม่ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในปลากินยุง (G. affinis) จึงเป็นนิยมนำเข้ามาในประเทศต่าง ๆ เพื่อกำจัดยุงในแหล่งน้ำต่าง ๆการจำแนก การจำแนก. พบราว 45 ชนิด- Gambusia affinis - Gambusia alvarezi - †Gambusia amistadensis - Gambusia atrora - Gambusia aurata - Gambusia baracoana - Gambusia beebei - Gambusia bucheri - Gambusia clarkhubbsi - Gambusia dominicensis - Gambusia echeagarayi - Gambusia eurystoma - Gambusia gaigei - Gambusia geiseri - †Gambusia georgei - Gambusia heterochir - Gambusia hispaniolae - Gambusia holbrooki - Gambusia hurtadoi - Gambusia krumholzi - Gambusia lemaitrei - Gambusia longispinis - Gambusia luma - Gambusia manni - Gambusia marshi - Gambusia melapleura - Gambusia monticola - Gambusia myersi - Gambusia nicaraguensis - Gambusia nobilis - Gambusia panuco - Gambusia pseudopunctata - Gambusia punctata - Gambusia puncticulata - Gambusia quadruncus - Gambusia regani - Gambusia rhizophorae - Gambusia senilis - Gambusia sexradiata - Gambusia speciosa - Gambusia vittata - Gambusia wrayi - Gambusia xanthosoma - Gambusia yucatana - Gambusia zarskei</doc>
