<doc id="320607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320607" title="รายชื่อสถานีรถไฟฟ้าในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล">รายชื่อสถานีรถไฟฟ้าในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล นี่คือรายชื่อสถานีรถไฟฟ้าในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล โดยจะแสดงเฉพาะที่เปิดให้บริการแล้ว ทั้งนี้ ณ วันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2560 มีสถานีรถไฟฟ้าที่เปิดให้บริการแล้วทั้งสิ้น 77 สถานี ได้แก่- สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส 35 สถานี (23 สถานีสำหรับสายสุขุมวิท และอีก 13 สถานีสำหรับสายสีลม โดยมีสถานีสยามเป็นชุดเชื่อมต่อระหว่างสองสายทาง) - สถานีรถไฟฟ้ามหานคร 34 สถานี (19 สถานีสำหรับสายสีน้ำเงิน และ 16 สถานีสำหรับสายสีม่วง โดยมีสถานีเตาปูนเป็นชุดเชื่อมระหว่างสองสายทาง) - สถานีรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ 8 สถานีรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษาสายสุขุมวิทสายสีลมรถไฟฟ้ามหานครสายเฉลิมรัชมงคลสายฉลองรัชธรรมรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ</doc>
