<doc id="320789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320789" title="เทโรพอด">เทโรพอด เทโรพอด (, ) เป็นไดโนเสาร์พวกซอริสเซียน(สะโพกกิ้งก่า) เทโรพอดที่มีขนาดใหญ่ที่สุดคือสไปโนซอรัส ที่อาศัยอยู่ในทวีปแอฟริกา และเล็กที่สุดคือไมโครแรปเตอร์ ที่พบในประเทศจีน นอกจากนี้เทโรพอดยังเป็นไดโนเสาร์พวกที่เก่าแก่ที่สุดในโลกด้วย โดยพันธุ์ที่เก่าแก่ที่สุดคืออีโอแร็พเตอร์ ที่อาศัยอยู่ในทวีปอเมริกาใต้ เมื่อ 229 ล้านปีก่อน เทโรพอดชนิดแรกที่ค้นพบคือเมกะโลซอรัส โดยพวกเทอราพอดนี้มีญาติคือซอโรพอด เทโรพอดส่วนใหญ่จะเป็นไดโนเสาร์กินเนื้อ แต่ก็มีพันธุ์ที่เป็นไดโนเสาร์กินพืชอย่างเทอริสิโนซอรัส เทโรพอดมีชีวิตอยู่เมื่อ 229-65 ล้านปีก่อน มีพันธุ์ที่มีชื่อเสียงหลายพันธุ์เช่นไทรันโนซอรัส อัลโลซอรัส ไจกันโนโทซอรัส คาร์โนทอรัส หรือสไปโนซอรัสอาหาร อาหาร. เทโรพอดส่วนใหญ่กินเนื้อเป็นอาหาร โดยดูจากลักษณะฟันของพวกมันที่มีฟันคมขอบเป็นหยักสำหรับตัดเนื้อและบางตัวมีหลักฐานพฤติกรรมกินสัตว์อื่น ตัวอย่างเช่นฟอสซิลของคอมซอกนาทัส พบตุ๊กแกในท้องของมัน และตัวอย่างพบหลักฐานฟอสซิล เวโลซีแรปเตอร์ ต่อสู้ โปรโตเซอราทอปส์ด้วย เทโรพอดไม่กินเนื้อพบได้ในเทอริสิโนซอรัส โดยภายแรกได้ถูกจัดอยู่ในสกุลโปรเซอโรพอด แต่ได้ถูกพิสูจน์โดยผู้เชี่ยวชาญ เทโรพอด ว่า เทอริสิโนซอรัส เป็นเทโรพอดที่กินพืชเป็นอาหาร จากการศึกษาโครงสร้างกระดูก ฟัน และลักษณะมือที่เหมือนกับเทโรพอดจำพวกโคลูซอเรีย เรียกว่าลักษณะมือแบบ มานิราปโตรา มือมีลักษณะยาว นิ้วมือมี 3 นิ้วขนาด ขนาด. เทโรพอดส่วนใหญ่มีขนาดใหญ่ประมาณ 8-13 เมตร โดยชนิดที่ใหญ่ที่สุดมีขนาด 17 เมตร และชนิดที่เล็กที่สุดมีขนาดเพียงเท่าไก่งวง โดยเดิมเราเชื่อกันว่าเทโรพอดเป็นไดโนเสาร์ขนาดใหญ่ แต่เมื่อมีการค้นพบคอมซอกนาทัส ทำให้เรารู้กันว่ามีขนาดเล็กด้วย โดยทั่วไปเทโรพอดยุคแรกจะตัวเล็กและจะค่อยๆวิวัฒนาการ จนกลายเป็นเทโรพอดขนาดใหญ่ เทโรพอดยุคแรกเริ่มจะมีหัวเล็กเมื่อเทียบกับลำตัว แต่เทโรพอดยุคปลายจะมีหัวใหญ่และมีแขนสั้นยาวไทรันโนซอรัส หรือ คาร์โนทอรัส ซึ่ง 2 ชนิดนี้อยู่ในยุคครีเทเชียส เทโรพอดขนาดใหญ่ได้แก่สไปโนซอรัส ไทรันโนซอรัส ทาร์โบซอรัส อัลโลซอรัส ส่วนขนาดเล็กจะมีคอมซอกนาทัส เวโลซีแรปเตอร์ ไมโครแรปเตอร์เทโรพอดชนิดต่างๆเทโรพอดชนิดต่างๆ. - ไทรันโนซอรัส - อัลโลซอรัส - เวโลซีแรปเตอร์ - สไปโนซอรัส - เมก้าแร็ปเตอร์ - เดสเพลโตซอรัส - ทอร์วอซอรัส - ทาร์โบซอรัส - อีโอแรปเตอร์ - กิก้าโนโตซอรัส - มาพูซอรัส - อโครแคนโตซอรัส - ยูทาห์แรปเตอร์ - ยูแนนลาเกีย - เมกะโลซอรัส บักแลนดี - เทอริสิโนซอรัส - ไดโนนีคัส - โอวิแรปเตอร์ - เซอราโตซอรัส - ซีโลไฟซิส - คอมซอกนาทัส - กัลลิมิมัส - ออร์นิโทไมมัส - เอบิลิซอรัส - ซินทาซัส - สยามโมไทรันนัส (พบในประเทศไทย) - กินรีไมมัส - คาร์ชาโรดอนโทซอรัส - ไครโอโลโฟซอรัส - นีโอเวนีเตอร์ - ทรูโอดอน - หย่งชวนโนซอรัส - มอโนโลโฟซอรัส - ไซน์แรปเตอร์ - ซอโรเพกาแนกซ์ - อิริอาเตอร์ - อิเรียเทียนัส - นาโนไทรันนัส - ซูโคไมมัส - บารีโอนิกซ์ - เฮอร์รีราซอรัส - คาร์โนทอรัส - ไดโลโฟซอรัส - ดาโกต้าแรปเตอร์ - มาจุงกาซอรัสสมุดภาพ</doc>
