<doc id="320765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320765" title="ชาวแองโกล-ไอริช">ชาวแองโกล-ไอริช ชาวอังกฤษ-ไอร์แลนด์ หรือ ชาวแองโกล-ไอริช () เป็นคำที่ใช้ในประวัติศาสตร์ในการเรียกชั้นชนทางสังคมที่ถือว่าสูงในไอร์แลนด์ที่เป็นกลุ่มคนที่สืบเชื้อสายมาจากหรือผู้ถือนโยบายของกลุ่มอิทธิพลโปรเตสแตนต์ (Protestant Ascendancy) ที่ส่วนใหญ่เป็นอังกลิคันนิกายเชิร์ชออฟไอร์แลนด์ซึ่งเป็นศาสนาทางการของไอร์แลนด์มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1871 การใช้คำว่า “ชาวอังกฤษ-ไอร์แลนด์” ใช้กันมาจนในสมัยวิคตอเรียในการบรรยายชนชั้นที่ส่วนใหญ่ถือนิกายเชิร์ชออฟไอร์แลนด์และปฏิบัติตัวตามวัฒนธรรมอังกฤษ</doc>
