<doc id="320781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320781" title="แดนนี ซิมป์สัน">แดนนี ซิมป์สัน แดนนี่ ซิมป์สัน () เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เกิดวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 1987 เป็นอดีตนักเตะแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ซิมป์สันเริ่มต้นค้าแข้งกับแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในทีมเยาวชน ก่อนที่จะถูกปล่อยให้ทีมอื่นยืมตัวไปใช้งานซึ่งประกอบด้วย รอยัล แอนเวิร์ธ, ซันเดอร์แลน, อิปสวิส ทาวน์, แบล็คเบิร์น โรเวอร์ส และนิวคาสเซิ่ล ยูไนเต็ด ซึ่งซิมป์สันทำผลงานได้อย่างน่าประทับใจกับนิวคาสเซิ่ล ทำให้ถูกขายต่อไปให้นิวคาสเซิ่ล โดยซิมป์สันได้ลงเล่นกับแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดไป 3 นัด ไม่สามารถทำประตูได้ ซิมป์สันย้ายมาร่วมทีมด้วยสัญญายืมตัวในช่วงตลาดนักเตะก่อนเปิดฤดูกาล 2009 - 2010 โดยสามารถยิงประตูแรกได้ในนัดพบ ปีเตอร์โบโร่ และยังเป็นกำลังสำคัญในแนวรับของนิวคาสเซิ่ลทำให้ถูกซื้อมาร่วมทีมถาวรด้วยค่าตัว 750,000 ปอนด์ และเซ็นสัญญา 3 ปีครึ่ง</doc>
