<doc id="320722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320722" title="เราสองสามคน">เราสองสามคน เราสองสามคน (อังกฤษ : That Sounds Good) เป็นภาพยนตร์ไทย แนวรักโรแมนติก ผลิตโดย เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ กำหนดออกฉาย 24 มิถุนายน 2553 ผลงานการกำกับโดย เรียว กิตติกร เลียวศิริกุล นำแสดงโดย เจ มณฑล รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เมื่อ สุนทรีย์ (พลอย รัตนรัตน์) สาวหูตึงหลงรักหนุ่มออฟโรดที่ชื่อ ส้มฉุน (เจ มณฑล) ในทริปคาราวานทัวร์ออฟโรดไป เวียดนาม...ในระหว่างการเดินทางเธอได้ปะติดต่อเรื่องราวความรักของเธอกับ ส้มฉุนด้วยความเข้าใจบ้างไม่เข้าใจบ้างเพราะเครื่องช่วยฟังไม่ค่อย ชัดนัก…สุนทรีย์กลับพบว่าเต๋อเพื่อนสาวสายตาสั้นจอมเฟอะฟะที่ ร่วมเดินทางมาพร้อมกันในครั้งนี้คือคนที่ส้มฉุนจีบและทั้งสองแอบใจตรงกัน "แต่ความรู้สึกของเต๋อละ" เธอจะทำยังไงกับความรู้สึกของเธอ…นักแสดงนักแสดง. - มณฑล จิรา รับบท ส้มฉุน - รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล รับบท สุนทรีย์ - รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท เต๋อเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง "เราสองสามคน" โดย อัสนี-วสันต์ - เพลง "เพราะเรานั้นคู่กัน" โดย แบล็คเฮด (ต้นฉบับ คาไลโดสโคป) - เพลง "I Love You" โดย มณฑล จิรา (ต้นฉบับ Ippudo) - เพลง "คนล่าฝัน" โดย อัมรินทร์ นิติพน (ต้นฉบับ คาราบาว)</doc>
