<doc id="320704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320704" title="คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ (ตัวละคร)">คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ (ตัวละคร) คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ () เป็นคาเมนไรเดอร์ลำดับที่ 7 โดยเป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึชุดคาเมนไรเดอร์ลำดับที่ 5 ทั้งนี้ คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์มิได้มีภาพลักษณ์มาจากตั๊กแตน หากแต่เป็นด้วงแรดของญี่ปุ่น โดยร่างที่แท้จริงของสตรองเกอร์คือ โจ ชิเงรุ (นำแสดงโดยคุณ ชิเงรุ อารากิ) และให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย คุณไกวัล วัฒนไกร ในฉบับภาพยนตร์ของทีไอจีเอเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โจ ชิเงรุ () ชายหนุ่มอายุ 22 ปี ผู้เป็นนักอเมริกันฟุตบอลระดับมหาวิทยาลัย โดยในภายหลัง เขาได้เกิดความเคียดแค้นต่อองค์กรแบล็คซาตาน ที่นำเพื่อนรักของตนไปผ่าตัดทดลองเป็นมนุษย์ดัดแปลง ทว่า การผ่าตัดกลับล้มเหลว ส่งผลให้เพื่อนรักของเขาต้องสิ้นใจ "โจ ชิเงรุ"มีความปรารถนาที่จะล้างแค้น เขาตัดสินใจเสนอตัวให้องค์กรแบล็คซาตานผ่าตัดตนเอง เพื่อให้กลายเป็นผู้ที่มีความแข็งแกร่งเหนือมนุษย์ ภายหลังจากการผ่าตัดประสบผลสำเร็จ โจ ชิเงรุจึงลักลอบหนีออกจากองค์กรแบล็คซาตาน และรอคอยวันที่จะกำจัดองค์กรแบล็คซาตานให้พินาศ เพื่อสันติสุขของชาวโลกต่อไปคำพูดประจำตัวคำพูดประจำตัว. - "ขอถูมือให้สว่างเพื่อแปลงร่างเป็นมดจอมพลัง (Henshin Stronger)" - "ฟ้าเรียกข้า ดินเรียกข้า ผู้คนเรียกหา มากำจัดคนชั่ว" - "สวรรค์เรียกร้อง นภาเรียกหา แผ่นดินเรียกข้า ให้มาจัดการกับเหล่าอธรรม จงฟังเจ้าพวกคนชั่ว ชื่อของข้าก็คือ มดจอมพลัง"คาแรคเตอร์ดีไซน์ คาแรคเตอร์ดีไซน์. คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ มีภาพลักษณ์ที่ได้แรงดลบันดาลใจมาจากด้วงแรดของญี่ปุ่น และสวมเครื่องแบบที่คล้ายกับเครื่องแต่งกายของนักอเมริกันฟุตบอล โดยมีตัวอักษร S อยู่ตรงกลางอกแบบซูเปอร์แมน ทั้งนี้ผู้ออกแบบมีวัตถุประสงค์ต้องการให้ตัวละครหลักนี้แลดูแข็งแกร่ง ให้สมกับชื่อ "สตรองเกอร์" นั่นเองสตรองเกอร์ สตรองเกอร์. กลศึกในการต่อสู้:- สตรองเกอร์ อิเลกโตรคิก - ดับเบิลคิก - สตรองเกอร์ ดับเบิลคิก - สกรูคิก - อิเลกโตรคิก - รีเทิร์นคิก - อิเลกโตรพันช์ - อุลตร้าพันช์ - อิเลกโตรชอป - อิเลกโตรไฟร์เออร์ - อิเลกโตรทัช - อิเลกโตรช็อค - อิเลกโตรบีม - อิเลกโตรสตรีม - อิเลกโตรวอเตอร์ฟอล - อิเลกโตรธันเดอร์ - รีเวิร์สเบรกเกอร์ - อิเลกโตรแมกเน็ต - แมกเน็ตพาวเวอร์ชาร์จ - แอนตี้-แมกเนติกฟอร์ซไลน์ - อิเลกโตรไลซิส - ไรเดอร์วิดีโอ ซิกแนล - คาบูโตะ แคชเชอร์ - สตรองเกอร์บาเรีย - แบตเตอรี่ชอร์ต - ซูเปอร์อิเลกตรอน อุลตร้าไซโคลนชาร์จอัพ ชาร์จอัพ. ในตอนที่ 31 ดอกเตอร์มาซากิได้ทำการผ่าตัดนำซุปเปอร์ อิเล็กตรอน ไดนาโม อุปกรณ์รวมพลังซุปเปอร์ อิเล็กตรอน เข้าสู่ร่างกายของโจ ชิเงรุเพื่อพาวเวอร์อัพพลังจากมนุษย์ไฟฟ้าให้กลายเป็นมนุษย์พลังอิเล็กตรอนขั้นสุดยอด จากการที่พลังไฟฟ้าเดิมไม่สามารถเอาชนะพันตรีหัวกะโหลกได้ โดยพลังซุปเปอร์ อิเล็กตรอนมีความรุนแรงมากกว่าพลังไฟฟ้าหลายร้อยเท่า แต่ข้อจำกัดคือสามารถใช้กับมนุษย์แปลงได้เพียง1นาทีเท่านั้น แต่เวลาเพียง1นาทีก็เพียงพอต่อการจัดการศัตรูได้อย่างง่ายดาย กลศึกในการต่อสู้ขั้นสูงสุด:- ซูเปอร์อิเลกตรอน ดริลคิก - ซูเปอร์อิเลกโตร ทรีสเต็ป-คิก - ซูเปอร์อิเลกโตร สกรูคิก - ซูเปอร์อิเลกโตร ไลท์นิงคิก - ซูเปอร์อิเลกโตร บิ๊กวีลคิก - ซูเปอร์อิเลกโตร เฮดเฟิร์สดรอป - ซูเปอร์อิเลกโตร เจทโทรว์ - ซูเปอร์อิเลกโตร สปีดไดวิงพันช์อุปกรณ์เสริมอุปกรณ์แปลงร่าง อุปกรณ์เสริม. อุปกรณ์แปลงร่าง. อิเลกเรอร์ () เป็นเข็มขัดที่ใช้ในการแปลงร่างของสตรองเกอร์ที่ได้รับพลังจากไฟฟ้ายานพาหนะ ยานพาหนะ. คาบูโทโร่ () เป็นมอเตอร์ไซค์พาหนะคู่กายซึ่งสามารถแปลงเป็น คาบูโทโร่ ธันเดอร์ () ได้</doc>
