<doc id="320796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320796" title="ออลเวส์ (เพลงไม คุรากิ)">ออลเวส์ (เพลงไม คุรากิ) ออลเวยส์ () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 9 ของไม คุรากิ ออกจำหน่ายเมื่อ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2544 เพลงดังกล่าวได้นำไปใช้ในการออกอากาศอะนิเมะเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ทั้งในฉบับภาพยนตร์และฉบับซีรีส์ นอกจากนี้ยังนำไปใช้ในซาวน์แทร็กของการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 ฉบับญี่ปุ่นอีกด้วยข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิ้ลนี้เป็นซิงเกิ้ลที่ 9 ของไม คุรากิออกจำหน่ายวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2544ยอดขายสัปดาห์แรกที่อันดับ 2 และขายได้ 134,370 ชุด เพลงนี้อยู่ในโอริคอนซาร์ด 7 สัปดาห์ ยอดขายรวม 219,940 ชุด เป็นซิงเกิ้ลลำดับที่ 89 ของปี 2544 ซิงเกิ้ลที่ถูกใช้เป็นเพลงปิดของยอดนักสืบจิ๋วโคนันจำนวน 2 ครั้งคือ ครั้งที่ 1 เดอะมูฟวี่ที่ 5 ตอนคดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์และครั้งที่ 2 เป็นเพลงปิดที่ 12 โดยต่อจากเพลงสตาร์ทอินมายไลฟ์ตั้งแต่ตอนที่ 233-247 จำนวน 15 ตอน เพลง always จะถูกทุกร้องทุกครั้งในคอนเสิร์ตของเธอ หรือ งานอีเวนท์ที่มีเธอเป็นแขกรับเชิญ เช่นเดียวกับเพลง Love, Day After Tomorrow โดยมักร้องในช่วง Encore และเกือบทุกครั้งเธอจะร้องเพลงนี้เป็นเพลงสุดท้ายเสมอรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - 1. ออลเวยส์ (4:07) คำร้องโดยไม คุรากิ ทำนองโดย ไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดย Cybersound- 2. ออลไนท์ (4:38) คำร้องโดยไม คุรากิ ทำนองโดย YOKO Black. Stone เรียบเรียงโดย Cybersound- 3. สแตนด์อัพ~โกมิส์ ดิสโก 2001 มิกซ์~(เรดิโอ อีดิท) (5:17) รีมิกซ์โดย โกมิ- 4. ออลเวยส์-ฉบับดนตรี-การนำไปใช้การนำไปใช้. - อะนิเมะยอดนักสืบโคนันตอนคดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์และตอนที่ 233-247 (#1) - อัลบั้มเพอร์เฟกต์ไคร์ม,ออลมายเบสต์,วิชยูเดอะเบสต์ (#1)</doc>
