<doc id="320777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320777" title="การปฏิวัติของขบวนการยังไอร์แลนด์ ค.ศ. 1848">การปฏิวัติของขบวนการยังไอร์แลนด์ ค.ศ. 1848 การปฏิวัติของขบวนการยังไอร์แลนด์ ค.ศ. 1848 () เป็นการลุกขึ้นต่อต้านที่ประสบความล้มเหลวของกลุ่มชาตินิยมไอร์แลนด์ที่นำโดยขบวนการยังไอร์แลนด์ เหตุการณ์เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1848 ที่หมู่บ้านบาลลิงการ์รีย์, เคานตี้ทิพเพอรารี หลังจากที่ถูกไล่ตามโดยผู้สนับสนุนขบวนการยังไอร์แลนด์หน่วยกรมตำรวจหลวงแห่งไอร์แลนด์ก็ทำการบุกเข้าไปในบ้านหลังหนึ่งและจับผู้คนที่อยู่ในบ้านเป็นตัวประกัน จากนั้นก็มีการต่อสู้ยิงกันระหว่างทั้งสองฝ่าย แต่ฝ่ายก่อการวิ่งหลบหนีไปหลังจากที่กองกำลังหนุนกองใหญ่ของตำรวจเดินทางมาถึง การก่อการครั้งนี้บางครั้งก็เรียกว่า “การปฏิวัติความอดอยาก” เพราะเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างวิกฤติการณ์ความอดอยากครั้งใหญ่ในไอร์แลนด์ หรือ “ยุทธการบาลลิงการ์รีย์”</doc>
