<doc id="320737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320737" title="สถาบันเทคโนโลยีการบิน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก">สถาบันเทคโนโลยีการบิน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก สถาบันเทคโนโลยีการบิน (อังกฤษ:Institute of Aviation Technology) เป็นโครงการจัดตั้งหน่วยงานในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก มีภารกิจในด้านการผลิตบุคลากรด้านการบิน จัดการเรียนการสอนหลักสูตรด้านการบิน และบริหารจัดการองค์ความรู้ด้านการบิน โดยเป็นโครงการความร่วมมือระหว่างมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก สมาคมสโมสรการบินพลเรือน หรือองค์การการบินอื่นที่ได้รับการรับรองจากกรมการบินพลเรือน และองค์กรการบินพลเรือนระหว่างประเทศประวัติ ประวัติ. สถาบันเทคโนโลยีการบิน จัดตั้งขึ้นเพื่อรองรับการขยายตัวของอุตสาหกรรมการบิน และการเปิดใช้สนามบินนานาชาติสุวรรณภูมิ ซึ่งทำให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และมีความต้องการนักบิน ตลอดจนบุคลากรที่เกี่ยวข้องจำนวนมากหลักสูตร หลักสูตร. สถาบันเทคโนโลยีการบิน เปิดทำการเรียนการสอน 2 หลักสูตร คือ- วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิทยาศาสตร์การบิน - บริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาการจัดการการบินการเข้าศึกษา การเข้าศึกษา. สถาบันเทคโนโลยีการบิน เปิดรับสมัครบุคคลเข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาตรี ใน 4 ช่องทาง ได้แก่- การสอบโควตาของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก ช่วงเดือนกันยายน ถึงพฤศจิกายนของทุกปี - การสอบตรงของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก ช่วงเดือนมกราคม ถึงมีนาคมของทุกปี - การสอบตรงของสถาบันเทคโนโลยีการบิน ช่วงเดือนมีนาคม ถึงเมษายนของทุกปี - การสอบคัดเลือกในระบบ Admissionค่าใช้จ่ายค่าใช้จ่าย. - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิทยาศาสตร์การบิน ตลอดหลักสูตร (4ปี) ประมาณ 2.8 ล้านบาท - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาการจัดการการบิน (4ปี) ภาคการศึกษาละ 31,900 บาท</doc>
