<doc id="320886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320886" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพประวัติ ประวัติ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพมีจัดการเรียนการสอนทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ โดยทุกหลักสูตรในคณะฯ ได้ผ่านการรับรองหลักสูตรจากคณะกรรมการการอุดมศึกษา(สกอ.) และสภาวิศวกร (ผู้สำเร็จการศึกษาจากคณะฯ สามารถยื่นเรื่องเพื่อขอทดสอบความรู้เพื่อขอรับใบอนุญาตประกอบวิชาชีพวิศวกรรมควบคุม(ใบ กว.)จากสภาวิศวกรได้) โดยที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพเกิดขึ้นจาการยุบรวมเข้าด้วยกันของสามวิทยาเขต ดังนี้- วิทยาเขตเทคนิคกรุงเทพ - วิทยาเขตบพิตรพิมุข มหาเมฆ - วิทยาเขตพระนครใต้ ทำหน้าที่จัดการเรียนการสอนในระดับอุดมศึกษา โดยยึดมั่นในอุดมการณ์จัดการศึกษาเพื่อผลิตบัณฑิตนักปฏิบัติตอบสนองความต้องการของสังคมที่เชื่อมั่นว่าเทคโนโลยีและอาชีวศึกษาเป็นกระบวนการศึกษาที่จำเป็นในการเสริมสร้างมาตรฐานคุณภาพเพื่อเป็นกำลังสำคัญในการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมไทยยุทธศาสตร์และเป้าหมายยุทธศาสตร์และเป้าหมาย. - จัดโครงการถ่ายทอดประสบการณ์จากผู้ที่ประสบผลความสำเร็จทางด้านวิศวกรรม 1 กิจกรรม - จัดการเรียนการสอนโดยเพิ่มสัดส่วนจำนวนชั่วโมงปฏิบัติ ไม่น้อยกว่าร้อยละ 35 - จัดกิจกรรมเสริมและสอดแทรกให้นักศึกษาตระหนักถึงความสำคัญของจรรยาบรรณในวิชาชีพ 3 กิจกรรมต่อปี - ให้บริการวิชาการและวิชาชีพที่ทันต่อเทคโนโลยี 5 กิจกรรมต่อปี - สร้างงานวิจัย สิ่งประดิษฐ์ นวัตกรรม และงานสร้างสรรค์ที่ตีพิมพ์เผยแพร่ 25 เรื่องต่อปี - ทำนุบำรุงศาสนา ศิลปวัฒนธรรมและอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม 15 กิจกรรมต่อปี - พัฒนาบุคลากรในคณะไม่น้อยกว่า 1 ครั้งต่อคนต่อปี - จัดทำรายงานผลการปฏิบัติงานประจำปีเปิดเผยต่อสาธารณะ - พัฒนาฐานข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์สำหรับการตัดสินใจในงานบริหารด้านบุคลากร งบประมาณ กิจกรรมนักศึกษาและวิชาการหน่วยงานต่างๆ หน่วยงานต่างๆ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มีหน่วยงานย่อย ดังนี้- ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและโทรคมนาคม- สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์และโทรคมนาคม - ภาควิชาวิศวกรรมโยธา- สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมสำรวจ - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกลและอุตสาหการ- สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมเคมี</doc>
