<doc id="320826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320826" title="ออลเวส์">ออลเวส์ ออลเวย์ส (Always) อาจหมายถึง- อัลบั้มเพลง - ออลเวย์ส - อัลบั้มเพลงชุดที่ 5 ของ แกเบรียลล์ นักร้องและนักประพันธ์เพลงหญิงชาวอังกฤษ- เพลง - ออลเวส์ (เพลงบองโจวี) - ออลเวส์ (เพลงแอตแลนติกสตาร์) - ออลเวส์ (เพลงไม คุรากิ)- ภาพยนตร์ - ออลเวย์ส ซังโจเมะโนะยูฮิ (ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม) - ภาพยนตร์ญี่ปุ่นปี พ.ศ. 2548 กำกับโดย ทะกะชิ ยะมะซะกิ- ศัพท์ในภาษาอังกฤษ - หมายถึง ตลอดไป, ชั่วกาลปาวสาน, ตลอดเวลา, เสมอ, มักจะเสมอ, เป็นประจำ</doc>
