<doc id="320955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=320955" title="สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนาม">สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนาม สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนาม ( ) เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งแรกของเวียดนาม โดยมีเทคโนโลยีจากประเทศสหรัฐอเมริกา แต่เดิมถูกก่อตั้งขึ้นมาในเวียดนามเหนือเมื่อปี ค.ศ. 1970 โดยที่ช่วงแรกออกอากาศวันละ 4 ชั่วโมง ระหว่างเวลา 17.00 - 21.00 นาฬิกา ซึ่งนำเสนอรายการเกี่ยวกับสงครามเวียดนาม ออกอากาศ 3 วันต่อสัปดาห์ วันละ 2 ชั่วโมงประวัติ ประวัติ. เมื่อสงครามเวียดนามสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1975 ทางสถานีโทรทัศน์ของเวียดนามใต้ได้ทำการออกอากาศในเวียดนามเหนือ ระหว่างเวลา 12.00 - 21.00 นาฬิกา ส่วนการออกอากาศในระบบโททัศน์สีเริ่มมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1978 ในช่วงแรกจะออกอากาศทดสอบใน 2 รายการ ซึ่งจะเป็นสีแดงและสีน้ำเงิน เป็นเวลา 10 วินาที หลังจากนั้นออกอากาศรายการต่อไป แต่รายการส่วนใหญ่ยังคงออกอากาศในระบบขาวดำเช่นเดิม โดยการออกอากาศก่อนปี 1990 เป็นรายการของรัฐบาลอย่างเดียว โดยไม่มีโฆษณาคั่น (ยกเว้นโฆษณาของรัฐบาล) ในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1990 วีทีวีได้เปลี่ยนรูปแบบการออกอากาศ จากการออกอากาศเชิงเดี่ยวเป็นการออกอากาศเชิงพาณิชย์ พร้อมกับเปิดสถานีช่องใหม่คือช่อง VTV2 และต่อมาในปี ค.ศ. 2007 ทางสถานีได้ออกอากาศทุกวัน ระหว่างเวลา 05.20 - 00.30 นาฬิกาของวันถัดไป และในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1990 วีทีวีได้เปลี่ยนเวลาการออกอากาศ จาก 05.20 - 00.30 นาฬิกา เป็น 06.00 - 00.30. นาฬิกาสถานี สถานี. สถานีช่อง VTV มีสถานีย่อยดังต่อไปนี้สถานีออกอากาศภาคพื้นดิน (5)สถานีออกอากาศภาคพื้นดิน (5). - VTV1: ประเภทข่าว - VTV2: ประเภทเทคโนโลยี วิทยาศาสตร์ และ การศึกษา - VTV3: ประเภทกีฬาและความบันเทิง - VTV5: ประเภทภูมิภาค - VTV6: รายการประเภทเยาวชนช่องต่างประเทศ (1)ช่องต่างประเทศ (1). - VTV4: ออกอากาศทั่วโลกช่องเคเบิลและดาวเทียม (8)ช่องเคเบิลและดาวเทียม (8). - VTV3 HD - VTV6 HD - VTV1 HD - VTV9 - VTV2 HD - VTV4 HD - VTV5 HD</doc>
