<doc id="3210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3210" title="ประเทศเยเมน">ประเทศเยเมน เยเมน (; ) หรือ สาธารณรัฐเยเมน (; ) ประกอบด้วยอดีตเยเมนเหนือและเยเมนใต้ เป็นประเทศในคาบสมุทรอาหรับในภูมิภาคเอเชียตะวันตกเฉียงใต้ และเป็นส่วนหนึ่งของตะวันออกกลาง มีชายฝั่งจรดทะเลอาหรับและอ่าวเอเดนทางทิศใต้ จรดทะเลแดงทางทิศตะวันตก มีพรมแดนทางด้านตะวันออกเฉียงเหนือติดต่อกับโอมาน ส่วนพรมแดนด้านอื่น ๆ ติดกับซาอุดีอาระเบีย เยเมนมีอาณาเขตรวมถึงเกาะโซโกตราซึ่งอยู่ห่างไปทางใต้ประมาณ 350 กิโลเมตร นอกชายฝั่งแอฟริกาตะวันออก หลังการสู้รบในกรุงซานาเมื่อเดือนกันยายน 2014 กลุ่มฮูษี (Houthis) ก็เข้ายึดเมืองหลวงได้สำเร็จ ประธานาธิบดีฮาดีถูกปลด ต่อมากลุ่มฮูษีได้แต่งตั้งมุฮัมมัด อะลี อัลฮูษี ขึ้นเป็นผู้นำคนใหม่ ในขณะที่ประธานาธิบดีฮาดีหลบหนีไปยังเอเดน และประกาศว่าตนยังคงเป็นประธานาธิบดีแห่งเยเมน พร้อมทั้งประกาศให้เอเดนเป็นเมืองหลวงใหม่ของประเทศ กลุ่มฮูษีและกองกำลังสนับสนุนอดีตประธานาธิบดีศอเลียะห์ตอบโต้ด้วยปฏิบัติการบุกเอเดน รัฐมนตรีกระทรวงกลาโหมของรัฐบาลฮาดีถูกจับตัวได้ในวันที่ 25 มีนาคม ในวันเดียวกัน ชาติอาหรับนำโดยซาอุดีอาระเบียเริ่มปฏิบัติการต่อต้านกลุ่มฮูษีทางอากาศภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ยุคกลางสหราชอาณาจักร และ เก้าแคว้นประวัติศาสตร์ร่วมสมัยสงครามเย็นการรวมชาติการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการวิกฤติการณ์ทางการเมืองสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเยเมนแบ่งออกเป็น 19 เขตผู้ว่าราชการ (governorates - muhafazah) และ 1 เขตเมืองหลวง ได้แก่1. อับยัน (Abyan) 2. เอเดน ('Adan) 3. อัดดะลี (Ad Dali') 4. อัลไบดะ (Al Bayda') 5. อัลฮุไดดะห์ (Al Hudaydah) 6. อัลเจาฟ์ (Al Jawf) 7. มะห์เราะห์ (Al Mahrah) 8. อัลมะห์วิต (Al Mahwit) 9. อัมราน ('Amran) 10. ดะมาร์ (Dhamar) 11. ฮัดระเมาต์ (Hadramaut) 12. ฮัจจะห์ (Hajjah) 13. อิบบ์ (Ibb) 14. ละฮิจ (Lahij) 15. มะริบ (Ma'rib) 16. ซอเดาะห์ (Sa'dah) 17. ซานา (Sanaá) 18. ชับวะห์ (Shabwah) 19. ตะอิซซ์ (Ta'izz)- ซานา (Sanaá) เขตผู้ว่าราชการแบ่งออกเป็น เขต (districts) รวม 333 เขต แต่ละเขตแบ่งออกเป็น ตำบล (sub-districts) รวม 2,210 ตำบล ซึ่งยังแบ่งออกเป็น หมู่บ้าน (villages) รวม 38,284 หมู่บ้าน (พ.ศ. 2544)กองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างเกษตรกรรมพลังงานการส่งออกพลังงานการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนา ประชากรศาสตร์. ศาสนา. ส่วนใหญ่ประเทศในแถบคาบสมุทรอาหรับ จะนับถือศาสนาอิสลาม เกือบ 100% รวมถึงเยเมนภาษากีฬาวัฒนธรรมวรรณกรรมสถาปัตยกรรม วัฒนธรรม. สถาปัตยกรรม. าาสวิถีชีวิต วิถีชีวิต. การแต่งตัว จะใส่ผ้าถุงคล้ายกับคนปัตตานี หรือมาลายู และยังมีการพกกริชด้วยดนตรีอาหารวันหยุด</doc>
