<doc id="321063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321063" title="สะพานเทียบเครื่องบิน">สะพานเทียบเครื่องบิน สะพานเทียบเครื่องบิน () หรือ งวงช้าง เป็นโครงสร้างที่เคลื่อนที่ได้ ทำหน้าที่เชื่อมต่อตัวอาคารกับเครื่องบิน เพื่ออำนวยความสะดวกสำหรับการขึ้น/ลงของผู้โดยสาร จากเครื่องบินสู่อาคารผู้โดยสารส่วนประกอบของสะพานเทียบเครื่องบินส่วนประกอบของสะพานเทียบเครื่องบิน. 1. หอกลม (Rotunda) 2. อุโมงค์ หรือซอง (Tunnel) 3. ล้อขับเคลื่อน (Wheel Carriage) 4. เสาขับเคลื่อน (Drive Column) 5. หัวเก๋ง(CAB) 6. กันสาด (Closure/Canopy)ภาพส่วนประกอบการขับเคลื่อนของสะพานเทียบเครื่องบินการขับเคลื่อนของสะพานเทียบเครื่องบิน. - การเคลื่อนที่ทางราบ (Wheel Carriage): ล้อขับเคลื่อนเป็นกลไกหลักในควบคุมทั้งทิศทางและการเคลื่อนที่ทางราบ - การเคลื่อนที่ทางดิ่ง (Drive Column): เสาขับเคลื่อนเป็นกลไกหลักในการปรับระดับความสูงต่ำ - การหมุนของหัวสะพาน (CAB): เพื่อให้ส่วนหน้าแนบกับลำตัวเครื่องบิน - การยกขึ้นลงของ กันสาด (Closure/Canopy): เพื่อป้องกัน ลม แดด และฝนจากภูมิอากาศภายนอก - การปรับระดับความสูงแบบอัตโนมัติ (Auto Leveler):- การขนถ่ายผู้โดยสารและสัมภาระขึ้นสู่เครื่องบิน (Reload): ด้วยน้ำหนักที่เพิ่มขึ้นเครื่องบินมีระดับความสูงลดลง ระบบจะทำการปรับระดับของสะพานให้ต่ำลงตามระดับความสูงของเครื่องบิน - การขนถ่ายผู้โดยสารและสัมภาระลงจากเครื่องบิน (Unload): ด้วยน้ำหนักของบรรทุกของเครื่องบินลดลง ระบบจะทำการปรับระดับของสะพานให้สูงขึ้น</doc>
