<doc id="321078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321078" title="โชคดี นาทีทอง">โชคดี นาทีทอง โชคดี นาทีทอง รายการเกมโชว์รายการสดจากห้องส่งช่อง 7 สี โดย ดำเนินรายการโดย อิ๋งอิ๋ง สิทธิณี กิตติสิทโธ และ อิ๋งอ้อย สิทธิวดี กิตติสิทโธ ผลิดรายการโดย สิทธิณี ครีเอชั่น ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 12.00 น. - 13.00 น. ออกอากาศครั้งแรก เมื่อ ปี พ.ศ. 2537 - พ.ศ. 2541รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. โดยมีผู้เข้าแข่งขันจากทางบ้านทั้ง 3 ท่าน โดยจำกัด อายุ และอาชีพ ขึ้นอยู่กับการออกอากาศในแต่ละสัปดาห์ เป็นการแข่งขันเพื่อสะสมเงินรางวัล และของรางวัล ผู้เข้าแข่งขันที่มีคะแนนมากที่สุดในรอบแรก จะเข้าสู่รอบต่อไป สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่ตกรอบ จะได้ของรางวัลเพียงบางส่วนรูปแบบการแข่งขันช่วงที่ 1รูปแบบการแข่งขัน. ช่วงที่ 1. - รอบสะสมคะแนน โดยในแต่ละเกม จะมีความยากง่าย เปลี่ยนไปทุกสัปดาห์ อาทิ เกมโยนใข่ เกมคีบลูกบอล ฯลฯมี เวลาในการแข่งขัน 1 นาที ใครที่มีคะแนนมากที่สุด 2 ท่าน (หรือ 2 ทีมในบางสัปดาห์) จะเข้าสู่ในรอบต่อไปช่วงที่ 2ช่วงที่ 2. - สะสมของรางวัล แผ่นป้ายมีทั้งหมด 24 แผ่นป้ายแต่ละแผ่นป้ายมีเงินรางวัล และของรางวัลต่างๆ ซ่อนอยู่หลังแผ่นป้าย มีแผ่นป้ายจากผู้สนับสนุนรายการ มี 4 แผ่นป้าย และแผ่นป้ายพิเศษรูปอิ๋งอ้อยเริงร่าก็ได้รับของรางวัลพิเศษไป ผู้เข้าแข่งขันท่านใดเปิดแผ่นป้ายจากผู้สนับสนุนรายการ 2 แผ่นป้าย หรือเงินรางวัลมากกว่า จะเข้าในรอบแจ๊คพอตช่วงที่ 3ช่วงที่ 3. - รอบแจ๊กพอต แผ่นป้ายมีทั้งหมด 12 แผ่นป้าย จะมีรูปพิธีกร อิ๋งอิ๋ง กับ อิ๋งอ้อย อย่างละ 5 แผ่นป้าย และ แผ่นป้ายที่มีคำว่า "แค่นี้นะ" อยู่ 2 แผ่นป้าย เป็นป้ายหยุด คือต้องหยุดเล่นทันที ก่อนการแข่งขันจะต้องหยิบแผ่นป้าย(แผ่นขาว)อย่างละ 1 แผ่นป้าย ด้านหลังจะมี รูปอิ๋งอิ๋ง หรือ อิ๋งอ้อย จะต้องจับคู่ให้ถูกต้อง ถ้าถูกต้อง จะได้ ทองคำหนัก 2 บาท ครบ 5 แผ่นป้าย ได้ทองคำหนัก 10 บาท และ รางวัลพิเศษ 1,000,000 บาท จากผู้สนันสนุนรายการ</doc>
