<doc id="321077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321077" title="นกกินปลีคอสีน้ำตาล">นกกินปลีคอสีน้ำตาล นกกินปลีคอสีน้ำตาล (; ) เป็นนกในวงศ์นกกินปลี (Nectariniidae) เป็นนกที่พบในที่อยู่อาศัยแบบกึ่งเปิดหลากหลายในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ตั้งแต่พม่าไปถึงหมู่เกาะซุนดาน้อยและฟิลิปปินส์ตะวันตก นกกินปลีคอสีเทาที่พบในส่วนที่เหลือของฟิลิปปินส์ บ่อยครั้งถูกถือว่าเป็นชนิดย่อยของนกกินปลีคอสีน้ำตาล แต่ทั้งสองแตกต่างในการขนาดและชุดขน และไม่มีหลักฐานใดที่จะเชื่อมโยงทั้งสองชนิดเข้าด้วยกัน ในประเทศไทย ถือเป็นสัตว์ป่าคุ้มครองประเภทนก</doc>
