<doc id="32100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32100" title="นโปเลียน">นโปเลียน นโปเลียน อาจหมายถึง- นโปเลียน โบนาปาร์ต (นโปเลียนที่ 1) จักรพรรดิแห่งฝรั่งเศสและกษัตริย์แห่งอิตาลี - นโปเลียน ฟรองซัว โจเซฟ ชาร์ล โบนาปาร์ต (นโปเลียนที่ 2) กษัตริย์แห่งโรมและดยุกแห่งไรค์สตัดต์ - หลุยส์ นโปเลียน โบนาปาร์ต (นโปเลียนที่ 3) จักรพรรดิแห่งฝรั่งเศสและประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐฝรั่งเศส - เจ้าชายนโปเลียน พระโอรสของนโปเลียนที่ 3 เป็นผู้อ้างสิทธิ์ในราชบัลลังก์ฝรั่งเศส - ประมวลกฎหมายนโปเลียน ประมวลกฎหมายแพ่งของฝรั่งเศส จัดทำขึ้นภายหลังการปฏิวัติฝรั่งเศส - สงครามนโปเลียน สงครามขยายอำนาจของนโปเลียน โบนาปาร์ต ในช่วงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 19 - ปลานโปเลียน ปลาทะเลชนิดหนึ่ง พบได้ในทะเลเขตร้อน</doc>
