<doc id="32117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32117" title="นาบะ ชิซุรุ">นาบะ ชิซุรุ นาบะ ชิซุรุ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. มีนิสัยอ่อนโยน ทำงานเป็นอาสาสมัครศูนย์เลี้ยงเด็กกลางวันเมืองมาโฮระและเป็นสมาชิกของชมรมดาราศาสตร์แต่บางครั้งเธอก็เป็นคนที่น่ากลัวเอามากๆจนไม่มีใครกล้าหือด้วย ชิซุรุเป็นรูมเมทกับ ยูกิฮิโระ อายากะ และ มุราคามิ นัตซึมิและเธอยังเคยช่วยโคทาโร่ตอนที่โคทาโร่มาหาเนกิอีกด้วย (เธอได้ช่วยโคทาโร่ไว้ตอนที่โคทาโร่สลบกลางฝน) เธอมีหน้าอกที่ใหญ่เป็นอันดับที่หนึ่งในชั้นเรียน อนึ่ง ชิซุรุ ได้อิมเมจ มาจาก มุทซึมิ จากเรื่อง บ้านพักอลเวง</doc>
