<doc id="321171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321171" title="รายชื่อธงในประเทศโรมาเนีย">รายชื่อธงในประเทศโรมาเนีย รายการเบื้องล่างต่อไปนี้แสถงถึงธงต่างๆ ซึ่งปรากฏการใช้อยู่ในประเทศโรมาเนียธงชาติธงในราชการธงทหาร (ค.ศ. 1992 - ปัจจุบัน)ธงหมายยศกองทัพโรมาเนียธงชัยของกองทัพโรมาเนียธงประจำคณะเสนาธิการทหารธงของกองทัพเรือธงในอดีตสาธารณรัฐสังคมนิยมโรมาเนีย (ค.ศ. 1948-1989)ราชอาณาจักรโรมาเนีย (ค.ศ. 1918-1947)สหราชรัฐโรมาเนีย (ค.ศ. 1867-1918)ราชรัฐโรมาเนีย (ค.ศ. 1859-1866)สหราชรัฐวัลลาเซียและมอลดาเวียธงหน่วยการปกครองย่อย</doc>
