<doc id="32118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32118" title="ฮาคาเซะ ซาโตมิ">ฮาคาเซะ ซาโตมิ ฮาคาเซะ ซาโตมิ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นักประดิษฐ์หุ่นยนต์อัจริยะ เธอเป็นเพื่อนสนิทของเจ้า หลินเฉิง ซึ่งเป็นผู้ร่วมสร้างชาช่ามารุด้วยกัน ซาโตมิมีชื่อเล่นว่า "ดร." (ซึ่งเป็นคำแปลของนามสกุลของเธอ) เธอและเจ้าชอบทดลองสิ่งประดิษฐ์ใหม่ๆ อยู่เสมอ (เช่น เครื่องยัดซาลาเปาเข้าปากอัตโนมัติ) โดยใช้คู เฟยเป็นหนูทดลองประจำ ซาโตมิเป็นสมาชิกของชมรมหุ่นยนต์ศาสตร์และห้องวิจัยเครื่องยนต์เจ็ตของมหาวิทยาลัยมาโฮระ</doc>
