<doc id="32122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32122" title="ซาซี่ เรนนีเดย์">ซาซี่ เรนนีเดย์ ซาซี่ เรนนีเดย์ (, ; , ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. ซาซี่ เรนนีเดย์ เป็นนักเรียนที่ออกจะลึกลับเนื่องจากเธอไม่ค่อยพูด และในหนังสือการ์ตูนก็ไม่ได้เขียนเกี่ยวกับเธอไว้มากนัก ซาซี่เป็นสมาชิกของชมรมกายกรรมและเล่นกายกรรมเก่งมาก เธอเป็น เอสเปอร์ ความสามารถนั้นคือติดต่อกับภูตได้ เธอมีสีผิวคล้ำ และที่ใบหน้าของเธอมีเครื่องหมายแปลกๆ สองแห่ง ได้แก่ หยดน้ำตาใหญ่ใต้ตาซ้าย และเส้นตั้งพาดผ่านฟากขวาของหน้า เป็นเหมือนลายสักของเวทมนตร์ เพราะมิได้เกิดจากแผลเป็น สัตว์เลียงที่ไกล้ชิดกับเธอที่สุดเป็น นก และมักจะนำมันติดตัวไปด้วยเสมอ อาชีพหลักของเธอคือ สาวน้อยนักมายากลอีกด้วย เธอได้ทำการแสดงในงานโรงเรียน มาโฮระด้วยกายกรรมที่เธอถนัด อีกทั้งในเล่มที่ 32-33 เป็นการต่อสู้ ระหว่าง โปโย๊ะกับเนกิ และตัวตนของซาซี่กะเปิดเผยอีกในเล่มต่อ ๆ ไป</doc>
