<doc id="32125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32125" title="มังกี้ ดี. ลูฟี่">มังกี้ ดี. ลูฟี่ มังกี้ ดี. ลูฟี่ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง วันพีซ และถือว่าเป็นตัวละครเอกของเรื่อง เรื่องราวของวันพีซได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อลูฟี่เดินทางออกทะเล เพื่อรวบรวมพวกพ้อง ทั้งกลุ่มโจรสลัด และเดินทางผจญภัยสุดขอบโลกเพื่อตามสมบัติที่มีอยู่ชิ้นเดียวในโลกที่เรียกว่า "วันพีช" (One Piece) ที่เมื่อได้ครอบครองจะได้เป็นราชาโจรสลัด ซึ่งลูฟี่มีความฝันสูงสุดคือเป็นราชาโจรสลัด ตามรอยราชาโจรสลัด โกลด์ ดี. โรเจอร์ ลูฟี่มีพลังพิเศษจากการกินผลไม้ปีศาจ คือ ผลยาง บวกกับทักษะการต่อสู้ และใจที่อึดเข้มแข็ง กับวีรกรรมมากมายที่เขาและพวกได้ก่อไว้ ทำให้เขากลายเป็นโจรสลัดรุ่นใหม่ที่มีค่าหัวสูงมากคนหนึ่ง เป็นโจรสลัดมีชื่อ และมีสมญานามว่า "กลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง" เนื่องจากสวมหมวกฟางอยู่เสมอ "การผจญภัยของลูฟี่ การผจญภัยของลูฟี่. เป็นกัปตันกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง ใฝ่ฝันอยากเป็นราชาแห่งโจรสลัด ตอนเด็กได้รู้จักกับแชงคูลจึงอยากเป็นโจรสลัดเหมือนแชงคูส ได้กินเหล้าร่วมสาบานกับเอสและซาโบเพื่อเป็นพี่น้องกัน พลังความมุ่งมั่นสูง เมื่อตั้งใจแล้วต้องทำให้ได้ และพึ่งพาได้ รักเพื่อนพ้องที่สุด ซึ่งไม่ว่าจะเป็นยังไง ก็จะต้องช่วยเพื่อนไว้ให้ได้ ได้กินผลโกมุโกมุ (พารามิเซีย) ถึงแม้ความสามารถไม่โดดเด่นแต่สามารถนำทักษะมาร่วมกับพลังใจที่มุ่งมั่นและความสามารถ ทำให้ดึงพลังในการต่อสู้ได้สูงมาก ไปก่อเรื่องที่โดยกำจัด 1 ในเจ็ดเทพโจรสลัด จนรัฐบาลโลกเริ่มสั่งไล่ล่าทั้งกลุ่ม หลังจากบุกเอนิสเอส ล็อบบี้กับทริลเลอร์ บาร์ค ไปชาบอนดี้เพื่อหาช่างคลุมเรือ แล้วลูฟี่ไปทำร้ายชาวมังกรฟ้า ถูกคุมะช่วยจากพวกคิซารุโดยทำให้ทั้งกลุ่มหมวกฟางกระจัดกระจายกันไป โดยลูฟี่ส่งไปที่อเมซอนลิลลี่ เมื่อได้ข่าวเรื่องที่เอสกำลังถูกประหารจึงได้ขอร้องให้แฮนค็อกช่วยลักลอบพาตนไปช่วยเอส ในคุกนรกอิมเพลดาวน์ แต่ว่าไปได้ทางเข้าเท่านั้น แล้วลูฟี่จึงพยายามลงไปชั้นล่างแต่ละชั้นได้เจอกับบากี้ Mr.3 Mr.2 แล้วสู้กับแมกเจนแลนจนโดนพิษเข้าไปทำให้ต้องให้อิวานคอฟช่วยรักษา พอหายดีจึงลงไปช่วยเอสแต่เอสถูกส่งตัวไปแล้วจึงต้องปล่อยตัวครอกโคไดล์และจินเบ แล้วคิดเข้าร่วมสงครามโดยปล่อยนักโทษในอิมเพลดาวน์ เพราะการเสียสละของ Mr.2 จึงเข้าร่วมสงครามได้ เมื่อสงครามเกิดขึ้นที่มารีนฟอร์ดพวกลูฟี่ร่วมมือกับหนวดขาวเพื่อช่วยเอสพอช่วยได้ตอนที่พยายามหนีออกจากเกาะนั้นเอสปกป้องลูฟี่จนเสียชีวิตโดยก่อนตายเอสพึงพอใจแล้วกับชีวิต จินเบจึงพยายามพาลูฟี่ที่หมดสติจากอาการบาดเจ็บทั้งหมดออกจากเกาะ แต่ได้แผลที่อกเป็นกากบาทจากการโจมตีของอาคาอินุ เพราะพวกลอว์มาช่วยไว้จึงออกไปได้ หลังจากจบสงคราม ลูฟี่จินเบได้รับการรักษาจากลอว์พอลูฟี่ตื่นขึ้นก็เศร้าใจเรื่องเอสจนนึกถึงอดีตในสมัยเด็กที่เจอเอสจนถึงตอนที่ตนออกเดินทางเป็นโจรสลัดจนรู้ว่าตนอ่อนแอ ทำให้ลูฟี่ไม่สนใจทุกสิ่ง แต่เพราะได้รับการเตือนสติจากจินเบจนทำให้ลูฟี่เข้าใจ ลูฟี่ร่วมมือกับจินเบและเรย์ลี่ไปก่อเรื่องที่ศูนย์บัญชาการใหญ่กองทัพเรือ เพื่อบังหนังแต่แท้จริงคือส่งสารให้สมาชิกในกลุ่มว่ารวมตัวในอีก 2 ปี เพื่อฝึกฝนให้ได้ก่อนเข้าโลกใหม่ ซึ่งลูฟี่ไปฝึกเรื่องของฮาคิจากเรย์ลี่ 2 ปีต่อมาฝีมือของลูฟี่พัฒนาขนาดใช้เกียร์แล้วร่างกายรับไหว สามารถใช้ฮาคิ ได้ 3 ประเภทได้รวมตัวกับกลุ่มอีกครั้ง ได้จัดการกับโฮดี้ แล้วประกาศสงครามกับบิ๊กมัม พอเข้าโลกใหม่ ร่วมมือกับลอว์จับตัวซีซาร์ แล้วสู้กับโดฟลามิงโก้ เพื่อทำสงครามกับไคโด โดยไคโดเป็น 4 จักรพรรดิคนแรกที่ถูกหมายหัว กับไปพาตัวซันจิกลับมาเพื่อเตรียมกำลังรบฮาคิฮาคิ. - ฮาคิเกราะ () คือ พลังที่สามารถเพิ่มประสิทธิภาพ ในการโจมตีและสะท้อนการโจมตีได้ และยังสามารถใช้ฮาคิชนิดนี้เคลือบไว้กับสิ่งของต่างๆที่ใช้เป็นอาวุธได้อีกด้วย และที่พิเศษสุดๆคือสามารถใช้เพื่อสัมผัสร่างกายที่แท้จริงของผู้มีพลังพิเศษสายโลเกียที่มีร่างกายเป็นสสารต่างๆเพื่อใช้ในการต่อสู้ได้ ฮาคิประเภทนี้ไม่สามารมองเห็นได้แต่เวลาใช้ฮาคิประเภทนี้มักจะมีสีดำๆตรงส่วนที่ใช้ฮาคิอยู่เพื่อบอกให้รู้ว่ากำลังใช้ฮาคิเกราะ เป็นฮาคิที่สามารถฝึกฝนและใช้ได้ทุกคน - ฮาคิการสังเกต () คือ พลังที่ไว้ใช้รับรู้สิ่งต่างๆได้ เช่น การเคลือนไหวของ วัตถุ สิ่งมีชีวิต สิ่งต่างๆรอบๆตัว แม้หลับตาอยู่ก็สามารถรู้สึกถึงตัวตนขอสิ่งนั้นๆได้ เป็นฮาคิที่สามารถฝึกฝนและใช้ได้ทุกคน เพื่อเพิ่มประสาทสัมผัสในตัวบุคคล แต่ฮาคิประเภทนี้สามารถพัฒนาได้เป็นฮาคิสังเกตระดับเทพได้แต่ได้เพียงไม่กี่คนเท่านั้น นั่นก็คือการรับรู้ถึงตัวตนที่อยู่ไกลออกไปเป็นบริเวณกว้างเช่น เห็นภาพหรือได้ยินเสียงจากตำแหน่งของสิ่งที่อยู่ไกลเกินสายตาได้อีกด้วย ฮาคิสังเกตระดับเทพที่ปรากฏแล้ว มี ไอซ่า โคบี้ และ อูซป - ฮาคิราชันย์ () คือ พลังที่ปล่อยพลังจิตแบบ ข่มขวัญ คุกคาม ฝ่ายตรงข้าม ให้ยอมจำนน โดยการหมดสติ ระยะหวังผลขึ้นอยู่กับการฝึกฝน สามารถกำหนดขอบเขตการใช้ได้หากฝึกจนเชี่ยวชาญแล้ว ฮาคิประเภทนี้ใช้ได้กับทุกสิ่งมีชีวิต ยกเว้นผู้ที่มีจิตกล้าแข็งจึงจะไร้ผล หรือสิ่งไม่มีชีวิต เป็นฮาคิที่มีเพียงคนจำนวนหยิบมือบนโลกเท่านั้นประมาณ 1 ใน หลายล้านคน ที่สามารถใช้ฮาคิประเภทนี้ได้ เป็นฮาคิที่ต้องมีมาตั้งแต่กำเนิด ไม่สามารถผึกฝนได้ ผู้ที่ใช้ฮาคิประเภทนี้เป็นผู้มีคุณสมบัติของราชันย์ ปัจจุบันที่รู้ผู้ใช้แล้วมี ลูฟี่ เอส แฮนค็อก โดฟลามิงโก้ แชงค์ หนวดขาว และ เรย์ลี่ย์ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. ลูฟี่เป็นคนรักการผจญภัยจนลืมห่วงเรื่องความปลอดภัย ชอบกินเนื้อสัตว์มาก และ เป็นคนโกหกไม่เป็นซึ่งตรงข้ามกับ "อุซป"ที่พูดโกหกเก่งมาก นอกจากนี้ลูฟี่มักจะสวมหมวกฟางตลอดเวลาเพราะแชงคูสให้และแชงคูสบอกว่าจะเอาหมวกฟางคืนก็ต่อเมื่อลูฟี่ได้เป็นโจรสลัดที่ยิ่งใหญ่ได้แล้ว และเป็นคนรักเพื่อนพ้องเป็นที่สุดแถมยังบ้าแต่ก็ไม่ทำร้ายใครโดยไร้เหตุผลเชื่อคนง่ายชื่นชอบหุ่นยนต์เป็นอย่างมากเมื่อคิดจะช่วยใครจะช่วยจนถึงที่สุดและเชื่อใจพวกพ้องที่สุด</doc>
