<doc id="321277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321277" title="ชุติมา เอเวอรี่">ชุติมา เอเวอรี่ ชุติมา เอเวอรี่ หรือ แคนดี้ (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 — ) เป็นนักแสดงและนางแบบลูกครึ่งไทย-จีน-เยอรมัน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ชุติมาเริ่มงานการแสดงครั้งแรกจากภาพยนตร์ ไกรทอง รับบทเลื่อมลาวรรณ ซึ่งในภาพยนตร์ดังกล่าว มีฉากเลิฟซีนร้อนแรงกับนักแสดงชายในเรื่อง โดยเฉพาะ วินัย ไกรบุตร พระเอกของเรื่อง จนทำให้เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์เป็นอย่างมาก และต่อมาในปี พ.ศ. 2545 ชุติมาได้นำแสดงอีกครั้งในภาพยนตร์เรื่อง ผู้หญิง 5 บาป กับบทที่หนักและค่อนข้างแรง จนทำให้ถูกมองเป็นนักแสดงเซ็กซี่อีกคนของวงการบันเทิง ซึ่งหลังจากนั้นแคนดี้ก็มีผลงานต่อมา ทั้งงานละคร ถ่ายแบบ ภาพยนตร์ ในปัจจุบันผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ไกรทอง (2544) ... เลื่อมลาวรรณ - เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ (2545) - ผู้หญิง 5 บาป (2545) ... แหม่ม - ผีซ่อนศพ Diecovery (2546) ... มุก - โคเลสเตอรอล..ที่รัก (2547) - ผีตุ๋มติ๋ม (2552) - บาปหนา (รอรับข้อมูล) - กามาแห่งรัก คู่กับ นิคกี้ สุระ ธีระกุล (รอรับข้อมูล)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 7ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 5ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่องวันละครพื้นบ้านละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่องจ๊ะทิงจาละครโทรทัศน์ออกอากาศทางช่องจ๊ะทิงจา. - 2556 - ร่านดอกงิ้ว - 2557 - ที่นี่..อเวจีนิเวศน์ - 2560 - ขุนแผนแสนสะท้าน ตอน ขุนเสน่หาผลงานซิทคอมผลงานซิทคอม. - 2548 - ซิทคอม เป็นต่อ ตอน ตัวเลือก (รับเชิญ) - 2552 - ซิทคอม บางรักซอย 9 ตอน ผู้ปกครองคนใหม่ ,ตอน เยาว์ก็เยาว์เถอะ , ตอน แหวนแต่งงาน - 2548 - ซิทคอม ระเบิดเถิดเทิง ตอน แฟรนไชส์ , ตอน วาระสุดท้าย - 2558 - ซิทคอม หลวงพี่ดิจิตอล ตอน รักลืมยาก (รับเชิญ)ผลงานซีรีส์ผลงานซีรีส์. - 2554 - ซีรีส์ เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน นิ่งดูดาย (รับเชิญ) - 2556 - ซีรีส์ ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน แวมไพร์อาละวาด รับบท แอนนา (รับเชิญ)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ฟ้ามีตา ตอน พังเพราะเมีย , ตอน วัยรุ่นสมัยนี้ - ละครชุด 84000 ตอน พญามาร</doc>
