<doc id="321365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321365" title="สายสุรี จุติกุล">สายสุรี จุติกุล รองศาสตราจารย์ สายสุรี จุติกุล ที่ปรึกษาด้านสตรี เด็ก เยาวชน การศึกษาและพัฒนาสังคมสำนักงานปลัด สำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2534 – 2535 รัฐบาลของนายอานันท์ ปันยารชุน ในคณะรัฐมนตรีที่ 47 และคณะรัฐมนตรีที่ 49 และอดีตคณบดีคนแรกของคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นประวัติ ประวัติ. รศ.สายสุรี จุติกุล เกิดเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2477 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ( Cum Laude ) สาขาดนตรีและสาขาการศึกษา จาก Whitworth College, Spokane, Washington สหรัฐอเมริกา ในระดับปริญญาโท สาขาบริหารการศึกษาจาก Indiana University สหรัฐอเมริกา และระดับปริญญาเอก สาขาจิตวิทยาการศึกษาและแนะแนวจาก Indiana University สหรัฐอเมริกา และสำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 26 ด้านชีวิตครอบครัว รศ.สายสุรี สมรสกับ รองศาสตรจารย์ ดร.กวี จุติกุล อดีตคณบดีคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น บุตรธิดา 2 คน คือ- นายกานต์ จุติกุล - นางสาวสิรี จุติกุลตำแหน่งปัจจุบันตำแหน่งปัจจุบัน. - ที่ปรึกษาด้านสตรี เด็ก เยาวชน การศึกษาและพัฒนาสังคมสำนักงานปลัด สำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2535 – ปัจจุบันประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ที่ปรึกษาด้านสตรี เด็ก เยาวชน การศึกษาและพัฒนาสังคม สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2535 – ปัจจุบัน - รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (คณะรัฐบาล ฯพณฯ นายอานันท์ ปันยารชุน 1 และ 2) พ.ศ. 2534 – 2535 - ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรีด้านสตรีและเด็ก เยาวชน การศึกษา และพัฒนาสังคม พ.ศ. 2532 – 2535 - เลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงาน เยาวชนแห่งชาติ พ.ศ. 2526 – 2532 - รองเลขาธิการ สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. 2523 – 2526 - รองโฆษกรัฐบาล สำนักนายกรัฐมนตรี (คณะรัฐบาล ฯพณฯ พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ 1) พ.ศ. 2523 – 2524 - ผู้อำนวยการโครงการจัดทำนโยบายและแผนพัฒนาเด็ก ระยะยาว อายุ 0 – 14 ปี พ.ศ. 2523 – 2524 - UNIGEF Consultant ด้านวางแผนพัฒนาสังคม United Nations Asian and Pacitic Development Institute, ESCAP พ.ศ. 2518 – 2521 - UN Consuitant ด้านการวางแผนพัฒนาการศึกษา Trust Teritory Of the Pacitic Islands พ.ศ. 2519 - คณบดี คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น พ.ศ. 2512 – 2518 - ผู้อำนวยการโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น พ.ศ. 2513 – 2517 - อาจารย์ ภาควิชาจิตวิทยา คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2500-2511 - ประธานคณะอนุกรรมการด้านครอบครัว ในคณะกรรมการ ส่งเสริมและประสานงานสตรีแห่งชาติ (กสส.) สำนักนายกรัฐมนตรี - ประธาน คณะอนุกรรมการการศึกษา อาชีพ และวัฒนธรรม ในคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานสตรีแห่งชาติ (กสส.) สำนักนายกรัฐมนตรี - ประธาน คณะอนุกรรมการพัฒนาเด็กและเยาวชนปัญญาเลิศ - ประธานอนุกรรมการวางแผนการศึกษาเพื่อเด็กเร่ร่อน - ประธานคณะอนุกรรมการวงดุริยางค์เยาวชนไทย สำนักงาน คณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ - ประธานคณะกรรมการพัฒนาเด็กและวัยรุ่น (แต่งตั้งโดย นายกรัฐมนตรี) - นายกสภามหาวิทยาลัยพายัพ - กรรมการคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานสตรีแห่งชาติ (กสส.) - กรรมการคณะกรรมการทบวงมหาวิทยาลัย - กรรมการคณะกรรมการการศึกษาแห่งชาติ - กรรมการสภามหาวิทยาลัยขอนแก่น - กรรมการสภาวิทยาลัยคริสเตียน - กรรมการ Board of Governors, International Development Research Centre (IDRC : Canada ) - กรรมการ Board of Trustees, Thailand Development Research Institute (TDRI) - กรรมการ Board of Trustees, United Board for Christian Higher Education in Asia ( U.S.A.) - กรรมการ Board of Trustees, Asian Institute of Technology (AIT) - กรรมาธิการ สหประชาชาติว่าด้วยสถานภาพสตรี (UN Commission of the Status of Women) - ประธานคณะอนุกรรมการวิสามัญเกี่ยวกับการคุ้มครองครูสิทธิเด็ก สำนักงานข้าราชการครู กระทรวงศึกษาธิการประสบการณ์ทางการเมือง ประสบการณ์ทางการเมือง. ในสมัยที่ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2 สมัย ปี พ.ศ. 2534-2535 ได้ริเริ่มและผลักดันงานที่เกี่ยวกับสตรี เด็ก เยาวชน การศึกษาและพัฒนาสังคม โดย- ริเริ่มรณรงค์และผลักดันคณะรัฐมนตรียกเลิก ปร.ฉบับที่ 337 ตลอดจนการออกพระราชบัญญัติสัญชาติ ฉบับที่ 2 พ.ศ. 2535 ให้บุตรที่เกิดแก่สตรีไทยที่สมรสกับชาวต่างชาติได้รับสัญชาติไทย - แก้ไขระเบียบว่าด้วยการลาของข้าราชการสตรี ในประเด็นการลาคลอดบุตร โดยคณะรัฐมนตรีมีมติให้ลาคลอดได้ 90 วัน (จากเดิม 60 วัน) โดยใช้วันลาอื่นมาสมทบได้ และดำเนินการต่อเนื่องจนไม่ต้องใช้วันลาอื่นมาสมทบ - ผลักดันกระทรวงมหาดไทยให้มีการแก้ไขกฎหมายคุ้มครองแรงงานสตรีให้ขยายเวลา การลาคลอดของลูกจ้างหญิง - รณรงค์และผลักดันเรื่องสิทธิเด็กให้รัฐบาลลงนามรับรองอนุสัญญาว่าด้วยสิทธิเด็กของสหประชาชาติ - รณรงค์และผลักดันให้นายกรัฐมนตรีลงนามในสัตยาบันเรื่องการพัฒนาเด็กของสหประชาชาติ - ริเริ่มและดำเนินการให้กระทรวงศึกษาธิการ ให้เด็กไทยที่ไม่มีสูติบัตรและใบทะเบียนบ้านได้มีโอกาสเข้าเรียนในโรงเรียนประถมศึกษา และเด็กได้รับเอกสารหลักฐานการเรียนเพื่อให้สามารถศึกษาต่อในระดับสูงขึ้นได้ - เสนอคณะรัฐมนตรีให้ปี 2535 เป็นปีสตรีไทย และริเริ่มให้มีการจัดสรรงบประมาณแก่จังหวัดทั่วประเทศ เพื่อการพัฒนาสตรีเนื่องในโอกาสปีสตรีไทย รณรงค์ให้ยุติการเที่ยวโสเภณีกับเด็กที่มีอายุต่ำกว่า 18 ปี - รณรงค์ให้บิดาและสามี มีส่วนร่วมในการอบรมเลี้ยงดูบุตรและงานของครอบครัว รวมทั้งรณรงค์เพื่อเพิ่มความมั่นคงของครอบครัว - รณรงค์ให้มีการแก้กฎหมายปรามการค้าประเวณี โดยเฉพาะให้เพิ่มโทษแก่ผู้เที่ยว ผู้ค้า ผู้บังคับเด็ก และผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในการค้าเด็กประสบการณ์ด้านดนตรีและวัฒนธรรมประสบการณ์ด้านดนตรีและวัฒนธรรม. - ประธานจัดการแข่งขันเปียโนของเยาวชนหลายครั้ง รวมทั้งการแข่งขันเปียโนของสมาคมโชแปง - ประธานจัดการฝึกอบรมและการแสดงของเยาวชน ASEAN ด้านดนตรีสากล 2 ครั้ง - เป็รผู้เล่นเปียโนในการแสดงคอนเสริทเพื่อการกุศลร่วมกับวงดุริยางค์ทหารเรือ และวงดุริยางค์ Bangkok Symphony Orchestra - เป็นผู้แต่งเพลง “ สายทิพย์” ฯลฯ - ประธานมูลนิธิผู้หญิงเพื่อการพัฒนาประชาธิปไตย - รองประธานมูลนิธิสื่อสร้างสรรค์ - รองประธานมูลนิธิส่งเสริมดนตรีสากลเยาวชนเกียรติคุณของสกุล "จุติกุล"เกียรติคุณของสกุล "จุติกุล". - ห้องประชุม "สายสุรี จุติกุล" คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ห้องประชุม "กวี จุติกุล" คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นรางวัลและเกียรติยศรางวัลและเกียรติยศ. - 2531 ปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์สาขาการศึกษา จากมหาวิทยาลัยขอนแก่น - 2531 ปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์สาขา Humane Letters จาก Whitworth College, Washington ประเทศสหรัฐอเมริกา - 2533 รางวัลหนังสือเด็กดีเด่น “ ไม่อยากเป็นควาย” กระทรวงศึกษาธิการ - 2533 รางวัลดีเด่นการใช้ภาษาไทยอย่างถูกต้อง มหาวิทยาลัยมหิดล - 2536 ปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - 2537 รางวัลบุคคลที่ทำคุณประโยชน์อย่างมากให้แก่กระทรวงศึกษาธิการ ของกระทรวงศึกษาธิการ - 2538 รางวัลนักการศึกษาดีเด่น สมาคมศึกษาแห่งประเทศไทย - 2538 รางวัลสตรีดีเด่น สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานสตรีแห่งชาติ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - 2549 Who’s Who in American Colleges and Universities - 2555 รางวัลผู้สูงอายุแห่งชาติ ประจำปี 2555 โดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2533 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ - พ.ศ. 2527 เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2527 เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2529 เหรียญพิทักษ์เสรีชน</doc>
