<doc id="321394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321394" title="โปโลน้ำ">โปโลน้ำ โปโลน้ำ () เป็นกีฬาทางน้ำประเภททีม ทีมหนึ่งประกอบด้วยผู้เล่น 6 คน และผู้รักษาประตูอีก 1 คน ผู้แข่งขันต้องพยายามทำคะแนนจากฝ่ายตรงข้ามให้มากที่สุด การเล่นจะมีองค์ประกอบทั้งการว่ายน้ำ ผู้เล่นจะโยนลูกบอลเข้าไปทำประตูในฝ่ายตรงกันข้าม กีฬาโปโลน้ำจะมีความคล้ายคลึงกับกีฬาแฮนด์บอลเป็นอย่างมาก โดยตำแหน่งของผู้เล่นทั้ง 6 คนเแบ่งดังนี้- กองหน้า1. สเตย์ (ตัวที่อยู่ตรงกลาง) 2. ปีกซ้าย 3. ปีกขวา - กองหลัง1. เซนเตอร์ 2. แบกซ้าย 3. แบกขวา</doc>
