<doc id="321415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321415" title="ลิม จุงเคือน">ลิม จุงเคือน ลิม จุงเคือน () นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2507 สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 4) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2532) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 22 ตุลาคม 2532 ชนะน็อค เด่น ชูวัฒนะ ยก 10 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 มีนาคม 2533 ชนะน็อค มาซาโตะ ทานากะ ยก 4 ที่ ญี่ปุ่น - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 23 กรกฎาคม 2533 แพ้น็อค ฮุมเบอร์โต กอนซาเลซ ยก 5 ที่ สหรัฐ</doc>
