<doc id="321477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321477" title="ซิโนซอรอปเทอริกซ์">ซิโนซอรอปเทอริกซ์ ซิโนซอรอปเทอริกซ์ ( ()) เป็นไดโนเสาร์เทอโรพอดชนิดหนึ่ง มีชีวิตอยู่เมื่อ 120 ล้านปีก่อน ไดโนเสาร์ชนิดนี้ผู้เชี่ยวชาญหลายคนคิดว่าเป็นตัวเชื่อมระหว่างไดโนเสาร์กับนก มันเป็นหนึ่งในพวกเทอโรพอดที่มีขน แต่ขนของมันยังไม่ค่อยเหมือนนกยังเป็นคนที่ใช้สำหรับให้ความอบอุ่นหรือขนอ่อน ตอนที่ฟอสซิลของมันค้นพบลักษณะของมันอยู่ในท่าคดตัวเหมือนกำลังบิน เทอโรพอดชนิดนี้มีลักษณะเด่นคือมีหางที่ยาวออกมา ซึ่งคาดว่าน่าจะมีไว้ถ่วงลำตัว ชื่อของมันมีความหมายว่าบิดานกแห่งจีน ฟอสซิลของมันค้นพบครั้งแรกในปีค.ศ. 1996 โดยเห๋อตุน ถือเป็นการค้นพบเทอโรพอดมีขนตัวแรกของจีน นอกจากนี้มันยังมีญาติอย่าง คอมซอกนาทัส อีกด้วยลักษณะ ลักษณะ. ซิโนซอรอปเทอริกซ์เป็นหนึ่งใน เทอโรพอดขนาดเล็กที่สุด มีขนาดความยาวโดยประมาณ 68 ซม. แต่ก็มีการพบขนาดใหญ่ที่สุดวัดได้ 98 ซม. หางมีความยาวมากเมื่อเทียบกับขนาดลำตัว ไซโนซอโรเทอริกซ์แตกต่างจากไดโนเสาร์ขนาดเล็กอื่นๆ กะโหลกศีรษะบนมีขนาดใหญ่กว่ากรามพอสมควร กระดูกแขนมีขนาดสั้นมาก โดยรวม ซิโนซอรอปเทอริกซ์มีกระดูกแขนสั้นกว่า คอมซอกนาทัส ญาติสนิทของมัน นอกจากนี้ ซิโนซอรอปเทอริกซ์ยังมีชิ้นกระดูกสันหลังถึง 64 ชิ้น และมีความยาวหางมากที่สุดเมื่อเทียบสัดส่วนความยาวของลำตัวกับไดโนเสาร์เทอโรพอดอื่นๆ นอกจากนี้มันยังมีมือขนาดใหญ่มาก สำหรับอาวุธขนาดเล็กที่มีกรงเล็บยาวกว่ากระดูกแขนท่อนล่างทั้งหมดอาหาร อาหาร. มีตัวอย่าง NIGP 127,587 ของ ซิโนซอรอปเทอริกซ์ถูกเก็บรักษาไว้กับซากจิ้งจก(พร้อมกะโหลก) ในท้องของมันแสดงว่ามันมีอาหารเป็นสัตว์ที่เคลื่อนไหวได้รวดเร็ว อีกทั้งยังพบฟอสซิลกิ่งก่าหลายชนิดในชั้นหินที่พบฟอสซิลของมัน</doc>
