<doc id="321404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321404" title="เลนา เมเยอร์-ลันดรุท">เลนา เมเยอร์-ลันดรุท เลนา เมเยอร์-ลันดรุท () เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 1991, หรือใช้ชื่อว่า เลนา เป็นนักร้องชาวเยอรมัน เธอเป็นตัวแทนเยอรมนีในการประกวดเพลงยูโรวิชัน ในปี 2010 ณ เทเลนอร์ อารีนา เขตฟอเนบุ เมืองแบรุม ประเทศนอร์เวย์ โดยเธอสามารถนำเพลง "Satellite" ชนะในการแข่งขัน ด้วยคะแนน 246 คะแนนในรอบตัดสินเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม ทางด้านอันดับเพลง เธอสร้างสถิติมีเพลงเปิดตัวติดชาร์ต 3 เพลงในท็อป 5 บนเยอรมันซิงเกิลส์ชาร์ต ซิงเกิล "Satellite" เปิดตัวที่อันดับ 1 ในเยอรมนีและได้รับแผ่นเสียงทองคำ 3 แผ่น ในเดือนพฤษภาคม 2010 เธออกผลงานอัลบั้มแรกชุด My Cassette Player ที่เปิดตัวที่อันดับ 1 บนเยอรมันอัลบั้มส์ชาร์ต</doc>
