<doc id="321494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321494" title="รักที่รอคอย">รักที่รอคอย รักที่รอคอย หรือ October Sonata เป็นภาพยนตร์ไทย ที่ออกฉายเมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2552 โดยเอ็มพิกเจอส์ กำกับโดยสมเกียรติ์ วิทุรานิช นำแสดงโดย รัชวิน วงศ์วิริยะ , ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ และ พิษณุ นิ่มสกุล มีเรื่องราวเกี่ยวกับสาวโรงงานที่ชื่อ แสงจันทร์ กับหนุ่มซึ่งกำลังจะไปเรียนต่อเมืองนอก รวี ที่บังเอิญพบกันในงานศพของพระเอกชื่อดัง มิตร ชัยบัญชา เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2513 หลังจากนั้นในวันที่ 8 ตุลาคมของทุกปีจึงเป็นวันนัดพบเจอกันที่ บังกะโล แสนมุก โฮเต็ล โดยมีหนุ่มลูกครึ่งจีน ลิ้ม ซึ่งถูกเปรียบเสมือนมือที่สามรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (สมเกียรติ์ วิทุรานิช) - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (พิษณุ นิ่มสกุล) - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม (ศักดิ์ศิริ จันทรังษี และ วิทยา ชัยมงคล) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม (ไกวัล กุลวัฒโนทัย) - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8- ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (พิษณุ นิ่มสกุล) - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม (นพดล เตโช) - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (สมเกียรติ์ วิทุรานิช)</doc>
