<doc id="321447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321447" title="รัฐตลัซกาลา">รัฐตลัซกาลา รัฐตลัซกาลา () เป็นหนึ่งใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก ตั้งอยู่ทางตะวันออก ช่วงกลางของประเทศ อยู่ติดกับรัฐปวยบลา รัฐอีดัลโก รัฐเม็กซิโก เป็นรัฐที่มีขนาดเล็กที่สุด หรือเพียง 0.2% ของดินแดนในประเทศ ชื่อของรัฐนั้นตั้งขึ้นตามชื่อของเมืองหลวงของรัฐ คือเมือง ตลัซกาลา เศรษฐกิจของรัฐโดยมาก ขึ้นอยู่กับทางด้านเกษตรกรรม อุตสาหกรรมอย่างย่อมและการท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยวคือ ของรัฐตลัซกาลา เมืองสำคัญแต่โบราณ เช่นที่ กากัซตลา (Cacaxtla) และสิ่งก่อสร้างยุคอาณานิคมรอบ ๆ เมืองตลักซกาลา</doc>
