<doc id="321482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321482" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ค้นหานักร้องเพื่อประดับวงการบันเทิง ในชุด ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย โดยในซีซั่นนี้เป็นครั้งแรกที่ทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ (ทวิตเตอร์และเฟซบุ๊ก) ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลัก และมีการถ่ายทอดสดผ่านระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูงทางช่อง ทรู เรียลลิตี้ เอชดี โดยมีการรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่ปลายเดือนพฤษภาคม 2553 และจะมีการประกาศผลผู้เข้ารอบสุดท้าย ในวันที่ 23 มิถุนายน 2553 จำนวน 100 คนและเป็นฤดูกาลแรกที่อายุของผู้เข้าสมัครเปลี่ยนเป็น 15-25 ปีจากเดิมที่ 18-28 ปีผู้เข้าร่วมการแข่งขันผู้เข้าร่วมการแข่งขัน. - V1 มีน - กาญจ์คนึง เนตรศรีทอง - V2 เกรป - สุดารัตน์ เผ่าปฏิมากร - V3 เบน - เบนจามิน วาร์นี - V4 นิว - คนธนันท์ วัฒนชาติวงศ์ - V5 นัตตี้ - ณัชภัสร์ พิพัฒน์ไชยศิริ - V6 น้ำแข็ง - ชญาน์ทัต อยู่เป็นแก้ว - V7 ปั๋ม - ปวรรัตน์ กิตติมงคลเลิศ - V8 กรีน - จิรพัฒน์ ศิริไชย - V9 ผ้าแพร - ธรัญญ่า มโนลีหกุล - V10 บอส - ธนบัตร งามกมลชัย - V11 มาร์ค - วิทวัส ท้าวคำลือ (ถอนตัวออกจากการแข่งขัน) - V12 ปอ - อรรณพ ทองบริสุทธิ์ - V13 ต้น - ณัฐวัตร ดีวงกิจ (เข้าแข่งขันแทนมาร์ค V11)ผู้ฝึกสอนครูใหญ่ผู้ฝึกสอน. ครูใหญ่. - ครูรัก - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ - ครูปุ้ม - อรวรรณ เย็นพูนสุขครูขับร้องครูขับร้อง. - ครูกบ - เสาวนิตย์ นวพันธ์ - ครูแก็ป - อรรถพล หมั่นเจริญ - ครูนุ้ย - วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ครูการแสดงครูการแสดง. - ครูย้ง - ทรงยศ สุขมากอนันต์ - ครูเงาะ - รสสุคนธ์ กองเกตุ - ครูบิว - อรพรรณ อาจสมรรถ - ครูเบลล์ - ชยานิษฐ์ จิราโรจน์เจริญครูกายภาพครูกายภาพ. - ครูเมย์ - ภัทรวรินทร์ ทิมกุลครูสอนเต้นครูสอนเต้น. - ครูนิว - ดาริณี ชำนาญหมอ - ครูน้ำหวาน - ศศิกัญญา ศิลาพงษ์ - ครูตุ้ย - พิทักษ์ เกตุแก้ว - ครูเคี้ยง - ภัทรวรรธน์ ตั้งสกุลธนาวัฒน์ครูสอนเต้นจากเกาหลีครูสอนเต้นจากเกาหลี. - ชอย-ฮอน-จุน , ลี-ฮอก-จู - ลี-แจ-วุค , คิม-บยอง-กอน - นัม-ยงรูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF7รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF7. - เวทีในซีซั่นนี้ในสัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์Final Audition การแสดงจัดที่อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ลักษณะเวทีเป็นดังนี้ บนเวทีเป็นพื้นสีขาวเทา เวทีหลักเป็นบันไดต่างระดับ2ขั้น หลังเวทีเป็นบันไดแยกเหมือนซีซั่นที่ 2 ข้างล่างบันไดคือที่เล่นของวงดนตรี ฉากหลังเวทีประกอบไปด้วย หลอดไฟLEDหลากสีจัดเรียงกันอยู่ ตัวเวทีเป็นตัว T แคทวอล์คยาวไปสุดฮอลล์ ขอบพื้นเวทีเป็นไฟสีแดงประกอบอยู่เหมือนซีซั่นที่ 4 และ 6 และมีดวงไฟติดอยู่ข้างๆกัน เหมือนซีซั่นที่ 5 ในสัปดาห์ที่2-11 สัปดาห์การแข่งขันปกติ การแสดงจัดที่ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี ลักษณะเวทีเป็นดังนี้ หลังเวทีเป็นบันไดเปิดแยกได้ ในสัปดาห์ที่ 2 ในบันไดได้ติดหลอดไฟสีเหลืองไว้ และ ในสัปดาห์ที่ 3-11 ได้เปลี่ยนเป็นจอLEDในบันไฟแทน ข้างบนบันไดเป็นที่เล่นของวงดนตรี ฉากข้างบนเป็นฉากที่มีไฟLEDหลากสีติดไว้ เวทีฝั่งซ้ายและขวาเป็นฉากไฟขุ่นๆทั้ง2ฝั่ง จัดเรียงสลับไปมา ในฉากมีเส้นLEDหลากสีประกอบ พื้นเวทีเป็นสีขาวเทา ขอบเวทีมีเส้นไฟสีแดงติดอยู่ไปจนถึง มินิสเตจ เหมือน ซีซั่นที่ 4 และ 6 เข้ามาข้างในอีกสีดวงไฟสีเหลืองติดประกอบกับเส้นไฟสีแดงอยู่ เหมือนซีซั่นที่ 5 เวทีมี 2 ฝั่งคือ เวทีทางด้านหลัง และ มินิสเตจ มินิสเตจจะเป็นเวทีกลมขนาดใหญ้ ตรงกลางเป็นพื้นแก้วในพื้นแก้วติดไฟLEDหลากสีอยู่ มินิสเตจเป็นเวทีรอบทิศที่สามารถทำให้คนดูในฮออล์เห็นได้ทั่วถึงคล้ายๆกับ ซีซั่นที่ 4 ส่วนของแคทวอล์คที่เชื่อมต่อของ2ฝั่งเวทีนั้น เป็นแคทวอล์คขนาดความยาวไม่สั้นและไม่ยาวมากจนเกินไป ด้านหน้าเวทีมินิสเตจเป็นแคทวอล์คไปสุดหลังฮอลล์ลักษณ์เป็นตัว T ไม่มีเส้นไฟสีแดง แต่มีดวงไฟมีเหลืองประกอบอยู่ แคทวอล์คนี้เดินไปสุดหลังฮอลล์ ฝั่งซ้ายของแคทวอล์คคือที่นั่งของคอมเม้นเตเตอร์ และ ฝั่งขวาคือที่นั่งพักของนักล่าฝัน และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 3 ได้เปลี่ยนจากดวงไฟสีเหลืองเป็นจอLEDติดบันไดแทน ในสัปดาห์ที่ 6 บันไดของเวทีเป็นพื้นที่การแสดงของวงดนตรีออเครสต้า สัปดาห์ที่ 7 ตรงกลางบันไดที่เปิดแยกอยู่ได้นำเครื่องเล่นมิกเซอร์ไปติดประกอบไว้ และ ได้แยกเวทีเป็น 2 การแสดงคือเวทีเต้นจะอยู่ด้านเวทีหลัก และ เวทีร็อคจะอยู่ที่มินิสเตจ เพื่อให้เข้ากับสัปดาห์Music Festival ในสัปดาห์ที่ 8 ได้มีเอากรงเหล็กมาประกอบที่มินิสเตจเพื่อแบทเทิล สัปดาห์ที่ 9และ10 ได้ตกแต่งเวทีให้เข้ากับสัปดาห์ละครเวที สัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายเปลี่ยนเวทีการแสดงไป ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี มีการเปลี่ยนเวทีให้เหมือนสัปดาห์ที่ 1 โดยบนเวทีหลักไม่มีบันไดต่างระดับ2ขั้นแล้ว ตรงกลางฉากข้างบนบันไดได้เพิ่มจอLEDสี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่ลงไป เมื่อโชว์ที่ 2 ของนักล่าฝันจะได้แผนระยิบระยับห้อยลงมาเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - สัปดาห์ที่ 1 การคัดเลือกรอบ 100 คนสุดท้าย โดยปกติแล้วในทุกฤดูกาลจะทำการคัดเลือก 12-20 คนเป็นที่เรียบร้อยก่อนที่จะเข้ามาในบ้าน แต่ในฤดูกาลนี้ได้คัดจำนวน 100 คนเข้าไปในบ้านเพื่อทำการฝึกสอนก่อนเป็นเวลา 1 สัปดาห์ในวันที่ 28 มิถุนายน-3 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ก่อนและทำการคัดเลือกจนเหลือ 12 คนในวันที่ 3 กรกฎาคม ณ อิมแพ็ค อารีนา และเริ่มการแข่งขันอย่างเป็นทางการในวันที่ 5 กรกฎาคม เป็นต้นไป วันคอนเสิร์ต: ได้เชิญรุ่นพี่AFตั้งแต่ซีซั่นที่1-ซีซั่นที่6 มาร่วมโชว์บนเวทีAF7อีกด้วยในรอบ Final Audition AF7- สัปดาห์ที่ 2 หลังจากที่ได้นักล่าฝันตัวจริงทั้ง 12 คนแล้วนั้น กลับมีการวิพากษ์วิจารณ์วิทวัส ท้าวคำลือ จากการลงข้อความแสดงความเห็นทางการเมือง โจมตีอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะในเฟซบุ๊กส่วนตัว ซึ่งเป็นเหตุให้บิดาและมารดาของมาร์ค ต้องแถลงข่าวขอไม่ให้บุตรชายขึ้นคอนเสิร์ตในสัปดาห์นี้ เพื่อความปลอดภัยของมาร์คและผู้ชมคอนเสิร์ต เนื่องจากมีกระแสข่าวว่า จะมีผู้ไม่เห็นด้วยกับมาร์คเข้ามาก่อความวุ่นวาย และในสัปดาห์นั้น เศรษฐาแจ้งตั้งแต่เริ่มการแสดงคอนเสิร์ตว่า ในสัปดาห์นี้จะไม่มีนักล่าฝันคนใด ต้องออกจากการแข่งขันอีกด้วย- สัปดาห์ที่ 3 วิทวัส ท้าวคำลือตัดสินใจสละสิทธิ์จากการแข่งขัน ทำให้ทางทีมงานต้องหานักล่าฝันคนใหม่มาแทนมาร์ค และในสัปดาห์นี้ก็มีการประกาศรายชื่อนักล่าฝัน 3 คนที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดเป็นครั้งแรกของซีซั่นนี้ และก็มีการให้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันเป็นครั้งแรกอีกด้วย โดยกติกาการให้ตุ๊กตาเป็นกติกาเดียวกับที่ใช้ในซีซั่นที่ 6 และ กรีน V8 ได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน และกรีนก็ยังเป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด จึงส่งผลให้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไป- สัปดาห์ที่ 4 ทีมงานได้ ต้น V13 - ณัฐวัตร ดีวงกิจ และเกรปก็ได้นำเรื่องภายนอกมาเล่าให้กรีนฟัง (เรื่องเกี่ยวกับผลคะแนน ซึ่งอ้างว่าทราบจากแพทย์ที่เกรปไปพบ) ทำให้ในวันอังคาร ครูปุ้มซึ่งเป็นครูใหญ่ ได้ประกาศบทลงโทษกับเกรป โดยห้ามเกรปเข้าเรียนทุกวิชายกเว้นคลาสของเทรนเนอร์จากเกาหลี (เนื่องจากสัปดาห์นี้เป็นโจทย์เพลงเกาหลีและมีเทรนเนอร์จากเกาหลีมาสอนเต้น) และยังอนุญาตให้เกรปอยู่แต่ในห้องครูใหญ่แล้วห้ามพูดคุยกับนักล่าฝันคนอื่นๆ โดยบทลงโทษนี้จะสิ้นสุดเมื่อมีคำสั่งจากครูใหญ่เท่านั้น นอกจากนี้ ยังมีบทลงโทษที่มีผลกับนักล่าฝันทุกคน คือ ไม่อนุญาตให้นักล่าฝันคนใดออกไปทำภารกิจภายนอกบ้านทุกกรณีอีกต่อไปด้วย และเมื่อจบการแสดงในวันเสาร์ นัตตี้ V5 ซึ่งได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ในสัปดาห์นี้ เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้สัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไป- สัปดาห์ที่ 5 เมื่อจบการแสดงในวันเสาร์ มีน V1 ซึ่งได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ในสัปดาห์นี้ เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด ส่งผลให้สัปดาห์นี้ไม่มีใครต้องออกจากการแข่งขันไป- สัปดาห์ที่ 6 เมื่อจบการแสดงในวันเสาร์ กรีน V8 ซึ่งได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจากคอมเมนท์เตเตอร์ในสัปดาห์นี้ และ มีน V1 เป็นผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด จึงต้องออกจากการแข่งขันไปคนแรก- สัปดาห์ที่ 7 เมื่อเริ่มการแสดงในวันเสาร์ รายการได้ประกาศยุติกติกาการให้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันลงในช่วงครึ่งหลังของการแข่งขัน ซึ่งจะมีผลตั้งแต่สัปดาห์นี้ (สัปดาห์ที่ 7) เป็นต้นไป - สัปดาห์ที่ 12 ในการเปิดเพลงธีมการแข่งขันนั้น ในท่อนฮุคของเพลงธีม ได้เชิญ 6 นักล่าฝันที่ออกไปแล้วมาร่วมร้องเพลงธีมด้วยโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (3 กรกฎาคม 2553) : Theme The Final Auditionโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (3 กรกฎาคม 2553) : Theme The Final Audition. - รวมทรูเอเอฟ 1-6 : ธีมอคาเดมี่ แฟนเทเชีย - รวมเอเอฟ 1-6 - ทรูเอเอฟ7 100คนสุดท้าย : นาทีที่ยิ่งใหญ่ - คริสติน่า อากีล่าร์ - ทรูเอเอฟ7 100คนสุดท้าย ร่วมกับ บอย TrueAF2 , ตุ้ย TrueAF3 , ต้อล TrueAF4 และ ซานิ TrueAF6 : ขอบคุณที่รักกัน - โปเตโต้ - ว่าน TrueAF2 , เปรี้ยว TrueAF2 , โด่ง TrueAF3 , แจ๊ค TrueAF4 , ตี๋ TrueAF4 , รอน TrueAF5 และ กุญแจซอล TrueAF6 : โลกล้านปี - ว่าน AF2 - มิ้น TrueAF3 , ปุยฝ้าย TrueAF4 , โบว์ TrueAF5 และ กรีน TrueAF5 : ฟ้าส่งฉันมา - ปาล์มมี่ - รวมทรูเอเอฟ 1-6 : รักหนักแน่น - เบิร์ด ธงไชย - จีน TrueAF1 , พัดชา TrueAF2 , อิ๋งอิ๋ง TrueAF4 , ลูกโป่ง TrueAF4 และ แอน TrueAF6 : When you believe - มารายห์ แครี และ วิตนีย์ ฮูสตัน) - จุ้มจิ้ม TrueAF1 , ตูน TrueAF3 และ ปั๊ม TrueAF5 : คนไม่สำคัญ - พลพล พลกองเส็ง) - ปอ TrueAF1 , ซีแนม TrueAF1 , พริ้ง TrueAF5 , กู๊ด TrueAF5 , นุกนิก TrueAF6 และ นิวตี้ TrueAF6 : Live and Learn - กมลา สุโกศล - พะแพง TrueAF4 และ ตี๋ TrueAF4 : เพียงกระซิบ - แบล็คเฮด - วิทย์ TrueAF1 , อ๊อฟ TrueAF2 , ตุ้ย TrueAF3 , นัท TrueAF4 , นัททิว TrueAF5 และ ซานิ TrueAF6 ร่วมกับ สันติ ลุนเผ่ : ชัยชนะ - ป๊อด & สันติ ลุนเผ่สัปดาห์ที่ 2 (10 กรกฎาคม 2553) : Theme Rockสัปดาห์ที่ 2 (10 กรกฎาคม 2553) : Theme Rock. - V6 น้ำแข็ง : น้ำลาย - ซิลลี่ ฟูลส์ - V2 เกรบ : จะรักหรือจะร้าย - เคลียร์ - V9 ผ้าแพร : เล่นของสูง - เคลียร์ - V4 นิว : กลับดึก - ใหม่ เจริญปุระ - V7 ปั๋ม : ได้ยินไหม - เอ็นโดรฟิน - V8 กรีน : พลังรัก - หิน เหล็ก ไฟ - V5 นัตตี้ : ควักหัวใจ - ใหม่ เจริญปุระ - V1 มีน : ความดันทุรังสูง - มาช่า - V10 บอส : ฝุ่น - Big Ass - V3 เบน : เสียมั้ย - อำพล ลำพูน - V12 ปอ : สักวันฉันจะดีพอ - บอดี้สแลม หมายเหตุ V11 มาร์ค ที่ได้รับเพลง ฉันอยู่ตรงนี้ - แบล็คเฮด ไปนั้น ไม่ได้ขึ้นแสดงสัปดาห์ที่ 3 (17 กรกฎาคม 2553) : Theme เพลงฮิตแจ้งเกิด (พ.ศ. 2531-พ.ศ. 2538) สัปดาห์ที่ 3 (17 กรกฎาคม 2553) : Theme เพลงฮิตแจ้งเกิด (พ.ศ. 2531-พ.ศ. 2538). เพลงปริศนาคือ เพลง ขออุ้มหน่อย - ธงไชย แมคอินไตย์- V9 ผ้าแพร : ไม่ยากหรอก - คริสติน่า อากีล่าร์ - V3 เบน : เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม - บิลลี่ โอแกน - V7 ปั๋ม : ขอเพียงที่พักใจ - มาลีวัลย์ เจมีน่า - V8 กรีน : ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ - อินคา - V12 ปอ : ไม่รักก็บ้า - มอส ปฏิภาณ - V1 มีน : ฉันเลยโอเค - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - V5 นัตตี้ : กดดัน - แอม เสาวลักษณ์ - V10 บอส : ประมาณนี้ (รึเปล่า) - เจ เจตริน - V6 น้ำแข็ง : ให้เธอ - อัสนี วสันต์ - V2 เกรบ : อาจจะเป็นคนนี้ - แหวน ฐิติมา - V4 นิว : อย่ายอมแพ้ - อ้อม สุนิสา - V11 มาร์ค : ขออุ้มหน่อย - ธงไชย แมคอินไตย์ , เก็บตะวัน - อิทธิ พลางกูรสัปดาห์ที่ 4 (24 กรกฎาคม 2553) : Theme Korean Songs สัปดาห์ที่ 4 (24 กรกฎาคม 2553) : Theme Korean Songs. เพลงปริศนาคือ เพลง Sorry Sorry Super Junior- V10 บอส : Sorry Sorry - Super Junior - V3 เบน : Heartbreaker - G-Dragon - V7 ปั๋ม : Nobody - Wonder Girls - V6 น้ำแข็ง : Again & Again - 2PM - V4 นิว : Abracadabra - Brown Eyed Girls - V5 นัตตี้ : Gee - Girls' Generation - V8 กรีน : Juliette - SHINee - V2 เกรบ : I Don't Care - 2NE1 - V12 ปอ : Bonamana - Super Junior - V13 ต้น : Lies - Big Bang - V9 ผ้าแพร : Bo Peep Bo Peep - T-Ara - V1 มีน : Run Devil Run - Girls' Generation - รวม 12 นักล่าฝันเต้น : Ring Ding Dong - SHINeeสัปดาห์ที่ 5 (31 กรกฎาคม 2553) : Theme โชว์เดี่ยว สัปดาห์ที่ 5 (31 กรกฎาคม 2553) : Theme โชว์เดี่ยว. เพลงปริศนาคือ เพลง คราม - บอดี้สแลม (ปอ V12 ได้รับไป แต่ต้น V13 ขอแลก)- V5 นัตตี้ : White Horse - เทย์เลอร์ สวิฟต์ - V6 น้ำแข็ง : แทบขาดใจ - โลโซ - V7 ปั๋ม : อยากหยุดเวลา - ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - V1 มีน : The Show - Lenka - V4 นิว : ฟ้าส่งฉันมา - ปาล์มมี่ - V2 เกรบ : ท่องจำเอาไว้ - Voice Army - V9 ผ้าแพร : ถ้า - มิสเตอร์ทีม - V12 ปอ : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - ดา เอ็นโดรฟิน - V8 กรีน : Who's Loving You - The Jackson 5 - V3 เบน : เกาะร้างห่างรัก - Tattoo Colour - V13 ต้น : คราม - Bodyslam - V10 บอส : จิ๊จ๊ะ - Silly Foolsสัปดาห์ที่ 6 (7 สิงหาคม 2553) : Theme ของขวัญให้แม่ สัปดาห์ที่ 6 (7 สิงหาคม 2553) : Theme ของขวัญให้แม่. เพลงปริศนาคือ เพลง อยู่บำรุง - ธนกฤต พานิชวิทย์ (ปอ V12 ได้รับไป แต่ขอเลือกเป็นเพลงที่เลือกไว้แล้ว)- รวม 12 นักล่าฝัน : เพลงพระราชนิพนธ์ แผ่นดินของเรา - V13 ต้น : เรารักแม่ - รวมศิลปิน อาร์เอส - V1 มีน : รางวัลแด่คนช่างฝัน - จรัล มโนเพ็ชร - V10 บอส : ยังยิ้มได้ - พลพล พลกองเส็ง - V8 กรีน : Right Here Waiting - Richard Marx - V4 นิว : คนไม่เอาถ่าน - Big Ass - V6 น้ำแข็ง : แม่ - โลโซ - V2 เกรบ : รักเธอทั้งหมดของหัวใจ - พอส - V5 นัตตี้ : ฉันดีใจที่มีเธอ - บอย โกสิยพงษ์ - V3 เบน : Can't Take My Eyes Off of You - Frankie Valli - V9 ผ้าแพร : เพื่อเธอ - นภ พรชำนิ - V12 ปอ : หนึ่งในไม่กี่คน - โบ สุนิตา - V7 ปั๋ม : Greatest Love of All - Whitney Houston - รวม 12 นักล่าฝัน - เพลงพระราชนิพนธ์ เกาะในฝันสัปดาห์ที่ 7 (14 สิงหาคม 2553) : Theme Music Festival สัปดาห์ที่ 7 (14 สิงหาคม 2553) : Theme Music Festival. เพลงปริศนาคือ เพลง New Divide - ลิงคินพาร์ก (กรีน V8 ได้รับไป แต่ขอเลือกเป็นเพลงโจทย์)- V5 นัตตี้ : Empire Stage Of Mind - อลิเชีย คีส์ - V10 บอส : Baby - จัสติน บีเบอร์ - V9 ผ้าแพร : Bad Romance - เลดี้ กาก้า - V8 กรีน : Nothing On You - บี.โอ.บี. - V13 ต้น : Fire Burning - ฌอน คิงสตัน - V6 น้ำแข็ง : Built To Last - เมเล - V4 นิว : You Belong With Me - เทย์เลอร์ สวิฟต์ - V12 ปอ : 21 Guns - กรีนเดย์ - V7 ปั๊ม : Rude Boy - ริฮันน่า - V3 เบน : I Got A Feeling - แบล็กอายด์พีส์ - V2 เกรบ : Tik Tok - แคชชา - รวม 11 นักล่าฝันเต้น : Fire - ทูเอนีวัน - รวม 11 นักล่าฝันเต้น : Last Farewell - บิ๊กแบง - รวม 11 นักล่าฝันเต้น : Digital Bounce - เซเว่นสัปดาห์ที่ 8 (21 สิงหาคม 2553) : Theme Tag Team Battle สัปดาห์ที่ 8 (21 สิงหาคม 2553) : Theme Tag Team Battle. เพลงปริศนาคือ เพลง บังเอิญ โลกกลม พรหมลิขิต - โปเตโต้ (ต้น V13 ได้รับไป แต่ขอเลือกเป็นเพลงโจทย์)- Team 1 : กระหร่อง V5 นัตตี้ และ V12 ปอ - Team 2 : เด๋อไข่ V3 เบน และ V4 นิว - Team 3 : ปลาดุกโรงเจ V7 ปั๋ม และ V13 ต้น - Team 4 : สั้นยาว V6 น้ำแข็ง และ V9 ผ้าแพร - Team 5 : เด็กกำพร้า V2 เกรบ และ V10 บอส - Team 1 กระหร่อง V5 นัตตี้ และ V12 ปอ : โปรดส่งใครมารักฉันที - อินสติงต์ - Team 1 กระหร่อง VS. Team 2 เด๋อไข่ : ยักษ์ใหญ่ไล่ยักษ์เล็ก - บิ๊กแอส - Team 4 สั้นยาว V6 น้ำแข็ง และ V9 ผ้าแพร : ความรัก - บอดี้แสลม - Team 4 สั้นยาว VS. Team 5 เด็กกำพร้า : อ๊อด อ๊อด - เดอะริชแมนทอย - Team 2 เด๋อไข่ V3 เบน และ V4 นิว : ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ - แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ Feat. เอ็นโดรฟิน - Team 2 เด๋อไข่ VS. Team 3 ปลาดุกโรงเจ : Fight For You - กอล์ฟ-ไมค์ - Team 5 เด็กกำพร้า V2 เกรบ และ V10 บอส : ทะเลสีดำ - ลุลา Feat. พาราด็อกซ์ - Team 5 เด็กกำพร้า VS. Team 1 กระหร่อง : ละลาย - โฟร์มด - Team 3 ปลาดุกโรงเจ V7 ปั๋ม และ V13 ต้น : แบบไหนที่เธอรัก - ซีล - Team 3 ปลาดุกโรงเจ VS. Team 4 สั้นยาว : คิดฮอด - บอดี้แสลมสัปดาห์ที่ 9 (28 สิงหาคม 2553) : Theme เพลงพี่เบิร์ด (ฝันจ๋าฉันมาแล้วจ๊ะ The Musical) สัปดาห์ที่ 9 (28 สิงหาคม 2553) : Theme เพลงพี่เบิร์ด (ฝันจ๋าฉันมาแล้วจ๊ะ The Musical). ยกเลิกเพลงปริศนา จะมีภารกิจปริศนาแทน คือ การเล่นละครเวที- V6 น้ำแข็ง : ซ่อมได้ - V12 ปอ : อมพระมาพูด - V10 บอส : ลองซิจ๊ะ - V5 นัตตี้ : คนไม่มีแฟน - V2 เกรบ : บูมเมอแรง - V4 นิว : เหมือนเป็นคนอื่น - V3 เบน : หัวใจช้ำ ๆ - V7 ปั๋ม : รู้ไหม (ว่าฉันคิดถึง) - V13 ต้น : ไม่แข่งยิ่งแพ้ - รวม 8 นักล่าฝัน : ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุดสัปดาห์ที่ 10 (4 กันยายน 2553) : Theme เพลงลูกทุ่ง (มนต์รักทุ่งบางกะปิ The Musical) สัปดาห์ที่ 10 (4 กันยายน 2553) : Theme เพลงลูกทุ่ง (มนต์รักทุ่งบางกะปิ The Musical). ภารกิจปริศนา คือ การเล่นละครเวที (เรื่องที่ 2)- เพลงรวมชาย : รักข้ามคลอง - รักชาติ ศิริชัย ยกเว้น V3 เบน ที่ไม่ได้ร่วมร้องเพลงนี้ - เพลงรวมหญิง : คลองเชื่อมรัก - จำปา - V7 ปั๋ม : นัดพบหน้าอำเภอ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V13 ต้น : เป็นโสดทำไม - สุรพล สมบัติเจริญ - V12 ปอ : แสนแสบ - ไพรวัลย์ ลูกเพชร - V2 เกรบ : จันทร์ - หญิง ธิติกานต์ - V6 น้ำแข็ง : รักหนีที่เซเว่น - รุ่ง สุริยา - V10 บอส : คนอกหักพักบ้านนี้ - ก๊อต จักรพรรณ - V3 เบน : ลมจ๋า - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - V4 นิว : ขวัญของเรียม - ผ่องศรี วรนุชสัปดาห์ที่ 11 (11 กันยายน 2553) : Theme Variety Danceสัปดาห์ที่ 11 (11 กันยายน 2553) : Theme Variety Dance. - รวม 7 นักล่าฝันเต้น : Ten points out of ten - 2PM - V4 นิว : อยู่นานๆอีกนิด - Triumphs Kingdom - V7 ปั๋ม : Hush Hush (I will survive) - พุสซีแคตดอลส์ - V13 ต้น : Rock DJ - Robbie Williams - V12 ปอ : รักกันมั๊ย - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - V6 น้ำแข็ง : เพลย์เกิร์ล - C-Quint - V2 เกรบ : ไม่รักเธอ - หวาย - V10 บอส : Love me if you can - Black Jack - รวม 7 นักล่าฝันเต้น : Rainism - Rainสัปดาห์ที่ 12 (18 กันยายน 2553) : Theme Final Roundสัปดาห์ที่ 12 (18 กันยายน 2553) : Theme Final Round. - เซอร์ไพร์ส V8 กรีน : เธอผู้ไม่แพ้ - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - V10 บอส : ฟ้า - Tattoo Colour - V10 บอส : โกหก - Tattoo Colour - เซอร์ไพร์ส V1 มีน : ด้วยรักและผูกพัน - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - V2 เกรบ : หายใจเป็นเธอ - โฟร์-มด - V2 เกรบ : รักเท่าไหร่ก็ยังไม่พอ - ลูกปัด ชลนรรจ์ - เซอร์ไพร์ส V7 ปั่ม : A Moment like This - (Leona Lewis - V6 น้ำแข็ง : ฝากเลี้ยง - Sweet Mullet - V6 น้ำแข็ง : ยิ่งสูงยิ่งหนาว - Pack 4 - เซอร์ไพร์ส V5 นัตตี้ : ขอเป็นคนของเธอ - สุนิตา ลีติกุล - V4 นิว : รักคือ... - โมโนโทน กรุ๊ป - V4 นิว : เล่าสู่กันฟัง - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - เซอร์ไพร์ส V9 ผ้าแพร : ตะกายดาว - โบ สุนิตา - V12 ปอ : บังเอิญ โลกกลม พรหมลิขิต - Potato - V12 ปอ : ที่สูง - อ๊อฟ ปองศักดิ์ - เซอร์ไพร์ส V3 เบน : ทุกอย่าง - Scrubb - V13 ต้น : กล้าพอไหม - Potato - V13 ต้น : It's My Life - Bon Jovi - รวม 6 นักล่าฝันที่ออกจากบ้าน : ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด - เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - ในสัปดาห์ที่ 1 ถือเป็นการแสดงของทุกคนเนื่องจากเป็นการออดิชั่น 100 คนก่อนที่จะได้รับคัดเลือกมาเป็น 12 คนในสัปดาห์ที่ 2 - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ไม่ได้ขึ้นแสดงในสัปดาห์นั้น - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับที่ได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตมากที่สุด 1 ใน 5 อันดับ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นั้นแต่ได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกันจึงไม่ต้องออกจากการแข่งขันไป - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ไม่ได้รับเลือกเป็นนักล่าฝันในสัปดาห์ที่ 1 - หมายถึง ผู้ที่ได้กลับเข้ามาในการแข่งขันแทนที่มาร์ค V11 ที่สละสิทธิ์ - หมายถึง ขอถอนตัวออกจากการแข่งขัน</doc>
