<doc id="321500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321500" title="ปรเมศร์ น้อยอ่ำ">ปรเมศร์ น้อยอ่ำ ปรเมศร์ น้อยอ่ำ เป็นนักแสดง และนักโฆษณาชาวไทย มีผลงานการแสดงเป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ19 ซึ่งจากเรื่องนี้ทำให้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบยอดเยี่ยม หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2552 แสดงในภาพยนตร์เรื่อง สามชุก โดยได้รับรางวัลในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7, รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18, รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19, สตาร์พิคส์ ไทยฟิล์ม อวอร์ด และ แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ด คู่กับ คริส หอวัง นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากเรื่อง รถไฟฟ้า มาหานะเธอผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมมิวสิควีดีโอโฆษณารางวัลรางวัล. - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18 จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม สตาร์พิคส์ ไทยฟิล์ม อวอร์ด จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ด จากภาพยนตร์เรื่อง สามชุก</doc>
