<doc id="32159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32159" title="ซีเบก">ซีเบก ซีเบก (; ) เป็นบริษัทผลิตภาพยนตร์แอนิเมชันสัญชาติญี่ปุ่นในเครือ โปรดักชันไอจี โดยผลิตภาพยนตร์การ์ตูนชุดสำหรับฉายทางโทรทัศน์เป็นหลัก ผลงานที่มีชื่อเสียงของซีเบค ได้แก่ คิโดเซ็นคันนาเดชิโก, บ้านพักอลเวง เป็นต้นผลงานภาพยนตร์การ์ตูนชุดผลงาน. ภาพยนตร์การ์ตูนชุด. - นางฟ้าขวดโหล - ดี.ไอ.ซี.อี. - ดี.เอ็น.แองเจิ้ล - ไดการ์ด - เอเรเมนทาร์ เจเร็ด - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ - ฮันนี่แอนด์โคลเวอร์ (บางส่วน) - เร็ทสึแอนด์โก!! - บ้านพักอลเวง - ริคุโจโบเอไทมาโอะจัง - คิโดเซ็นคันนาเดชิโกะ - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! - ร็อคแมนเอ็กเซ่- ร็อคแมนเอ็กเซ่ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ AXESS - ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream - ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST - ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST+ - ริวเซย์โนะร็อคแมน- ริวเซย์โนะร็อคแมน ไทรบ์ - นักซิ่งสายฟ้า Let's & Go!!- นักซิ่งสายฟ้า Let's & Go!! WGP - นักซิ่งสายฟ้า Let's & Go!! MAX - เมกามิโคโฮเซ - ชาแมนคิง - บาคุเร็ทสึฮันเตอร์ - โจโซคุสปินเนอร์ - ไคเค็ทสึโจคิทันเทดัน - อุจูโนะสเตลเวีย - ซูเปอร์บีดาแมน - เทลส์ออฟอีเทอร์เนีย ดิ แอนิเมชัน - เดอะเติร์ท - ซอยด์ หุ่นรบไดโนเสาร์ - มือขวากับขาโจ๋ - นักรบเหล็กเทวะ - ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง - สุดแรงปั่น - คาโนค่อน จิ้งจอกสาวสุดจี๊ด - To Love-Ru - Clockwork Planetโอวีเอโอวีเอ. - เกคิกังการ์ III - บาคุเร็ทสึฮันเตอร์ภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาวภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว. - เร็ทสึแอนด์โก!!แอนิเมชันสำหรับเกมแอนิเมชันสำหรับเกม. - คิโดเซ็นคันนาเดชิโกะ - มาครอส VFX - มาครอส 8 - ร็อคแมน 8 เมทัลฮีโร่ส์ - ร็อคแมน X4 - บาคุเร็ทสึฮันเตอร์ - อิเรกกูลาร์ฮันเตอร์ X</doc>
