<doc id="321505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321505" title="ก้องเกียรติ โขมศิริ">ก้องเกียรติ โขมศิริ ก้องเกียรติ โขมศิริ (ชื่อเล่น: โขม) เกิดเมื่อวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2518 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ และในบางครั้งยังเป็นนักแสดง สำเร็จการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ทำงานเบื้องหลังวงการภาพยนตร์ โดยเป็นคนเขียนบทภาพยนตร์เรื่องต่าง ๆ เช่น บางระจัน , ขุนแผน , 7 ประจัญบาน ภาค 1 และ 2 , ขุนศึก , คนเล่นของ ยังร่วมกำกับและเขียนบท องค์บาก อีกด้วย จนสร้างชื่อกับการเป็นทีมกำกับและเขียนบทใน ลองของ ได้รับรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือนผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงาน. กำกับภาพยนตร์. - ลองของ (2548) - ไชยา (2550) - เฉือน (2552) - หลุดสี่หลุด (2554) ตอน “ร้านของขวัญเพื่อคนที่คุณเกลียด” - อันธพาล (2555) - กาฝาก (ภาพยนตร์สั้น) (2555) - Take Me Home : สุขสันต์วันกลับบ้าน (2559) - ขุนพันธ์ (2559) - ขุนพันธ์ 2 (2561)กำกับละครกำกับละคร. - ตะวันตัดบูรพา ช่องวัน (2558) - ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ ช่องวัน (2560) - ชายไม่จริงหญิงแท้ ช่องวัน (2560)เขียนบทภาพยนตร์เขียนบทภาพยนตร์. - ชุมเสือ แดนสิงห์ ตอน กระตุกติ่งเจ้าพ่อ (2543) - บางระจัน (2543) - 7 ประจัญบาน ภาค 1 (2544) - ขุนแผน (2545) - องค์บาก (2546) - ขุนศึก (2546) - คนเล่นของ (2547) - 7 ประจันบาน 2 (2548) - ลองของ (2548) - รักจัง (2549) - เปนชู้กับผี (2549) - ไชยา (2550) - รักสยาม เท่าฟ้า (2551) - ลองของ 2 (2551) - โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต (2551) - อันธพาล (2555) - กาฝาก (2555) - ขุนพันธ์ (2559) - นาคี 2 (2560)กำกับมิวสิควิดีโอกำกับมิวสิควิดีโอ. - เพลง กินข้าวยัง? ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (2558)เขียนบทละครเขียนบทละคร. - ตะวันตัดบูรพา (2558) ช่องวัน - ลูกผู้ชายเลือดเดือด (2559) ช่อง 3 เอสดี - A Love To Kill รักซ่อนแค้น (2560) ช่องวัน - เสียดาย (2560) ไลน์ทีวีแสดงภาพยนตร์แสดงภาพยนตร์. - อรหันต์ซัมเมอร์ (2551) ...ลอย - ตุ๊กแกรักแป้งมาก (2557) ...เข่ง - บันทึกกรรม ตอน คุณพ่อสามล้อ (2554) ...พ่อซิทคอมซิทคอม. - เป็นต่อ รับบทเป็น คุณประกิต (ตอน ศัตรูที่รัก) - บางรักซอย 9 รับบทเป็น เสี่ยอูฐ - บ้านนี้มีรัก รับบทเป็น นักมวยคู่แข่งของลิงก์แสดงละครแสดงละคร. - ตะวันตัดบูรพา รับบทเป็น เอเยนต์รายย่อย (รับเชิญ)รางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือน - สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เฉือน</doc>
