<doc id="3216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3216" title="สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์">สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ (; ) เป็นประเทศหนึ่งในตะวันออกกลาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของคาบสมุทรอาหรับ ในภูมิภาคเอเชียตะวันตกเฉียงใต้ริมอ่าวเปอร์เซีย ประกอบด้วยรัฐเจ้าผู้ครองนคร (emirates) 7 รัฐ ได้แก่ อาบูดาบี อัจมาน ดูไบ ฟูไจราห์ ราสอัลไคมาห์ ชาร์จาห์ และอุมม์อัลไกไวน์ ในช่วงก่อนปี พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) กลุ่มรัฐดังกล่าวเป็นที่รู้จักกันในชื่อ รัฐสงบศึก (Trucial States) หรือ ทรูเชียลโอมาน (Trucial Oman) โดยอ้างอิงตามสัญญาสงบศึกในคริสต์ศตวรรษที่ 19 ระหว่างอังกฤษกับเชคอาหรับบางพระองค์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์มีพรมแดนติดกับโอมาน ซาอุดีอาระเบีย และกาตาร์ เป็นประเทศหนึ่งที่อุดมสมบูรณ์ไปด้วยทรัพยากรน้ำมันภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ยุคโบราณยุคอิสลามจักรวรรดิออตโตมัน และ อาณานิคมโปรตุเกส ประวัติศาสตร์. จักรวรรดิออตโตมัน และ อาณานิคมโปรตุเกส. ตระกูลอาล นะฮ์ยาน เดิมเป็นตระกูลหนึ่งในชนเผ่าบานี ชนเผ่าย่อยในชนเผ่าเร่ร่อนเบดูอินที่ท่องไปทั่วผืนทะเลทรายในตะวันออกกลางยุคโบราณ บรรพบุรุษของตระกุลนี้เชื่อกันว่าอพยพมายังเกาะอาบูดาบีในราวปลายทศวรรษ 1770 และพัฒนาพื้นที่ดังกล่าวจนต่อมากลายเป็นท่าเรือพาณิชย์รัฐอารักขาของบริเตน, การสำรวจปิโตรเลียม รัฐอารักขาของบริเตน, การสำรวจปิโตรเลียม. เดิมทั้งเจ็ดรัฐคือ อาบูดาบี อัจมาน ดูไบ ฟูไจราห์ ราสอัลไคมาห์ ชาร์จาห์ และอุมม์อัลไกไวน์ ต่างเป็นรัฐอิสระ รบพุ่งและเป็นพันธมิตรกัน โดยมีเอมีร์หรือเจ้าผู้ปกครองรัฐในแต่ละรัฐเป็นผู้นำประกาศเอกราช (ค.ศ. 1971)สมัยใหม่การเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการสิทธิมนุษยชนการต่างประเทศกองทัพการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ประกอบด้วยรัฐ (emirates) 7 รัฐ ดังนี้- อาบูดาบี (Abu Dhabi) - อัจมาน (Ajman) - ดูไบ (Dubai) - ฟูไจราห์ (Fujairah) - ราสอัลไคมาห์ (Ras al-Khaimah) - ชาร์จาห์ (Sharjah) - อุมม์อัลไกไวน์ (Umm al-Quwain)เศรษฐกิจโครงสร้างสถานการณ์เศรษฐกิจปัจจุบันการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุข โครงสร้างพื้นฐาน. สาธารณสุข. อายุขัยเฉลี่ยของ UAE อยู่ที่ 76.96 ปี โรคหลอดเลือดหัวใจเป็นสาเหตุสำคัญของการเสียชีวิตใน UAE ซึ่งคิดเป็น 28% ของการเสียชีวิตทั้งหมด สาเหตุสำคัญอื่น ๆ ที่มีการเกิดอุบัติเหตุและการบาดเจ็บ , โรคมะเร็งและความผิดปกติ แต่กำเนิด ตามข้อมูลขององค์การอนามัยโลกจาก 2014 , 37.2% ของผู้ใหญ่ในยูเออีมีคลินิกโรคอ้วนที่มีดัชนีมวลกายคะแนน (BMI) ของ 30 หรือมากกว่า ในเดือนกุมภาพันธ์ 2551 กระทรวงสาธารณสุขเปิดเผยยุทธศาสตร์ด้านสุขภาพห้าปีสำหรับภาคสาธารณสุขในภาคเหนือของเอมิเรตส์ซึ่งอยู่ภายใต้การควบคุมและซึ่งแตกต่างจากอาบูดาบีและดูไบไม่ได้มีหน่วยงานด้านการดูแลสุขภาพแยกต่างหาก กลยุทธ์นี้มุ่งเน้นไปที่การรวมนโยบายการดูแลสุขภาพและการเข้าถึงบริการด้านสุขภาพด้วยต้นทุนที่สมเหตุสมผลและลดการพึ่งพาการรักษาในต่างประเทศ กระทรวงวางแผนที่จะเพิ่มสามโรงพยาบาลในปัจจุบัน 14 และ 29 ศูนย์การดูแลสุขภาพหลักในปัจจุบัน 86 เก้ามีกำหนดจะเปิดในปี 2008สวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติ ประชากรศาสตร์. เชื้อชาติ. มีพลเมืองประมาณ 2.6 ล้านคน แต่ในจำนวนนี้เป็นชาวเอมิเรตส์เพียงร้อยละ 19 ในขณะที่มีชาวเอเชียใต้ถึงร้อยละ 45 ชาวอาหรับอื่น ๆ และชาวอิหร่านร้อยละ 23 และชาวตะวันตกกับชาวเอเชียอื่น ๆ อีกร้อยละ 13ศาสนา ศาสนา. ประชาชนส่วนใหญ่นับถือศาสนาอิสลามประมาณ 85% ศาสนาคริสต์ ประมาณ 35% ศาสนาพุทธ ประมาณ 25%ภาษา ภาษา. มี ภาษาอาหรับ เป็นภาษาราชการกีฬาฟุตบอลวัฒนธรรม วัฒนธรรม. สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์เป็นอาหารที่รู้การต่างๆของโลกการแต่งกาย การแต่งกาย. เนื่องจากประเทศในแถบคาบสมุทรอาหรับเป็นประเทศที่มีสภาพอากาศร้อนและแห้งแล้ง อีกทั้งประชาชนยังนับถือศาสนาอิสลามซึ่งมีข้อกำหนดเกี่ยวกับการแต่งตัวไว้อย่างเคร่งครัด ทำให้ชาวอาหรับแต่งกายด้วยเสื้อผ้าที่หลวมเพื่อให้อากาศถ่ายเทได้อย่างสะดวก แต่ปกปิดร่างกายอย่างมิดชิดทั้งผู้ชายและผู้หญิงเพื่อช่วยป้องกันไม่ให้ร่างกายเสียความชุ่มชื้น ผู้ชายจะใส่ชุดสีขาว เรียกว่า โต๊ป (Thobe) ส่วนผู้หญิงต้องสวมใส่เสื้อคลุมสีดำที่เรียกว่า อาบายะห์ (Abaya)ความเชื่อสื่อมวลชนวันหยุด</doc>
