<doc id="321664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321664" title="ไทม์อัฟเตอร์ไทม์ ~ฮะนะมะอุมะชิเดะ~">ไทม์อัฟเตอร์ไทม์ ~ฮะนะมะอุมะชิเดะ~ ไทม์อัฟเตอร์ไทม์ ~ฮะนะมะอุมะชิเดะ~ () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 15 ของไม คุรากิ มีรหัสซีดี GZCA-7011 ออกจำหน่ายวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2546 และนำมาใช้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนันด้วยเช่นกันข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิ้ลนี้เป็นซิงเกิ้ลที่ 15 ของไม คุรากิ จำหน่ายเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ.2546 เพลงนี้ถูกใช้ในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันตอน คดีฆาตกรรมแห่งเมืองปริศนา ส่วนเพลงที่ลงในอัลบั้มอิฟไอบีลีฟ, ออลมายเบสต์นั้นเป็นแบบเวอร์ชันโรงภาพยนตร์โดยยาวกว่าเพลงในซิงเกิ้ลเล็กน้อย (ยกเว้นในอัลบั้มวิชยูเดอะเบสต์ที่เป็นแบบปกติ) ซิงเกิ้ลนี้เปิดตัวที่อันดับ 2 สับดาห์แรกที่อันดับ 3 โดยเปิดตัวที่ 67,097 ชุด อยู่ในโอริคอนซาร์ด 17 สัปดาห์ ยอดขายรวม 144,461 ชุด เป็นซิงเกิ้ลลำดับที่ 67 ของปี 2546รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ไทม์อัฟเตอร์ไทม์ ~ฮะนะมะอุมะชิเดะ~ (4:04) เนื้อร้องโดย ไม คุรากิ ทำนองโดย ไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดย Cybersound1. แนตเชอรัล (4:30) เนื้อร้องโดย ไม คุรากิ ทำนองโดย ไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดย Cybersound1. ไทม์อัฟเตอร์ไทม์ ~ฮะนะมะอุมะชิเดะ~ -ฉบับดนตรี-การนำไปใช้การนำไปใช้. - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอน คดีฆาตกรรมแห่งเมืองปริศนา (#1) - อัลบั้มอิฟไอบีลีฟ, ออลมายเบสต์, วิชยูเดอะเบสต์, THE BEST OF DETECTIVE CONAN 2 (#1)</doc>
