<doc id="321786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321786" title="ภีรนีย์ คงไทย">ภีรนีย์ คงไทย ภีรนีย์ คงไทย ชื่อเล่น แมท (เกิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2532) เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-นอร์เวย์ โดยบิดาเป็นชาวนอร์เวย์ มารดาเป็นชาวไทย เดิมใช้นามสกุล วงศ์ดารา มีชื่อเสียงจากผลงานการแสดงทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ภีรนีย์ คงไทย เกิดที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับอนุบาล-มัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนวาสุเทวี ระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนสารสาสน์เอกตรา สายศิลป์-ดนตรี และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาการละคร นอกจากนี้เธอยังสามารถเล่นกีตาร์และไวโอลินได้ ส่วนงานอดิเรกอย่างอื่นเธอชอบการวาดภาพ และชื่นชอบสะสมแสตมป์และหนังสือการ์ตูน ภีรนีย์ก้าวเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 13 ปี โดยคำชักชวนของโมเดลลิ่งที่ห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง และมีผลงานสร้างชื่อเสียงกับผลงานโฆษณาครีมอาบน้ำสบู่ลักส์ คู่กับ พัชราภา ไชยเชื้อ ต่อมาทางช่อง 3 เห็นแวว จึงให้โอกาสเธอเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มพาวเวอร์ทรี รุ่น 2 ภีรนีย์เริ่มต้นงานแสดงละครจากบทสมทบละครเรื่อง เรือนนารีสีชมพู ต่อมาจึงได้รับบทนำในละคร มณีดิน และ ชมพู่แก้มแหม่ม ละครในสังกัด เมกเกอร์ เจ ของ จริยา แอนโฟเน่ ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ "ไฮโซแพท" แฟนหนุ่มนอกวงการผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงเพลง. - Happy Brithday ช่อง 3 ร้องร่วมกับ วรินทร ปัญหกาญจน์ - เต้นรำทำครัว เพลงประกอบละคร รักนี้เจ้จัดให้ - เพลง ใครบอกให้สวย เพลงประกอบละคร ชมพู่แก้มแหม่ม ร้องร่วมกับ วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - แพ้แล้วพาล ศิลปิน ศรัณยู วินัยพานิช - เพื่อนในฝัน ศิลปิน ปาน ธนพร - ลอง ศิลปิน พีซเมกเกอร์ - Happy Brithday ช่อง 3 - แค่นี้ก็สุขใจ ศิลปิน Cocktailคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 3 ทหารเสือสาว Limited Edition Live Show - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTพากย์เสียงพากย์เสียง. - พากย์เสียงเป็น คอนนี่ ในการ์ตูนแอนนิเมชั่นเรื่อง เชลล์ดอนละครสั้นละครสั้น. - หนังดังสุดสัปดาห์เรื่อง "สูตรรักแซบอีหลี" - หนังดังสุดสัปดาห์เรื่อง "ซิ่งติดถังหลังติดผี"รางวัลรางวัล. - รางวัลสีสันบันเทิง อวอร์ดส์ 2015 สาขานักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากละคร ข้าบดินทร์ - รางวัลฮาวอวอร์ด 2015 สาขาดาราหญิงที่เจิดจรัสแสงในวงการบันเทิง - รางวัล kazz awards 2016 นักแสดงหญิงดาวรุ่งมาแรงแห่งปี - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร ไฟล้างไฟ - เข้าชิงสยามดารา สตาร์ส อวอร์ด 2016 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ จากละคร ไฟล้างไฟ</doc>
