<doc id="321792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321792" title="ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2553">ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2553 ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2553 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสุงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 4 ในปี พ.ศ. 2553 มีสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย และบริษัทUSM Thailand เป็นผู้จัดการแข่งขัน ซึ่งในฤดูกาลนี้ มี 12ทีม เข้ารวมแข่งขัน ยกเว้นแชมป์เก่าอย่างชลบุรีบูลเวฟ ได้ประกาศยุบทีมไป โดยใช้สนามแข่งขันตามศูนย์การค้า เช่น แฟชันไอส์แลนด์ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน เดอะมอล์บางแค เป็นต้นสโมสรในไทยแลนด์ฟุตซอลลีก 2553ผลการแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. ณ วันที่ 9 มิย. 2553</doc>
