<doc id="321845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321845" title="เกย์เกมส์">เกย์เกมส์ เกย์เกมส์ () เป็นการแข่งขันที่ใหญ่ที่สุดในโลก ทางด้านกีฬาและวัฒนธรรมซึ่งจัดและเพื่อนักกีฬากลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ ศิลปิน นักดนตรี และอื่น ๆ ที่ต้อนรับผู้ร่วมแข่งขันในทุก ๆ รสนิยมทางเพศ และทุกระดับความสามารถ เดิมทีเรียกว่า เกย์โอลิมปิกส์ โดยเริ่มต้นที่เมืองซานฟรานซิสโก ในปี พ.ศ. 2525 จากความคิดของทอม แวดเดลล์ ที่มีเป้าหมายเพื่อประชาสัมพันธ์การรวมอยู่ของจิตใจและผู้เข้าแข่งขัน เช่นเดียวกับความต้องการการพัฒนางานด้านกีฬา เกย์เกมส์เปิดให้ทุกคนที่อยากร่วมเข้าร่วมแข่งขัน โดยไม่มีการแบ่งแยกรสนิยมทางเพศแต่อย่างใด ไม่มีการกำหนดคุณสมบัติผู้เข้าแข่งขันในเกย์เกมส์ ถือเป็นการรวมตัวกันของคนจากทั่วโลก มีหลายประเทศในประเทศที่ชาวรักร่วมเพศยังคงเป็นสิ่งผิดกฎหมายและเรื่องห้าม ก็เข้าร่วม สมาพันธ์แห่งเกย์เกมส์ (The Federation of Gay Games (FGG)) ผู้สนับสนุนให้เกิดเกย์เกมส์ มีถ้อยแถลงถึงแนวความคิดและวัตถุประสงค์ดังนี้</doc>
