<doc id="321930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321930" title="วัดโนนสูงวนาราม">วัดโนนสูงวนาราม วัดโนนสูงวนาราม เป็นวัดราษฎร์ ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 1 หมู่ 9 ตำบลโนนสูง อำเภอขุนหาญ จังหวัดศรีสะเกษ มีเนื้อที่ทั้งหมด 20 ไร่ 2 งาน ด้านตะวันตกติดกับโรงเรียนบ้านโนนสูง ด้านตะวันออกติดกับอ่างเก็บน้ำหนองสิ ด้านทิศเหนือติดกับหมู่บ้านโนนสูง ด้านทิศใต้เป็นทุ่งนาของชาวบ้าน เจ้าอาวาสคือ พระครูสีลธรรมโสภณประวัติสิ่งก่อสร้าง สิ่งก่อสร้าง. วัดโนนสูงวนารามมีสิ่งก่อสร้างทั้งหมด 29 หลัง มีอุโบสถ ที่มีสถาปัตยกรรมจากประเทศอินเดียกิจกรรมในวัดกิจกรรมในวัด. - งานบรรพชาอุปสมบทภิกษุสามเณรและบวชศีลจาริณีภาคฤดูร้อน ซึ่งในแต่และปีมีผู้สนใจเข้ามาบวชไม่ต่ำกว่า 100 รูป เป็นโครงการต่อเนื่องจัดมา 30 กว่าปีแล้วและจัดต่อเนื่องต่อไป - กิจกรรม อบรมคุณธรรมจริยธรรม (ค่ายธรรมะ 2 คืน 3 วัน) - กิจกรรมบรรพชาอุปสมบทภิกษุสามเณรภาคฤดูฝน อุปสมบทเข้าพรรษา - กิจกรรมอื่นๆในวันสำคัญทางพระพุทธศาสนา - กิจกรรมปฏิบัติธรรมทำวัตรสวดมนต์เย็น ประจำทุกวันอาทิตย์ศูนย์ดำเนินงานศูนย์ดำเนินงาน. - ศูนย์การเรียนรู้พระพุทธศาสนา - ศูนย์ปฏิบัติธรรมและพัฒนาคุณธรรมประจำจังหวัด - ศูนย์หนึ่งเสมาหนึ่งวัด - ศูนย์วัดวิถีพุทธเฉลิมพระเกียรติ - ศูนย์อบรมจริยธรรมประจำอำเภอขุนหาญ - สถานีวิทยุเพื่อเผยแผ่พระพุทธศาสนา (วิทยุชุมชนฅนส่วย) 106 Mhzประชาสัมพันธ์บอกบุญประชาสัมพันธ์บอกบุญ. - ร่วมบริจากสมทบทุนเป็นเจ้าภาพ ไตรจีวร บาตร บริขารและชุดขาว ในการบรรพชาอุปสมบทภาคฤดูร้อนของทุกปี - ร่วมบริจากสมทบทุนสร้างอาคารสถานีวิทยุเพื่อพระพุทธศาสนา 106 Mhz - ร่วมบริจากสมทบทุนสร้างกำแพงรอบวัดและซุ้มประตูโขง(กำลังก่อสร้าง) - ร่วมบริจากกองทุนบูรณะปฏิสังขร อาคารสถานที่ ที่ชำรุด</doc>
