<doc id="321946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321946" title="ธงชัย (แก้ความกำกวม)">ธงชัย (แก้ความกำกวม) ธงชัย โดยศัพท์มีความหมายว่า "ธงอันเป็นเครื่องหมายแห่งชัยชนะ" อาจหมายถึงวัตถุวัตถุ. - ธงชัยเฉลิมพล (ในเอกสารบางแห่งเขียน "ธงไชยเฉลิมพล") - ธงประจำกองทหารของไทยซึ่งได้รับพระราชทานจากพระมหากษัตริย์ มีลักษณะแตกต่างกันตามแต่ละเหล่าทัพ - ธงชัยประจำหน่วยตำรวจ - ธงประจำหน่วยตำรวจของไทยซึ่งได้รับพระราชทานจากพระมหากษัตริย์ มีศักดิ์ศรีและฐานะเท่าเทียมกับธงชัยเฉลิมพลของทหาร - ธงชัยราชกระบี่ยุทธ ธงชัยพระครุฑพ่าห์ - ธงชัยอันเป็นเครื่องประกอบพระราชอิสริยยศของพระมหากษัตริย์ตามโบราณราชประเพณีของไทย สำหรับเชิญนำหน้ากระบวนเสด็จพระราชดำเนินทางสถลมารคชื่อบุคคล ชื่อบุคคล. ธงชัย เป็นชื่อบุคคลไทยหลายคน- ธงชัย ประสงค์สันติ - นักร้อง นักแสดง พิธีกร ผู้กำกับ - ธงชัย ใจดี - นักกอล์ฟ - ธงชัย เล็กกัมพล - นักแต่งเพลงลูกทุ่ง - ธงชัย สุขโกกี - นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ธงชัย วินิจจะกูล - นักวิชาการด้านประวัติศาสตร์ไทยแห่งมหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน สหรัฐอเมริกา อดีตนักศึกษาในเหตุการณ์ 6 ตุลาคม 2519 - ธงชัย ชิวปรีชา - ผู้เชี่ยวชาญด้านการศึกษาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ และ สสวท</doc>
