<doc id="321917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321917" title="พระวรสารเซนต์เอมเมอแรม">พระวรสารเซนต์เอมเมอแรม พระวรสารเซนต์เอมเมอแรม ( - หอสมุดแห่งชาติแห่งบาวาเรีย, มิวนิค, Clm 14000) เป็นหนังสือพระวรสารวิจิตรที่เขียนขึ้นเมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 9 ที่มีขนาด 420 x 330 มิลิเมตร และมี 126 โฟลิโอ หน้าปกตกแต่งอย่างวิจิตรด้วยทองและหินมีค่า “พระวรสารเซนต์เอมเมอแรม” สร้างขึ้นสำหรับสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ในปี ค.ศ. 870 ในสถานศึกษาของราชสำนัก และมอบให้แก่อาร์นุล์ฟแห่งคารินเธียผูอุทิศให้แก่แอบบีเซนต์เอมเมอแรม กลางหน้าปกเป็นภาพพระเยซูผู้ทรงเดชานุภาพนั่งบนลูกโลกและถือหนังสือที่มีคำจารึกว่า</doc>
