<doc id="321968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321968" title="แดน ริเวอร์ส">แดน ริเวอร์ส แดน ริเวอร์ส () ผู้สื่อข่าวสำนักข่าวซีเอ็นเอ็น ปัจจุบันประจำอยู่ที่ประเทศไทย เขารายงานข่าวสารต่าง ๆ และด้านธุรกิจในภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เขาศึกษาทางด้านวิทยาศาสตร์สังคมที่มหาวิทยาลัยเดอแรม สาขาวิชาวารสารศาสตร์สื่อวิทยุกระจายเสียงและ โทรทัศน์ ที่วิทยาลัยศิลปะฟอลเมาท์ เขาเคยเป็นนักข่าวสายอาชญากรรมให้กับไอทีวีนิวส์ เขาเคยรายงานข่าวพายุนาร์กิสที่พม่า เขาเป็นผู้รายงานข่าวในช่วงสถานการณ์ที่ทางกลุ่มคนเสื้อแดงได้มีการชุมนุม จนถึงการสลายการชุมนุม เขาวิจารณ์ถึงความเป็นกลาง และความน่าเชื่อถือของสื่อไทย ว่าสื่อไทยเชื่อถือไม่ได้ เนื้อหาข่าวสารบางส่วนที่อาจจะบิดเบือนและขัดแย้งจากความเป็นจริงรางวัลรางวัล. - 2009 รางวัลจอร์จพอล์ก สาขารายงานข่าวต่างประเทศทางโทรทัศน์</doc>
