<doc id="321909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=321909" title="วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้">วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ที่จัดการเรียนการสอนทางด้านการจัดการ และเทคโนโลยี ตั้งอยู่ที่ 124/1 ถนนทุ่งสง-ห้วยยอด (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 403) ตำบลที่วัง อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. แต่เดิมวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ จัดการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) มาเป็นเวลานาน ในชื่อ โรงเรียนเทคโนโลยีศึกษาภาคใต้ (S-Tech) ส่วนในระดับเตรียมอนุบาล อนุบาล และประถมศึกษา ในชื่อ โรงเรียนตันติวัตร คุณเอกกร ตันติอุโฆกุล ในฐานะประธานกรรมการบริษัท เทคโนโลยีภาคใต้ จำกัด จึงได้เสนอจัดตั้ง วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ ได้รับอนุมัติการจังตั้งจากทบวงมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 27 ธันวาคม 2542 และได้รับอนุญาตให้เปิดดำเนินการรับนักศึกษาตั้งแต่ปีการศึกษา 2544 โดยเปิดสอนหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต หลักสูตร 4 ปีและต่อเนื่อง ภาคปกติ และภาคสมทบ 3 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาการบัญชี สาขาวิชาการจัดการและสาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ ปีการศึกษา 2545 ได้รับอนุญาตให้เปิดหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิตอีก 2 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาการตลาด แลพสาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรม ปีการศึกษา 2546 ได้รับการรับรองมาตรฐานการประเมินคุณภาพภายนอก สำนักรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) ได้รับอนุญาตให้เปิดหลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต หลักสูตร 4 ปีภาคปกติและภาคสมทบ สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์พัฒนาชุมชน ปีการศึกษา 2547 ได้รับอนุญาตให้เปิดสอนหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต หลักสูตร 4 ปี และต่อเนื่องสาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ และหลักสูตรศิลปะศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการท่องเที่ยว ปีการศึกษา 2548 วิทยาลัยได้ปรับโครงสร้างการบริหารงานใหม่ตามข้อบังคับวิทยาลัย ว่าด้วยการแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2548 ประกอบด้วยสำนักวิชา ศูนย์/สถาบัน และสำนักงาน บริหารโดยอธิการบดี คณบดีสำนักวิชา ผู้อำนวยการศูนย์/สถาบัน และหัวหน้าสำนักงาน โดยมีสภาวิทยาลัยเป็นผู้บริหารสูงสุด ในปีการศึกษาเดียวกันนี้ วิทยาลัยได้มีการปรับปรุงหลักสูตรต่างๆ ที่ครบรอบการดำเนินการ ตามเกณฑ์มาตรฐานหลักสูตรระดับปริญญาตรี พ.ศ. 2548 จำนวน 8 หลักสูตร ทั้งหลักสูตร 4 ปีและ 2 ปีต่อเนื่อง คือ หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาบริหารธุรกิจ สาขาวิชาระบบสารสนเทศคอมพิวเตอร์ จำนวน 4 หลักสูตร สาขาการจัดการท่องเที่ยวและบริการ จำนวน 1 หลักสูตร หลักสูตรบัญชีบัณฑิต จำนวน 2 หลักสูตร และหลักสูตรเศรษศาสตรบัณฑิต จำนวน 1 หลักสูตร เพื่อใช้ในปีการศึกษา 2549 ปีการศึกษา 2549 ได้รับการประเมินคุณภาพการศึกษาภายนอก จากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) รอบที่สอง ปีการศึกษา 2550 วิทยาลัยได้รับอนุญาตให้เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ ปีการศึกษา 2551 วิทยาลัยได้รับอนุญาตให้เปิดสอนหลักสูตรปริญญาโท และประกาศนียบัตรบัณฑิต หลักสูตร 1 ปี สาขาวิชาชีพครูและหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (M.B.A.) ปีการศึกษา 2552 วิทยาลัยได้ปรับโครงสร้างการบริหารตามข้อบังคับวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ ว่าด้วยการแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2552 ประกอบ คณะ ศูนย์ สำนักและสำนักงาน โดยมีอธิการบดีเป็นผู้บริหารสูงสุด รองอธิการบดี คณบดี ผู้อำนวยการศูนย์/สำนักงาน และหัวหน้าสำนักงานหลักสูตรที่เปิดสอนหลักสูตรปริญญาโทหลักสูตรที่เปิดสอน. หลักสูตรปริญญาโท. - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต สาขาวิชาบริหารธุรกิจ แผน ก (2),ข - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาบริหารการศึกษา แผน ก (2),ขหลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิตหลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิต. - สาขาวิชาชีพครู - สาขาวิชาบริหารการศึกษาหลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตรปริญญาตรี. - คณะวิทยาการจัดการ - สาขาวิชาบริหารธุรกิจ 3. วิชาเอกการตลาด 4. วิชาเอกการจัดการสถานพยาบาล 5. วิชาเอกการจัดการธุรกิจ 6. วิชาเอกการจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทาน - สาขาวิชาการบัญชี- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ 3. วิชาเอกสาธารณสุขชุมชน - สาขาวิชาระบบสารสนเทศ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาการจัดการเทคโนโลยี 7. วิชาเอกการจัดการอุตสาหกรรม- คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - สาขาวิชารัฐศาสตร์ - สาขาวิชาการท่องเที่ยว - สาขาวิชาการจัดการโรงแรม - สาขาวิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารศูนย์การศึกษา ศูนย์การศึกษา. นอกเหนือจากที่วิทยาลัยเองแล้วยังมีศูนย์การศึกษาแห่งอื่นอีกดังนี้- ศูนย์ประสานงานวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ นครศรีธรรมราช (หลังโรบินสัน-โอเชียน) - ศูนย์ประสานงานวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ วิทยาลัยเทคนิคยะลา จ.ยะลา - ศูนย์ประสานงานวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ โรงเรียนเทคโนโลยีภาคใต้ (เอส.เทค)ทุ่งใหญ่ อ.ทุ่งใหญ่ จ.นครศรีธรรมราชบริการสนับสนุนการศึกษาบริการสนับสนุนการศึกษา. - ทุนการศึกษา - กองทุนกู้ยืมเพื่อการศึกษา - ระบบอาจารย์ที่ปรึกษา - แหล่งเรียนรู้ - ห้องเรียนปรับอากาศ - ระบบอินเทอร์เน็ตไร้สาย (WIFI) โดยรอบวิทยาลัย - ห้องบริการคอมพิวเตอร์ - หอพักสำหรับนักศึกษา - การประกันอุบัติเหตุงานวิจัยงานวิจัย. - การพัฒนาการจัดการกระบวนการผลิตสุรากลั่นจากน้ำตาลโตนด - การพัฒนาระบบสารสนเทศเพื่อสนับสนุนงานแนะแนวนำเข้า - ชุมโจรแห่งลุ่มทะเลสาบสงขลา พ.ศ. 2437 – 2465 - ประเพณี 2 ศาสนา : สายใยแห่งความสัมพันธ์ของคนไทยพุทธ – ไทยมุสลิม ตำบลตะโหมด อำเภอตะโหมด จังหวัดพัทลุง - ศักยภาพผลิตภัณฑ์และแนวทางการท่องเที่ยวแบบยั่งยืนทางด้านเกาะและทะเล และพฤติกรรมของนักท่องเที่ยว 3 ทะเล - การสำรวจข้อมูลหมอพื้นบ้าน กรณีศึกษาอำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช - การศึกษาการเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตโดยการลดความสูญเปล่าในกระบวนการผลิตแอลกอฮอล์ - สถานการณ์และแนวทางส่งเสริมการใช้คอมพิวเตอร์เพื่อการเรียนรู้นอกเวลาเรียนของนักศึกษาระดับปริญญาตรีในวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้บริการวิชาการบริการวิชาการ. - สหกิจศึกษา - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและสื่อการศึกษา1. บริการอินเทอร์เน็ตไร้สาย 2. ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ 3. บริการงานห้องสมุด- ศูนย์บ่มเพาะ IT1. ฝ่ายบ่มเพาะนักศึกษา 2. ฝ่ายจัดหลักสูตรและฝึกอบรม 3. ศูนย์ทดสอบความรู้ทางคอมพิวเตอร์- คลินิกบัญชี - ศูนย์ภาษา - ห้องปฏิบัติการท่องเที่ยวและโรงแรม1. ห้องปฏิบัติการทัวร์จำลอง 2. ห้องปฏิบัติการที่พัก 3. ห้องปฏิบัติการอาหารและเครื่องดื่ม 4. ห้องปฏิบัติการสปา- ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ - คลื่นวิทยุเพื่อการศึกษา 95.0 MHz นครศรีธรรมราชชมรมนักศึกษาชมรมนักศึกษา. - ด้านวิชาการ ประกอบด้วย ชมรม IT Genius ชมรมติวเตอร์ ชมรมนักศึกษาทุน ชมรมภาษาต่างประเทศ - ด้านกีฬานันทนาการ ประกอบด้วย ชมรมกีฬาสัมพันธ์ SCT. ชมรมแอโรบิค ชมรม To be Nunber ONE - ด้านบำเพ็ญประโยชน์และพัฒนา ประกอบด้วย ชมรมอาสาพัฒนาชนบท ชมรมอนุรักษ์ทรัพยากรสิ่งแวดล้อม ชมรม กยศ. - ด้านศิลปวัฒนธรรม ประกอบด้วย ชมรมพระพุทธศาสนา ชมรมมุสลิมสัมพันธ์ ชมรมคหกรรม ชมรมอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมโรงเรียนในเครือโรงเรียนในเครือ. - โรงเรียนเทคโนโลยีศึกษาภาคใต้ (S-Tech) เปิดสอนในระดับ ประกาศนียบัตรวิชาชีพและประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง - โรงเรียนตันติวัตร เปิดสอนในระดับ เตรียมอนุบาล อนุบาลและประถมศึกษาการเข้าศึกษาการเข้าศึกษา. - เป็นผู้สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายหรือเทียบเท่า จากสถาบันการศึกษาที่กระทรวงศึกษาธิการรับรอง - การสอบคัดเลือกนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษในด้านต่างๆ ตามประกาศของวิทยาลัยในปีนั้นๆ - การสอบคัดเลือกนักเรียนผ่านระบบรับตรงของวิทยาลัย - การคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาระบบคัดเลือกรวม (Central University Admissions System: CUAS)การเดินทางการเดินทาง. - เดินทางจากกรุงเทพมหานครสามารถเดินทางได้ 3 วิธี ด้วยกันคือ - เดินทางโดยรถยนต์ส่วนตัว จาก กรุงเทพมหานครนั้น เมื่อผ่าน ทางหลวงหมายเลข 9 (ถนนวงแหวนรอบนอก) แล้วจะมีถนนจำนวน3เส้นที่สามารถ เดินทางลงมาภาคใต้จำนวน3เส้นทาง คือ - ทางหลวงหมายเลข 338 (บรมราชชนนี) จะไปบรรจบกับทางหลวงหมายเลข 4 (เพชรเกษม) จ.นครปฐม - ทางหลวงหมายเลข 35 (ธนบุรี-ปากท่อ) ผ่าน จ สมุทรสาคร สมุทรสงคราม และจะไปบรรจบกับทางหลวงหมายเลข 4 (เพชรเกษม) ที่ อ.ปากท่อ จ.ราชบุรี - ทางหลวงหมายเลข 4 (เพชรเกษม) ผ่าน จ.นครปฐม ราชบุรี เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ ชุมพร เมือถึง สีแยกปฐมพร อ. เมือง จ.ชุมพรให้เปลี่ยนเส้นทางใช้ทางหลวงหมายเลข 41 ผ่านจังหวัดสุราษฏร์ธานี เข้าสู่ นครศรีธรรมราช และเข้าสู่ อ. ทุ่งสง จ. นครศรีธรรมราช ถึงสี่แยกตรัง บนหลวงหมายเลข 43 ตรงมาอีก 3 กม. ก็จะถึงวอทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ - เดินทางโดยรถไฟ มีรถทุกขบวนที่เดินทางมาภาคใต้ โดยลงที่สถานีรถไฟชุมทางทุ่งสง แล้ว ใช้รถโดยสารท้องถิ่นเดินทางมาวิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้ ได้แก่ รถโดยประจำทางทุ่งสง-กะปาง รถโดยสารประจำทาง ทุ่งสง-ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร - เดินทางเครื่องบิน สามารถเดินทางจาก ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ไปลงสนามบิน3ที่ ด้วยกันคือ - ท่าอากาศยานกระบี่ แล้วต่อรถตู้โดยสาร กระบี่-ทุ่งสง และต่อด้วยรถประจำทางท้องถิ่น ได้แก่ รถโดยประจำทางทุ่งสง-กะปาง รถโดยสารประจำทาง ทุ่งสง-ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร - สนามบินสุราษฎร์ธานี และใช้รถโดยสารประจำทางสายระนอง-หาดใหญ่ หรือ รถโดยสารประจำทางสายชุมพร-หาดใหญ่ ลงตลาดอำเภอทุ่งสง และต่อด้วยรถประจำทางท้องถิ่น ได้แก่ รถโดยประจำทางทุ่งสง-กะปาง รถโดยสารประจำทาง ทุ่งสง-ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร - สนามบินนครศรีธรรมราช แล้วใช้รถประจำทางสาย นครศรีธรรมราช-ทุ่งสง หรือรถตู้นครศรีธรรมราช-ทุ่งสง และต่อด้วยรถประจำทางท้องถิ่น ได้แก่ รถโดยประจำทางทุ่งสง-กะปาง รถโดยสารประจำทาง ทุ่งสง-ค่ายเทพสตรีศรีสุนทร</doc>
