<doc id="32202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32202" title="จังหวัดกุมมะ">จังหวัดกุมมะ จังหวัดกุมมะ () เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น อยู่ในเขตคันโต บนเกาะฮนชู มีเมืองหลวงชื่อมะเอะบะชิประวัติ ประวัติ. ในอดีตกุมมะได้ร่วมกับจังหวัดโทะจิงิและถูกเรียกว่าจังหวัดเคะนุ ซึ่งภายหลังได้ถูกแบ่งออกเป็น คามิเคะนุ (เคะนุเหนือ หรือ กุมมะในปัจจุบัน) และ ชิโมะเคะนุ (เคะนุใต้ หรือ โทะจิงิ) โดยเขตแดนนี้บางครั้งถูกกล่าวถึงในชื่อ โจโม (上毛 Jōmō) ในประวัติศาสตร์ญี่ปุ่น กุมมะรู้จักในว่า โคะซุเกะภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. กุมมะเป็นจังหวัดบริเวณตะวันตกเฉียงเหนือของเขตคันโต โดยบริเวณส่วนมากมีลักษณะเป็นภูเขาในส่วนเหนือ และบริเวณส่วนใต้เป็นที่ราบซึ่งประชากรส่วนมากจะอาศัยอยู่ ทิศใต้ของกุมมะติดต่อกับจังหวัดไซตะมะ รูปร่างของแผนที่เขตแดนกุมมะถูกเรียกว่ามีลักษณะเหมือน นกกระสากางปีกบินเมืองเมือง. - คิริว (桐生市) - ชิบุคะวะ (渋川市) - นุมะตะ (沼田市) - ทะเตะบะยะชิ (館林市) - ทะกะซะกิ (高崎市) - โทะมิโอะกะ (富岡市) - ฟุจิโอะกะ (藤岡市) - มะเอะบะชิ (前橋市 เมืองเอก) - อันนะกะ (安中市) - อิเซะซะกิ (伊勢崎市) - โอตะ (太田市) - มิโดะริ (みどり市)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อุตสาหกรรมหลักในกุมมะส่วนใหญ่จะเป็นอุปกรณ์ไฟฟ้าและอุปกรณ์รถยนต์ ซึ่งโรงงานอยู่ในบริเวณมะเอะบะชิ นอกจากนี้ยังมีอุตสาหกรรมดั้งเดิมได้แก่ ผ้าไหมและเกษตรกรรมกุมมะในบันเทิงคดี กุมมะในบันเทิงคดี. กุมมะปรากฏในเนื้อเรื่องของการ์ตูนเรื่องอินิเชียล D โดยเรื่องราวทั้งหมดในช่วงแรกและการแข่งขันรถบนภูเขาเกิดในกุมมะ และปรากฏในเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน โดยเรื่องราวจะอยู่คละกันไป</doc>
