<doc id="322096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322096" title="จงเจต วัชรานันท์">จงเจต วัชรานันท์ นาวาอากาศเอก จงเจต วัชรานันท์ (ชื่อเล่น: โน้ต ) เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักในการรับบทเป็น นัดจินหน่อง หรือ พระสังขทัต ในภาพยนตร์ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราชประวัติ ประวัติ. นาวาอากาศเอก จงเจต วัชรานันท์ (ชื่อเล่น: โน้ต ) เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2518 เป็นนักแสดงชาวไทย มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน เป็นคนกลาง จบการศึกษาระดับประถมศึกษา จากโรงเรียนสมิทธิโชติ ระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสตรีวิทยา 2 จากนั้นเข้าศึกษาต่อในโรงเรียนเตรียมทหาร รุ่น 34 (ตท.34) รุ่นเดียวกับพันเอกวันชนะ สวัสดี สำเร็จการศึกษาวิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต สาขาวิศวกรรมศาสตร์อากาศยานและการบิน จาก โรงเรียนนายเรืออากาศ รุ่น 41 หลังจากนั้นเข้าศึกษาต่อจนสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ศิลปศาสตร์มหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยรามคำแหง ด้านชีวิตครอบครัว น.อ. จงเจต วัชรานันท์ แต่งงานกับ คุณเกรซ มหาดำรงค์กุล เมื่อ 26 มกราคม 2555 โดยพบรักในกองถ่ายภาพยนตร์ ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ทั้งสองมีบุตรสาวหนึ่งคนชื่อ ด.ญ.จาติม มหาดำรงค์กุล ที่เกิดจากการอุ้มบุญเพราะทั้งสองมีบุตรยาก หลังทำกิฟต์มาแล้ว 12 ครั้งแต่ไม่ประสบความสำเร็จ เมื่อวันที่26 มีนาคม พ.ศ. 2561 เกรซได้คลอดลูกชายคนเล็ก ด.ช.จินต มหาดำรงค์กุล ที่โรงพยาบาลBNHอินเตอร์เนชชันเนลการงาน การงาน. จงเจต วัชรานันท์ รับราชการทหารในตำแหน่ง รองหัวหน้าแผนก 2 กองข่าวกรองยุทธศาสตร์ กรมข่าวทหารอากาศ กองทัพอากาศไทย ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนเสนาธิการทหารอากาศ หลักสูตรนายทหารชั้นผู้บังคับฝูง รุ่นที่ 106 แสดงภาพยนตร์ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 3-4 และ เป็นพิธีกรรายการท่องเที่ยว "บันทึกท่องเที่ยว" ผลงานละครเรื่องแรกคือ รักสุดฟ้า ล่าสุดโลก ผลงานสร้างชื่อ ภาพยนตร์ ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๒ ประกาศอิสรภาพ โดยรับบท นัดจินหน่อง หรือ พระสังขทัตผลงานภาพยนตร์ละครผลงานละครชุดพรีเซนเตอร์ผลงาน. พรีเซนเตอร์. - True (ปฏิทิน & Organizer ปี 2548 ) - ธ.กสิกรไทย (ไฟส่องมาที่คนใส่สูท ) - ไพโอเนียร์ - และ อื่นๆโฆษณาโฆษณา. - เตาแก๊สลัคกี้เฟลม - KFC (จะนัดขอเลิกแต่เห็นนางเอกปากเลอะ เลยคิดว่าเอาไว้ขอเลิกวันหลัง ) - เทสโก้โลตัส ฉลอง 13ปีพิธีกรพิธีกร. - รายการ บันทึกท่องเที่ยว ช่อง 5 - รายการ คาถาสร้างเงิน สทท 11เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
