<doc id="32205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32205" title="ยุมิ คะกะซุ">ยุมิ คะกะซุ ยูมิ คาคาซึ (ฮิรางานะ(ชื่อในวงการ):かかず ゆみ; คันจิ(ชื่อจริง):嘉数由美; คำอ่าน: คะคะซึ ยุมิ) เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น เธอเริ่มเข้าสู่วงการนักพากย์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2539 ซึ่งบทแรกที่ได้พากย์คือ ซาล่า ใน กันดั้มเอ็กซ์ และหลังจากนั้นก็มีผลงานอย่างต่อเนื่องมาตลอด โดยล่าสุด ในปี พ.ศ. 2548 เธอได้รับบทเป็น ชิซุกะ ใน โดราเอมอน ฉบับสร้างใหม่ประวัติประวัติ. - วันเกิด : 18 มิถุนายน พ.ศ. 2516 - บ้านเกิด : ไซตามะ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : เก็งคิโปรเจกต์ผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - กันดั้มเอ็กซ์ รับบทเป็น ซาล่า ไทเรล - อากิฮาบาระ เด็งโนงุมิ (Cyberteam in Akihabara) รับบทเป็น ไดคังยามะ ฮาโตโกะ หรือ ดาร์คพีเจียน - ตำนานเทพประยุทธ์ รับบทเป็น หลาจี่ - AYA ตำนานนางฟ้า รับบทเป็น มิคาเงะ อายะ - แวนเดรด (Vandread) รับบทเป็น ดีต้า ลีเบไล - ฮิคารุเซียนโกะ รับบทเป็น ฟูจิซากิ อาคาริ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน รับบทเป็น อายาเมะ - โตเกียวเหมียวเหมียว รับบทเป็น ไอซาวะ มินต์ - ซิสเตอร์พรินเซส รับบทเป็น ฮารุกะ - อาวุธสุดท้ายคือเธอ รับบทเป็น ซาโตมิ - อภินิหารหุ่นพลังเพลิง โกดันน่า รับบทเป็น ฟูจิมูระ ชิซึรุ - อินิเชียลD รับบเทป็น ซายูกิ - สตราทอสโฟร์ รับบทเป็น ฮอนโจ มิคาเซะ - ราเซฟอน รับบทเป็น อาซาฮินะ ฮิโรโกะ - แขนกล คนแปรธาตุ รับบทเป็น ไลล่า, ดันเต้ - เทพมรณะ รับบทเป็น ริริน - เคียวคาระ มาโอ! รับบทเป็น ชิบุยะ มิโกะ (แม่ของยูริ) - อควอเรียน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ รับบทเป็น ซิลเวีย เดอ อลิเซีย - FFVII AC รับบทเป็น ยุฟฟี่ คิซารางิ - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น ออริจินอล เจเนอเรชั่น (OVA) รับบทเป็น เซโอล่า ชไวต์เซอร์ - โดราเอมอน (พ.ศ. 2548) รับบทเป็น มินาโมโตะ ชิซุกะงานเกมงานเกม. - แอร์ไกซ์ รับบทเป็น ยุฟฟี่ คิซารางิ - โนแอล ลา เนจ (NOёL ~La neige~) รับบทเป็น ทาจิบานะ ยูมิ - ซามูไรสปิริตส์ ชินโช (พ.ศ. 2542) รับบทเป็น มิโคโตะ - เดอะ คิง ออฟ ไฟท์เตอร์ส รับบทเป็น คูล่า ไดมอนด์ - เมโมรี่ออฟ ~โซเระคาระ~ รับบทเป็น ฟูจิวาระ มิยาบิ - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น รับบทเป็น ซาล่า ไทเรล, เซโอล่า ชไวต์เซอร์ - True Love Story Summer Days, and yet... รับบทเป็น อาริโมริ ซาโตมิ - คิงด้อมฮาร์ทส รับบทเป็น ยุฟฟี่ คิซารางิ - รับบทเป็น ยุฟฟี่ คิซารางิ</doc>
