<doc id="322130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322130" title="ศูนย์สันสกฤตศึกษา มหาวิทยาลัยศิลปากร">ศูนย์สันสกฤตศึกษา มหาวิทยาลัยศิลปากร ศูนย์สันสกฤตศึกษา มหาวิทยาลัยศิลปากร (; ชื่อย่อ: SSC) เป็นหน่วยงานในมหาวิทยาลัยศิลปากร มีภารกิจหลักในการส่งเสริม ให้ความรู้ และจัดการเรียนการสอนภาษาสันสกฤตและวิชาที่เกี่ยวข้องให้แก่นักศึกษาทั้งระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอกประวัติ ประวัติ. ศูนย์สันสกฤตศึกษาก่อตั้งขึ้นตาม "แผนพัฒนาการศึกษาระดับอุดมศึกษา ระยะที่ 8" โดยมีความเห็นชอบจากที่ประชุมคณบดีครั้งที่ 4/2539 เมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 ให้จัดตั้งศูนย์สันสกฤตศึกษาขึ้นเป็นการภายใน โดยมีผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.จิรพัฒน์ ประพันธ์วิทยา รักษาการผู้อำนวยการศูนย์สันสกฤตศึกษา เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2539 และเป็นผู้อำนวยการคนแรก เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2541อาคาร</doc>
