<doc id="32212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32212" title="ไดตะลุยแดนเวทมนตร์">ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่ถูกเขียนขึ้นจากเค้าโครงเกม ดราก้อนเควสต์ อันแสนโด่งดัง แต่งเรื่องโดย ริคุ ซันโจ วาดภาพโดย โคจิ อินาดะ แรกเริ่ม ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ ได้เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ในฐานะการ์ตูนเรื่องสั้นที่มีความยาวเพียงไม่กี่ตอนเท่านั้น แต่ต่อมาก็ได้ลงตีพิมพ์เป็นเรื่องยาวตั้งแต่ปี พ.ศ. 2532 ถึงปี พ.ศ. 2539 รวมความยาวทั้งสิ้น 344 ตอน ส่วนในประเทศไทย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ได้เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์ และนำลงตีพิมพ์ในนิตยสารซีคิดส์ ตั้งแต่ฉบับปฐมฤกษ์เป็นต้นมา จนกระทั่งจบบริบูรณ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวการผจญภัยของ ได ผู้มีเชื้อสายของอัศวินมังกร ไดใฝ่ฝันที่จะเป็นผู้กล้า และออกผจญภัยร่วมกับป๊อบ ระหว่างการผจญภัย ได ได้พบกับเพื่อนๆ และได้ร่วมกันต่อสู้กับจอมมารปีศาจ เวิร์น เพื่อปกป้องสันติสุขของมนุษย์ตัวละครฝ่ายผู้กล้าตัวละคร. ฝ่ายผู้กล้า. - ได (ダイ) - ผู้กล้า / อัศวินมังกร- ป๊อป (ポップ) - ผู้ใช้เวทมนตร์ ภายหลังกลายเป็น เจ้าแห่งเวทย์ปีศาจ- มาม หรือ มามู (マァム) - นักบวช ภายหลังกลายเป็น นักสู้- เลโอน่า (レオナ)- โกเมะจัง (ゴメちゃん)- อวาน หรือ อาบัน (アバン) - ผู้กล้า- โครโคไดล์ (クロコダイン) - เจ้าแห่งสัตว์ป่า- ฮุนเคล (ヒュンケル) - นักรบ- มาทรีฟ (マトリフ) - นักบวชปีศาจ- โบรคีน่า (ブロキーナ) - เจ้าแห่งหมัดมวย- ลาฮอลต์ (ラーハルト) - ขุนพลมังกรพสุธาฝ่ายปีศาจฝ่ายปีศาจ. - เวิร์น หรือ บัน (バーン) - จอมราชาปีศาจ- ฮาดลาร์ หรือ ฮาโดร่า (ハドラー) - จอมราชาปีศาจ- มิสต์เวิร์น หรือ มิสโทบัน (ミストバーン) - เสนาธิการปีศาจ- คิลเวิร์น หรือ คิลบัน (キルバーン) - ยมทูต- ปิโรโร่ (ピロロ) - ปีศาจรับใช้- บารัน (バラン) - อัศวินมังกร- ซาโบเอร่า (ザボエラ) - สังฆนายกปีศาจ- เฟลย์ซาร์ด (フレイザード) - ขุนพลอัคคีน้ำแข็ง- ฮีม หรีอ ฮีมู (ヒム) - พอน- ซิกม่า (シグマ) - ไนท์- บล็อก (ブロック) - รูค- เฟมเบรน (フェンブレン) - บิชอป- อัลบินัส (アルビナス) - ควีนตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - ชิว หรือ ชู (チウ) หนูคาราเต้ เพื่อนร่วมสำนักของมาม มีนิสัยตลก - เมิร์ล หรือ เมลูลู (メルル) นักทำนาย มีพลังทำนายขั้นสูง แอบชอบป๊อปอยู่ในใจ - แม่เฒ่านาบาร่า (ナバラ) ยายของเมิร์ล - โนวา (ノヴァ) ผู้กล้าทิศเหนือ ฝีมือสูงกว่าคนทั่วไป เป็นแม่ทัพอัศวินแห่งชินไกอา ช่วงแรกนิสัยไม่ดี แต่ได้พวกไดช่วยไว้ เลยกลับตัวได้ - ลอนเบิร์ก (ロン・ベルク) เผ่าปีศาจ เป็นช่างตีดาบ สร้างอาวุธให้โดยไม่จำกัดว่าคนๆ นั้นจะเป็นใคร สนใจเพียงแค่ว่าอาวุธที่สร้างขะแข็งแกร่งเพียงไร เป็นนักดาบที่เก่งที่สุดในโลกปีศาจ - บราส (ブラス) พ่อเลี้ยงของได อายุ 182 ปี เป็นมอนสเตอร์ดรูอิด (Druid) ผู้นำเหล่ามอนสเตอร์อยู่ในเกาะเดลมูริน ซึ่งเป็นเกาะเล็กๆ ที่ห่างไกล ถนัดคาถาสายบากี้ และ เมดาพานี - โซลาร์ หรือ โซล่า หรือ โซอาล่า (ソアラ) เจ้าหญิงแห่งอาณาจักรอัลคีด เป็นแม่แท้ๆ ของได ปกป้องบาลันจนเสียชีวิตไปตั้งแต่ตอนที่ไดยังแบเบาะคำศัพท์ คำศัพท์. ในการ์ตูนเรื่องนี้ อ้างอิงมาจากเกม ดราก้อนเควสต์ จึงมีคาถาและอาชีพที่น่าสนใจดังนี้อาชีพอาชีพ. - ผู้กล้า เหมือนเป็นอาชีพหลักที่ใช้ในการปราบจอมมาร เป็นสายอาชีพที่มีพลังสมดุลกันในทุกๆ ด้าน ทั้งความเร็ว ความเข้มแข็งและเวทมนตร์ และเป็นอาชีพเดียวที่สามารถใช้คาถาสายฟ้า (ไรดีน) ได้ ไดและอวาน มีอาชีพนี้ - จอมเวทย์ เป็นอาชีพที่ถนัดใช้เวทมนตร์ในการโจมตี สามารถใช้คาถาไฟ น้ำแข็ง และคาถาที่ช่วยในการโจมตีได้ เป็นอาชีพของป๊อบในตอนแรก ข้อเสียคือมีความเข้มแข็งต่ำ - นักบวช เป็นอาชีพที่ใช้เวทมนตร์ในการช่วยเหลือ เช่น เพิ่มพลังให้กับพรรคพวก แม่ของมาม มีอาชีพนี้ - นักรบ เป็นอาชีพที่มีความเข้มแข็งสูง มีความทนทานและพลังโจมตีสูงมาก สามารถใช้อาวุธที่มีน้ำหนักสูง ฮุนเคล และคล็อกโคไดล์ มีอาชีพนี้ ข้อเสียคือ ไม่สามารถใช้คาถาได้ - นักกังฟู เหมือนกับนักรบ แต่เป็นอาชีพที่ความเร็วสูง การโจมตีเน้นไปในการใช้มือเปล่า มามและชิว มีอาชีพนี้ - นักปราชญ์ เป็นอาชีพที่รวมทั้งอาชีพจอมเวทย์และนักบวช สามารถใช้คาถาทั้งช่วยเหลือและโจมตีได้ ภายหลัง ป๊อปกลายเป็นนักปราชญ์เวทมนตร์สายโจมตีเวทมนตร์. สายโจมตี. - คาถาสายฟ้า ได้แก่ ไรดีน, กิกาดีน ใช้สายฟ้าเข้าโจมตี ได บารัน และ อวาน สามารถใช้คาถานี้ได้ เช่น ท่าไม้ตายกิกะเบรก - คาถาสายคลื่นความร้อน ได้แก่ กิรา, เบกิรามา, เบกิรากอน เป็นคาถาที่ใช้คลื่นความร้อนทำลายศัตรู - คาถาสายเพลิง ได้แก่ เมรา, เมรามี, เมราโซม่า เป็นคาถาสายถนัดของป๊อป - คาถาสายน้ำแข็ง ได้แก่ เฮียโด้, เฮียดัลโก้, มาเฮียโด้, เฮียไดน์ เป็นคาถาสายเดียวที่ไม่มีผลต่อผลึกระเบิดโคอา จึงใช้แช่แข็งไว้ไม่ให้ระเบิดได้ - คาถาสายอากาศ ได้แก่ บากี้, บากิม่า , บากี้ครอส เป็นคาถาที่ใช้แรงดันอากาศจู่โจมอีกฝ่ายซึ่งไดเคยบากี้ครอสตอนช่วยเลโอน่า - คาถาสายระเบิด ได้แก่ อิโอ, อิโอร่า, อิโอนาซึม เป็นคาถาที่ปล่อยบอลพลังงานเข้าจู่โจมอีกฝ่าย - คาถาพิเศษ เป็นคาถาอื่นๆ เช่น เมกันเต้ คาถาระเบิดตัวเองเพื่อทำลายคู่ต่อสู้, เบตั้น คาถาเรียกแผ่นดินไหวทำลายศัตรู , ดราโกรัม คาถาแปลงร่างเป็นมังกร, เมโดรอา เป็นคาถาสาย เมร่า และ เฮียโด้ มารวมกัน เพื่อเกิดเป็นธนูแสงทำลายได้ทุกสิ่ง คิดค้นโดยมาทรีฟฉบับอะนิเมะภาพยนตร์โทรทัศน์ ฉบับอะนิเมะ. ภาพยนตร์โทรทัศน์. ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 19.00 - 19.30 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ทางสถานี TBS ตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม ปี ค.ศ. 1991 ถึง 24 กันยายน ปี ค.ศ. 1992 มีความยาวทั้งสิ้น 46 ตอน สำหรับในประเทศไทย เคยมีการออกจำหน่ายในรูปแบบวิดีโอโดยค่าย TIGA ต่อมาในปี ค.ศ. 1993 ทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ก็ได้นำมาออกอากาศทุกเช้าวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 9.00 - 9.30 น. (ตามเวลาประเทศไทย)รายชื่อตอนภาพยนตร์จอเงินภาพยนตร์จอเงิน. - "ไดตะลุยแดนเวทมนตร์" ออกฉายเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1991 - "ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ ตอน ลุกขึ้นสิ! เหล่าศิษย์ของอวาน" ออกฉายเมื่อวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 1992 - "ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ ตอน จงกำจัดแม่ทัพทั้ง 6 ให้ได้!" ออกฉายเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1992 ทั้ง 3 ภาค ได้ถูกสร้างขึ้นเพื่อออกฉายในงานโตเออะนิเมะแฟร์รายชื่อผู้ให้เสียงพากย์ญี่ปุ่นรายชื่อผู้ให้เสียงพากย์. ญี่ปุ่น. - ได - โทชิโกะ ฟูจิตะ - ป๊อป - เคอิจิ นัมบะ - มาม - มีนะ โทมินางะ - เลโอน่า - อายะ ฮิซาคาวะ - โกเมะจัง - ยูมิ โทมะ (ภาคโทรทัศน์) , มาริโกะ โคดะ (ภาคภาพยนตร์) - อวาน - ฮิเดยูกิ ทานากะ - ฮาดลาร์ - ทาเคชิ อาโอโนะ - ซาโบเอร่า - นาโอกิ ทัตสึตะ - คร็อกโคไดล์ - บันโจ กินงะ - ฮุนเคล - ฮิเดยูกิ โฮริ - เฟลย์ซาร์ด - เคน ยามางุจิ - บารัน - อุนโช อิชิซึกะ - มิสต์เวิร์น - เคอิจิ นัมบะ - คิลเวิร์น - ฮิเดยูกิ ทานากะ - ปิโรโร่ - ฮิโรโกะ เอโมริ - เวิร์น - เคนจิ อุสึมิ - มาทรีฟ - ชิน อาโอโมริ - แม่เฒ่านาบาร่า - ฮิโรโกะ เอโมริ - เมิร์ล - จิเอโกะ นัมบะ - บราส - อิซามุ ทาโนนากะ - โซอาร่า - วาคานะ ยามาซากิไทย (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.)ไทย (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.). - ได - ฉันทนา ธาราจันทร์ - ป๊อป - นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ - มาม - วิภาดา จตุยศพร - เลโอน่า - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล - อวาน - บัญชา เหมะบุตร - ฮุนเคล - บัญชา เหมะบุตร - บารัน - นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ - เฟลย์ซาร์ด - เรวัติ ศิริสรรพ  - ฮาดลาร์ - มนูญ เรืองเชื้อเหมือน</doc>
