<doc id="32223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32223" title="เพียงพิศ ศิริวิไล">เพียงพิศ ศิริวิไล เพียงพิศ ศิริวิไล นักร้องสาวสวย 1 ใน 4 ใบเถา ประกอบด้วยเกศิณี วงษ์ภักดี รังษิยา บรรณกร เพียงพิศ ศิริวิไล และบุษบา รังสรรค์ เพียงพิศ ศิริวิไล เริ่มเป็นที่รู้จักด้วยเพลง"คนใจเหงา" ด้วยทำนองเพลง Sleepy lagoon ที่คุ้นหู และเป็นผลงานเพลงของ ประเทือง บุญญประพันธ์ (บันทึกแผ่นเสียงครั้งแรกร้องโดย ศิริจันทร์ อิศรางกูร ณ อยุธยา ซึ่งครั้งนั้นใช้ชื่อเพลงว่า"เหงาใจ") ประสบความสำเร็จสูงสุดจากเพลง"คนหลายใจ"ผลงานเพลงของ"พร พิรุณ" ส่วนเพลงอื่นๆที่ได้รับความนิยมคือ"คนลวง","มารหัวใจ","ไม่อิ่มรัก","เกลียดเข้ากระดูก",และ"ขาดการติดต่อ"รวมทั้งเพลงประกอบภาพยนตร์อีกมากมายด้วยกัน... เพียงพิศ ศิริวิไล กลับมาได้รับความนิยมอีกครั้งด้วยเพลง"ไฟเสน่หา"ผลงานของ"ว.วัชญาน์" พร้อมกับเปลี่ยนนามสกุลใหม่จาก "ศิริวิไล" เป็น "เลิศวิไล" ในยุคที่ไนท์คลับเฟื่องฟู เพียงพิศ ศิริวิไล เป็นที่ยอมรับของนักฟังเพลงเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะการร้องเพลงสากลและเพลงญี่ปุ่นที่ได้รับความนิยมในยุคนั้น. เรียบเรียงโดย ราเชนทร์ ชุมสาย ณ อยุธยา</doc>
