<doc id="32232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32232" title="โยเซมิตี แซม">โยเซมิตี แซม โยเซมิตี แซม (Yosemite Sam) เป็นตัวละครการ์ตูนของลูนีทูนส์ของวอร์เนอร์บราเทอรส์ ฟริซ ฟรีเลนจ์ ผู้สร้างการ์ตูนได้สร้าง โยเซมิตี แซมให้ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง แฮร์ทริกเกอร์ (Hare Trigger) ในปี พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) โดยมีลักษณะคาวบอย แต่ร่างกายเตี้ย หนวดเครารกรุงรัง และอารมณ์เสียง่าย ตัวละครแซมถูกเขียนขึ้นมาเพื่อเป็นศัตรูคนใหม่ของบักส์ บันนี ซึ่งมีลักษณะแตกต่างจากศัตรูคนเก่า คือ เอลเมอร์ ฟัดด์ ที่มีลักษณะอ่อนแอและยอมคนอื่น ขณะที่แซมมีนิสัยดุดัน และค่อนข้างรุนแรง เรียกดั๊ฟฟี่ว่า ไอปากกว้าง</doc>
