<doc id="322465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322465" title="การเผยแพร่คริสต์ศาสนาไฮเบอร์โน-สกอตแลนด์">การเผยแพร่คริสต์ศาสนาไฮเบอร์โน-สกอตแลนด์ คณะเผยแพร่คริสต์ศาสนาไฮเบอร์โน-สกอตแลนด์ () เป็นคณะเผยแพร่คริสต์ศาสนา (Mission) ที่นำโดยนักบวชชาวไอร์แลนด์และชาวสกอตแลนด์ในการดำเนินการเผยแพร่คริสต์ศาสนาและก่อตั้งสำนักสงฆ์ในบริเตนใหญ่และแผ่นดินใหญ่ยุโรปในระหว่างยุคกลาง โครงการเผยแพร่คริสต์ศาสนาเริ่มขึ้นในปี ค.ศ. 563 ในการก่อตั้งไอโอนาโดยนักบุญโคลัมบานักบวชชาวไอร์แลนด์ Columba ในการพยายามสอนศาสนาให้แก่ชาวเกลส์ of อาณาจักรดาลริอาตาและในการเปลี่ยนชาวพิคท์ให้มานับถือคริสต์ศาสนา ในช่วงหลายร้อยปีต่อมาโครงการเผยแพร่คริสต์ศาสนาก็ขยายอำนาจและอิทธิพลเข้าไปในบริเวณอังกฤษของแองโกล-แซ็กซอน และในจักรวรรดิแฟรงค์ การเผยแพร่ในระยะแรกมักจะเกี่ยวข้องกับกิจการที่เรียกว่าคริสต์ศาสนาเคลติค ที่มีลักษณะที่เป็นเอกลักษณ์ตรงการจัดระบบบริหารในแวดวงของสำนักสงฆ์แทนที่จะในขอบข่ายของสังฆมณฑล แต่ต่อมาก็เริ่มมามีลักษณะที่คล้ายคลึงกับลักษณะของแผ่นดินใหญ่ยุโรป</doc>
