<doc id="322489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322489" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2399 พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาวันดี มีพระน้องนาง คือ พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิงสอางองค์ (พ.ศ. 2403-2465) พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย สิ้นพระชนม์ในสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 7 เมื่อเวลา 6.20 นาฬิกา ของวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2468 ณ พระตำหนักในพระบรมมหาราชวัง ด้วยพระวัณโรคภายใน สิริพระชนมายุได้ 70 พรรษาพระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย (พ.ศ. 2399 — รัชสมัยรัชกาลที่ 5) - พระเจ้าบวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย (รัชสมัยรัชกาลที่ 5 — 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพิมพับสรสร้อย (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454 — 22 เมษายน พ.ศ. 2468)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้า - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 4 ชั้นที่ 4 (ม.ป.ร.4)</doc>
