<doc id="322494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322494" title="ณัชชา อารีย์รัก">ณัชชา อารีย์รัก ณัชชา อารีย์รัก (19 ธันวาคม พ.ศ. 2531 - ปัจจุบัน ) หรือ "อุ๋งอิ๋ง" เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 มีผลงานโฆษณา ครั้งแรกเป็นของกานิเย่เมื่อปี พ.ศ. 2551 และเริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักมากขึ้นเมื่อเข้ารอบเป็น ID10 ในการประกวด The Idol Project 1 (ดิ ไอดอล โปรเจกต์ 1) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 หลังจากนั้นได้ถ่ายแบบ และเล่นมิวสิกวิดีโอบ้าง จนล่าสุดได้รับบทเป็น ม่ายสาววัย 30 ปี น้องสาวของ "โยธิต" ผู้มีจิตใจดี เสียสละ รักครอบครัว และหลงรัก "เสือ" มากจนหลงผิด ที่ชื่อว่า "โยถิกา" ในละครเรื่อง "เพียงใจที่ผูกพัน"ประวัติ ประวัติ. ณัชชา อารีย์รัก เขียนสะกดเป็นชื่อภาษาอังกฤษได้ว่า "Natcha Arirak" ซึ่งเป็นชื่อที่ใช้ในการแสดง แต่แท้จริงแล้วอุ๋งอิ๋งมีชื่อจริงว่า กนกวรรณ อร่ามอารีรักษ์ เกิดวันที่ ในตัวเมืองจังหวัดกระบี่ ภาคใต้ของไทย และเคยเปิดเผยว่า ชื่อเล่น "อุ๋งอิ๋ง" แผลงมาจากที่คุณแม่ตั้งให้ว่า "ยู้อิ๋งนิ้ง" มาตั้งแต่กำเนิด ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่คณะนิเทศศาสตร์ สาขาเอกวิทยุโทรทัศน์ ชั้นปีที่ 3 มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์การประกวดผลงาน. การประกวด. - ID10 ในการประกวด The Idol Project 1 (ดิ ไอดอล โปรเจกต์ 1) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์โฆษณามิวสิกวิดีโอผลงานอื่นผลงานอื่น. - ประกาศแจ้งรายการ ช่อง3 (ชั่วคราว) - ถ่ายแบบนิตยสารวัยรุ่น</doc>
