<doc id="32244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32244" title="อรุณี นันทิวาส">อรุณี นันทิวาส อรุณี นันทิวาส (ชื่อเล่น: ตุ๊ก) เป็น นักพากย์ การ์ตูนที่มีชื่อเสียงใน ประเทศไทย ปัจจุบันพากย์เสียงให้แก่บริษัทการ์ตูนหลายแห่ง เช่น ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (โมเดิร์นไนน์ทีวี), ไทก้า, เด็กซ์ และ อามีโก้ ได้รับรางวัล โทรทัศน์ทองคำ สาขาผู้บรรยายหญิงดีเด่นจากการพากย์การ์ตูนเรื่อง ฮาเงมารุ เจ้าหนูจอมแก่น ด้วย แต่บทที่ทำให้ชื่อของอรุณี เป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ โฮเนะคาว่า ซึเนโอะ ในเรื่อง โดราเอมอน และ เอโดงาวะ โคนัน ในเรื่อง โคนัน เจ้าหนูยอดนักสืบประวัติ ประวัติ. อรุณี นันทิวาส เกิดเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2499 เป็นคนกรุงเทพฯโดยกำเนิดจบการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคลวิทยาเขต เทคนิคกรุงเทพฯ เริ่มเข้าทำงานที่แผนกฝ่ายผลิตรายการโทรทัศน์ของช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (โมเดิร์นไนน์ทีวี) ในปี พ.ศ. 2523 จากนั้นก็ได้เป็นผู้ประกาศของสถานี โดยทำหน้าที่อ่านสไลด์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2525 ก็ได้มีโอกาสเข้ามาทำงานในด้านการพากย์การ์ตูน โดยมี น้าต๋อยเซมเบ้ เป็นผู้สอนและให้คำแนะนำในการพากย์ ซึ่งระหว่างที่ทำงาน ก็ได้เรียนต่อปริญญาตรีด้านนิเทศศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชด้วย เมื่อเรียนจบในปี พ.ศ. 2530 ก็ได้ย้ายมาอยู่ฝ่ายเซนเซอร์ แผนกควบคุมคุณภาพรายการของสถานี และยังคงพากย์การ์ตูนมาตลอดจนถึงปัจจุบันผลงานการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. หุ่นเทพเจ้าดา-การ์น (วิดีโอสแควร์) รับบทเป็น ทาคาสุกิ เซย์จิ ซิตี้ฮันเตอร์ (วิดีโอสแควร์,ช่อง 9) รับบทเป็น โนกามิ ซาเอโกะ ฮาเงมารุ เจ้าหนูจอมแก่น (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮาเงตะ ฮาเงมารุ กูกูกัมโม่ (ช่อง 9) รับบทเป็น สึคุดะ ฮัมเปตะ ปาปุว่าคุง (ช่อง 9) รับบทเป็น ปาปุว่า เจ้าชายอภินิหาร (ช่อง 9) รับบทเป็น เมดูซ่า ผีน้อยคิวทาโร่ (ช่อง 9) รับบทเป็น คิวทาโร่ อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก (ช่อง 9) รับบทเป็น อาริสึคาว่า จูริ, คิริว นานามิ คนเก่งทะลุโลก (ช่อง 9) รับบทเป็น โบตั๋น , คุวาบาร่า ชิสึรุ , มุคุโร แผนปราบผีไม่มีอั้น (ช่อง 9) รับบทเป็น มิคามิ เรโกะ เซเลอร์มูน (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิโนะ เร (เซเลอร์มาร์ส), คิโนะ มาโกโตะ (เซเลอร์จูปิเตอร์) (ภาคแรก-ภาค S), Sailor Star Flighter เมจิกไนท์ เรย์เอิร์ธ (ช่อง 9) รับบทเป็น ริวซากิ อุมิ รันม่า ½ (ช่อง 9) รับบทเป็น รันม่าหญิง ไยบะ ซามูไรรุ่นจิ๋ว (ช่อง 9) รับบทเป็น คุโรงาเนะ ไยบะ , คางุยะ (ตั้งแต่ตอนที่ 34-38 [อวสาน] แทน พิชยา บุญสม) อีพงษ์นี นักซึ่งสายฟ้า เร็ตส์ & โก!! (ไรท์พิคเจอร์) รับบทเป็น เซบะ โก นักซึ่งสายฟ้า เร็ตส์ & โก!! MAX (ช่อง 9) รับบทเป็น อิจิมอนจิ โกคิ โมบิลสูทกันดั้ม 08th ทีม (เด็กซ์) รับบทเป็น คาเรน โจชัว กันดั้มวิง (ช่อง 9) รับบทเป็น กัปตัน นอยน์ ลูเครเซีย กันดั้มวิง (ไทก้า) รับบทเป็น ดูโอ แม็กซ์เวลล์, โดโรธี, เลดี้ อัน กันดั้มวิงเอ็นเลสวอลด์ (เด็กซ์) รับบทเป็น แมรี่ไมอา บาตั้น, แซลลี่ โป กันดั้มเอ็กซ์ (ไทก้า) รับบทเป็น การ์ร็อด รัน, โทนิยะ มาร์ กันดั้มซี้ด (เด็กซ์) รับบทเป็น นาทาล บาจิรูล, เฟรย์ ออล์สตาร์, อิซาค จูล, เอริกา ซิมมอนส์ กันดั้มซี้ดเดสทินี (เด็กซ์) รับบทเป็น ลูน่ามาเรีย ฮอว์ค, ทาเรีย กราดีส, เอริกา ซิมมอนส์, ฮีลด้า ฮาร์เคน, มายุ อาสึกะ กันดั้มดับเบิลโอ (เด็กซ์) รับบทเป็น สุเมรากิ ลี โนริเอกะ, หลุยส์ ฮาเลวี, เนน่า ทรินิตี้ กันดั้มเอจ (DEX) รับบทเป็น ฟลิต อาซึโนะ(ตอนเด็ก) กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ (DEX) รับบทเป็น มิโฮชิ (คิราระ)- กัชเบล (ช่อง 9) รับบทเป็น กัชเบล, โซฟิส - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์  (ช่อง 9) รับบทเป็น คามิยะ ไทจิ, พัลมอน, โทเกมอน, ลิลิมอน - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 (ช่อง 9) รับบทเป็น อิโนเอะ มิยาโกะ, วีมอน - ดิจิมอนเทมเมอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น มัตสึดะ ทาคาโตะ - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ช่อง 9) รับบทเป็น คุโรซะกิ มิกิ, ไดมง ชิกะ, ย่าของโทม่า, โกลึมอน, กาโอมอน, ยูคิดารุมอน, ดุ๊กมอน, อิกดราชิล - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ช่อง9,ไทก้า) รับบทเป็น คุโด ไทกิ - ผ่ามิติ เดวิลชิล (ช่อง 9) รับบทเป็น คูล - เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า ภาค 1 (ช่อง9) รับบทเป็น ฮิวาตาริ ไค,โอลิเวอร์ โปรันเซ่ - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) รับบทเป็น คุโซ ดันมะ, จาง ลี่, ไชอา- โปเกมอน (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮารุกะ, คุณจุนซ่า, คุณแม่ของซาโตชิ, ไอริส, และเสียงโปเกม่อนบางตัว - แม่มดน้อยโดเรมี (ช่อง 9) รับบทเป็น ฟูจิวาระ ฮาซึกิ, ฮานะจัง, มาจอริก้า - พาวเวอร์พัฟเกิลส์ Z (ช่อง 9) รับบทเป็น มาสึบาระ คาโอรุ, พาวเวิร์ดบัตเตอร์คัพ- แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (ช่อง 9) รับบทเป็น เอลซ่า สการ์เล็ต, เรวี่ แม็คการ์เด้น,โรมิโอ, อะควอเรียส, คาน่า อัลเบโรน่า, บิสก้า มูแลง, นัตสึ ดรากูเนลล์ (ตอนเด็ก), คาเรน ลินลิก้า, ชิมอน (ตอนเด็ก) มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต (ช่อง 9, DEX) รับบทเป็น เมปเปิ้ล, คุโจ ฮิคาริ (ไชน์นี่ ลูมินัส) มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น คุณแม่ของไม, ชปปี้, คิริว คาโอรุ, เจ้าหญิงฟีเลีย- เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ช่อง 9) รับบทเป็น ซังโกะ, ชิปโปจัง - มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) รับบทเป็น ริรุมุ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) รับบทเป็น โรล, อายาโนะโคจิ ไยโตะ,อากิจัง,เจ้าหญิงไพรด์ - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ ((อามีโก้ ,ช่อง 9) รับบทเป็น กอร์น - หน้ากากแก้ว 2005 (อามีโก้ ,ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิเมกาวะ อายูมิ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ไทก้า, ช่อง 9) รับบทเป็น เอโดงาวะ โคนัน, สึสึกิ โซโนโกะ, คิซากิ เอริ, ตัวประกอบหลัก- ศึกจอมเวทปราบมาร (ไทก้า , ช่อง 9) พากย์เป็น โทดะร่างภูต (ม๊กคุง) - นาเดีย กับ ปริศนาอัญมณีมหัศจรรย์ (ไทก้า) รับบทเป็น แกรนดีส - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ (ไทก้า) รับบทเป็น อามามิ มาโมรุ, สวอน ไวท์ - โรงเรียนนักสืบ Q (ไทก้า) รับบทเป็น นารุซาวะ คาซึมะ - แขนกล คนแปรธาตุ (ไทก้า) รับบทเป็น ริซ่า ฮอว์คอาย, พีนาโกะ ร็อกเบล, โรเซ่ โทมัส, เชสก้า, อิสึมิ เคอร์ติส, เอนวี่ - แขนกล คนแปรธาตุ บราเธอร์ฮู้ด (โรส) รับบทเป็น ริซ่า ฮอว์คอาย, พีนาโกะ ร็อกเบล, โรเซ่ โทมัส, เชสก้า, โอลิเวียร์ มิร่า อาร์มสตรอง, อิสึมิ เคอร์ติส, เอนวี่ - ดิจิมอนเทมเมอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น มัตสึดะ ทาคาโตะ, ดุ๊กมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น ชิโรคาวะ เมงุมิ, ปิโยมอน, ลาลามอน และร่างพัฒนาต่อเนื่อง, ไดมง ซายูริ, นานามิ/ไบโอโคลท์มอน/ไบโอโลตัสมอน,ดุ๊กมอน, อิกดราชิล - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า) รับบทเป็น คาเอเดะ, ชิปโปจัง - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ฮาซามะ โชโกะ, คานอน เมมฟิส - Fate Stay/Night มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น โทซากะ ริน, แคสเตอร์ ,มิตสึซุริ อายาโกะ - มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ (ไทก้า) รับบทเป็น ซิสเตอร์ มิยาโกะ(โอโรจิ เศียรที่ 2 ), ซาโอโตเมะ มาโกโตะ, โองามิ โซมะ(วัยเด็ก) - ไม-ฮิเมะ ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น คูกะ นัตสึกิ, โฮมุระ นางิ, ซากิซาวะ โยโกะ (ตั้งแต่ตอนที่ 2 ไป) - ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น นีน่า หว่อง, นัทสึกิ ครูเกอร์ - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ (ไทก้า) รับบทเป็น ยูโน สไครเออร์ - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ A's (ไทก้า) รับบทเป็น ยูโน สไครเออร์, ซิกนัม - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ยูโน สไครเออร์, ซิกนัม, เทียน่า แลนสเตอร์, คาริม การ์เซีย, ทาคามาจิ วิวีโอ - อีวานเกเลียน (ไทก้า) รับบทเป็น โซริว อาสึกะ แลงลีย์ - ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ (อามีโก้) รับบทเป็น เคลเบรอส (เคโระจัง), เอริออล ฮิอิรางิซาวา - เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) รับบทเป็น อุโอทานิ อาริสะ, โซมะ คางุระ - เหนือฟ้าใต้พิภพ ข้าเจ๋งสุด (อามีโก้) รับบทเป็น อิซูซุ เอมิ, โคโนอิเคะ จิอากิ - ดราก้อนบอล (เด็กซ์) รับบทเป็น ซุน โกคูตอนเด็ก, ตัวประกอบหลักทุกตอน - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! (เด็กซ์) รับบทเป็น โคโนเอะ โคโนกะ, เอวานเจลีน เอ. เค. แม็คโดเวลล์ - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (เด็กซ์) รับบทเป็น คังมุริ ชิเงรุ, อาซึสะงาวะ มิซึโนะ, โซฟี บัลซัค คิริซากิ - โอรัน ชมรมรัก คลับมหาสนุก (เด็กซ์) รับบทเป็น ฮานิโนะสุกะ มิสุคุนิ - Girl und Panzer (เด็กซ์) รับบทเป็น เรเซ มาโกะ, อามิ โจโนะ - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (เด็กซ์) รับบทเป็น คุโซ ดันมะ และ ไวเวิร์น - วันพีซ (เด็กซ์) รับบทเป็น โทนี่ ช็อปเปอร์, นิโค โรบิน, ตัวประกอบหลัก - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เด็กซ์) รับบทเป็น คาลเลน สแทดท์เฟลด์ ,โคเนเลีย ลี บริทานเนีย, ลูลูช(เด็ก),โจว เซียงหลิน, ชิโนซากิ ซาโยโกะ, มิเร แอชฟอร์ด, โรโล่ แลมเพรูจ , พระนาง มารีแอน - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด (เด็กซ์) รับบทเป็น ไอซากะ ไทกะ - โลกิ ปริศนาแร็กนาร็อก (อามีโก้) รับบทเป็น โอซีม่า เรย์ยะ - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ (ไทก้า) รับบทเป็น เชารัน - โกดันนาร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ลู รูซ์, ตัวประกอบในเรื่อง - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ฮาซามะ โชโกะ, คานน เมมฟิส - บลูดราก้อน (ไทก้า) รับบทเป็น โซระ - มือปราบป่วนมาร (ไทก้า) รับบทเป็น โอคิตะ คาโอรุ, เนโกะมารุ - ยูเรก้า เซเว่น (เด็กซ์) รับบทเป็น ยูกิ ทัลโฮ (ทาลุโฮะ) - ชินมาชินก้า Z (เด็กซ์) รับบทเป็น บารอนอาชูร่า (ซีกหญิง), คาบุโตะ ชิโร่, คิคุโนสึเกะ - คินนิคุแมน ภาค 2 (เด็กซ์) รับบทเป็น อเล็กซานเดรีย มีต, เคย์โกะ (เพื่อนของ ริงโกะ) - เซนต์เซย่า (เด็กซ์) รับบทเป็น ไชน่า, กิกิ , คาเมเลี่ยน จูเน่ - XXX โฮลิค (ไทก้า) รับบทเป็น คุโนงิ ฮิมาวาริ - กินทามะ (ไทก้า) รับบทเป็น ชิมูระ ทาเอะ, โอโทเซะ, ซารุโทบิ อายาเมะ - สงครามซากุระ (ไทก้า) รับบทเป็น มาเรีย ทาชิบาน่า, ลี โครัน - Gurren Lagann (เด็กซ์) รับบทเป็น เนีย - เปลวฟ้าผ่าปฐพี (ไทก้า) รับบทเป็น คิริซาวะ ฟูโกะ, ไซโจ, คาเงโฮชิ คาเงโร่ (ภายหลังให้ คุณ รัชนี อารีย์รักษ์วานิช พากย์แทน) - โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ (ไทก้า) รับบทเป็น ทาคิโนะ โทโมะ, คุโรซาว่า มินาโมะ - บ้านพักอลเวง (อามีโก้) รับบทเป็น อาโอยามะ โมโตโกะ, อุราชิมะ ฮารุกะ - เทพธิดาอลเวง (DEX) รับบทเป็น อุร์ด - โตเกียวเหมียวเหมียว (อามีโก้) รับบทเป็น มิโดริคาวะ เลตัส, ฮวง ปุริน - นานะ (ไทก้า) รับบทเป็น โอซากิ นานะ - ไซยูกิ (ไทก้า) รับบทเป็น ซง โกคู - สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน (อามีโก้) รับบทเป็น ทาคาโนะ อากิระ - เทพธิดามหาประลัย (ไทก้า) รับบทเป็น โจ, เอมี่ - ฟุล เมทัล พานิก! (อามีโก้) รับบทเป็น เมลิซซ่า เหมา - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! (เดกซ์) รับบทเป็น เชอร์รี่ โดราเอมอน (Rosr) พากย์เสียง โฮเนะคาว่า ซึเนโอะ, โกดะ ทาเอโกะ โดราเอมอน (Video Square) พากย์เสียง โดราเอมอน, โนบิ ทามาโกะ,แม่ของไจแอนท์ ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ (Tiga และ ช่อง 9) รับบทเป็น คิมิโดริ อากาเนะ, โซระมาเมะ พีสึเกะ จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น ผู้อำนวยการซากุไร, คันซากิ อุรุมิ, อาจารย์โมริทากะ- ชาแมนคิง (อามีโก้) รับบทเป็น โฮโรโฮโร่, เต๋า เร็น, เต๋า จุน, อาซาคุระ ฮาโอ- เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น สิบโท เคโรโระ (ปี 1-4 ภายหลังขนิษฐา ปราณีตพลกรัง พากย์แทนในปี 5)- Tiger & Bunny (เด็กซ์) รับบทเป็น โปรดิวเซอร์อานีส- อันปังแมน ยอดมนุษย์ขนมปัง (การ์ตูนอินเตอร์) รับบทเป็น มนุษย์ขนมปังใส้แกง, มนุษย์ข้าวหน้ากุ้ง นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9) รับบทเป็น คิโนะ อากิ, คุริมาสึ เทปเปย์, อุราเบะ ริกะ, ซาคุมะ จิโร่, ทาจิมุไค ยูกิ, เอนโด มาโมรุ (พากย์แทน ฉันทนา ธาราจันทร์ ชั่วคราว)- Eden of the East (เด็กซ์) รับบทเป็น มิตจอง, ชิระโทริ ไดอาน่า คุโรฮะ - แบทเทิลสปิริตส์ เกมการ์ดทะลุมิติ (เด็กซ์) รับบทเป็น บาชิน ท็อปปะ - ชินจังจอมแก่น (EVS) รับบทเป็น ชินโนะสุเกะ, เคย์โกะ, ครูมัตสึซากะ อุเมะ, โนะฮาร่า ซึรุ และซากุระดะ โมเอโกะ - High School of the Dead (DEX) รับบทเป็น บุสึจิม่า ซาเอโกะ, มินามิ ริกะ, ทาคากิ ยูริโกะ (คุณแม่ของซายะ) - สาวน้อยเวทมนตร์ มาโดกะ (DEX) รับบทเป็น มิกิ ซายากะ/คิวเบย์ โทริโกะ (ช่อง 9) รับบทเป็น ทีน่า, เซ็ตสึโนะ Yes! พรีเคียว 5, Yes! พรีเคียว 5 GoGo พากย์เสียง นัตสึกิ ริน (เคียวรูจ), ไซรัป เฟรชพรีเคียว! พากย์เสียง ฮิงาชิ เซ็ตสึนะ (เคียวแพชชั่น) หรือ อีส Love Live School Idol Project (DEX) รับบทเป็น โซโนดะ อุมิ การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (ช่อง 9, DEX) พากย์เสียง โทคุระ มิซากิ, คัทสึรางิ คามุย, โทบิตะ ไม ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (MCOT Family) รับบทเป็น ราฟ เอสกิวัล, แม่ของแจ็ค โมบิลสูทกันดั้ม ไอรอนบลัด ออแฟ็น (DEX) รับบทเป็น คูเดเลีย ไอนะ เบิร์นสไตน์ เซเลอร์มูน คริสตัล พากย์เสียง ฮิโนะ เร (เซเลอร์มาร์ส), อุซางิน้อย (เซเลอร์มูนน้อย), ควีนเบริล, แบล็คเลดี้ ฮาร์ตแคชพรีเคียว! พากย์เสียง เมียวโดอิน อิทสึกิ (เคียวซันไชน์), ดาร์คพรีเคียวภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - เจ็ทแมน (ช่อง 9, TIGA , วิดีโอสแควร์ ) พากย์เป็น โอดะงิริ อายะ ,ฮายาซากะ อาโกะ/บลู สวอโลว์ (วีดีโอสแควร์) อาโออิ ริเอะ หรือ มาเรีย- ไฟว์แมน (วีดีโอสแควร์) พากย์เป็น โฮชิคาวะ เรมิ/ไฟว์เยลโล่- จูเรนเจอร์ (ช่อง 9 , วิดีโอสแควร์) พากย์เป็น บอย / ไทเกอร์เรนเจอร์, บันโดร่า- ไดเรนเจอร์ (TIGA ,วิดีโอสแควร์) พากย์เป็น กาล่า, คุจาคุ ,แม่ของโก, คาเมโอะ (ร่างเต่า,ไทก้า)- โอเรนเจอร์ vs คาคุเรนเจอร์ (TIGA) พากย์เป็น นิโจ จูริ/โอเยลโล่- โอเรนเจอร์ (วิดิโอสแควร์,TIGA) พากย์เป็น นิโจ จูริ/โอเยลโล่- คาร์เรนเจอร์ vs โอเรนเจอร์ (TIGA) พากย์เป็น นิโจ จูริ/โอเยลโล่, ดัมพ์ และ ซอนเน็ท- คาร์เรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เป็น เยลโล่เรซเซอร์ และ ดัมพ์- เมกะเรนเจอร์ vs คาร์เรนเจอร์ (TIGA) พากย์เป็น จิซาโตะ / เมกะเยลโล่, ดัมพ์ และ ชิโบเรน่า- เมกะเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เป็น จิซาโตะ / เมกะเยลโล่- กิงกะแมน vs เมกะเรนเจอร์ (TIGA) พากย์เป็น จิซาโตะ / เมกะเยลโล่ และ ฮิซมีน่า- โบเคนเจอร์ (DEX) พากย์เป็น มามิยะ นัตสึกิ / โบเคนเยลโล่ - เกคิเรนเจอร์ (DEX) พากย์เป็น เล่าฟาน และ มิรันด้า - โกออนเจอร์ (DEX) พากย์เสียงของ โรยามะ ซากิ / โกออนเยลโล่, เอนจิน โทริปเตอร์, เคกาเรเซีย และ องค์หญิงมาร - ชินเคนเจอร์ (DEX) พากย์เสียงของ ชิราอิชิ มาโกะ / ชินเคนพิงค์ - โกเซย์เจอร์ (DEX) พากย์เสียงของ โมเน่ / โกเซย์เยลโล่, ราชิล, ดาต้าส - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (TIGA) พากย์เป็น เอโนกิดะ ฮิคาริ และ โกได มิโนริ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (DEX) พากย์เป็น โอซาวะ สุมิโกะ, มิสุกิ ไทจิ และ คาตะฮิระ มานามิ - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (DEX) พากย์เป็น คันซากิ ยูอิ, ชิมาดะ นานาโกะ และ โมโมอิ เรย์โกะ (ภาค EPISODE FINAL ไดแรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (DEX) พากย์เป็น โอซาดะ ยูกะ / เครน ออร์เฟนอค - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (DEX) พากย์เป็น ทาจิบานะ คาสึมิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ (DEX) พากย์เป็น เทนโด จูกะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (DEX) พากย์เป็น ฮานะ/โคฮานะ - มาสค์ไรเดอร์คิบะ (DEX) พากย์เป็น รามอน / แบชเชอร์ , อาโซ เมกุมิ , มายะ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (DEX) พากย์เป็น คิบาระ - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล (DEX) พากย์เป็น นารุมิ อากิโกะ , โซโนซาคิ วาคานะ / เครดอล.โดพันท์ , ชราวด์ / โซโนซาคิ ฟูมิเนะ , โซโนซาคิ ไรโตะ / ฟิลิป (ตอนเด็ก) - มาสค์ไรเดอร์โอส  (DEX) พากย์เป็น ชิราอิชิ จิโยโกะ, เมซูล - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ (เด็กซ์) พากย์เป็น โจจิมะ ยูกิ และ มิซากิ นาเดชิโกะ / มาสค์ไรเดอร์นาเดชิโกะ - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด (เด็กซ์) เป็น เมดูซ่า - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ (DEX) พากย์เป็น มินาโตะ โยโกะ / มาสค์ไรเดอร์มาริกะ - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด(DEX) พากย์เป็น ไซบะ นิโกะ - อุลตร้าแมนทาโร่ (TIGA) พากย์เป็น โมริยาม่า อิซุมิ/ตัวละครหญิงอื่นๆในเรื่อง - อุลตร้าแมนไดน่า (เด็กซ์) พากย์เสียงของ มิโดริคาวะ ไม - อุลตร้าแมนแม็กซ์ (DEX) พากย์เป็น เอลี่ - อุลตร้าแมนเมบิอุส (DEX) พากย์เป็น อามากาอิ โคโนมิ - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล (DEX) พากย์เสียงของ ฮารุนะ จุน - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คุโนะ จิกุสะ, สุกิตะ อาริสะ และ ซาคุยะ - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ทาจิบานะ ซายูริ, เอ็กซ์ดีไวเซอร์และจีโอดีไวเซอร์ - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (DEX) พากย์เป็น อาซาโนะ โทโกะ และ คาราซากิ อากิระ - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (TIGA) พากย์เป็น โนเสะ คาโอริ และ คุริฮาระ โคมาจิ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ (TIGA) พากย์เป็น ซึงิยามะ ทามามิ, Q สุเกะ, จูคาเอนภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับภาคีนกฟีนิกซ์ พากย์เป็น โดโลเรส อัมบริดจ์ - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 1 พากย์เป็น โดโลเรส อัมบริดจ์รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ช่วงถามคำถามผู้ชมทางบ้าน - SPONGE ฉลาดสุดสุด (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น แขกรับเชิญ ดาราเกาหลี , คำถามประจำสัปดาห์ - อัจฉริยะ ตัวกะเปี๊ยก (ช่อง 3) พากย์เป็น เด็กๆ , ผู้ใหญ่ - Mega Clever ฉลาดสุดสุด (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็นคุณอริชมันเกมส์เกมส์. - สิบสองหางออนไลน์ พากย์เป็น เพนกวิน แมว</doc>
