<doc id="32247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32247" title="พราวตา ดาราเรือง">พราวตา ดาราเรือง พราวตา ดาราเรือง นักร้องหญิงที่ประสบความสำเร็จสูงสุดจากเพลง "ตราบาป" ผลงานของ ป.ชื่นประโยชน์ ตามด้วยเพลง "อ่าวอาวรณ์" ผลงานของทวีพงษ์ มณีนิล นอกจากนี้ยังถูกรับเชิญร่วมเล่นละครเวที และร้องเพลงให้กับสถาบันต่าง ๆ อีกมากมาย ปัจจุบันยังร้องเพลงอยู่ที่ร้านอาหารไทยแห่งหนึ่งในสหรัฐอเมริกากับไฉไล ไชยทา ซึ่งเป็นเพื่อนสนิทในวงการ ปัจจุบันพราวตา ดาราเรือง ใช้ชีวิตส่วนมากในประเทศสหรัฐอเมริกา แต่ยังคงเดินทางมาประเทศไทยอยู่เนือง ๆ</doc>
