<doc id="322476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322476" title="ซอกเกอร์ซิตี">ซอกเกอร์ซิตี ซอกเกอร์ซิตี () หรือเป็นที่รู้จักในอีกชื่อว่า สนามกีฬาเอฟเอ็นบี (FNB) เป็นสนามกีฬาที่ตั้งอยู่บริเวณโซวีโต เมืองโจฮันเนสเบิร์ก ประเทศแอฟริกาใต้ ตั้งอยู่ใกล้กับสำนักงานใหญ่สมาคมฟุตบอลแอฟริกาใต้ ซึ่งใช้เป็นสำนักงานของฟีฟ่าและคณะกรรมการจัดการท้องถิ่นของการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 สนามถือเป็นสนามกีฬาสำหรับแข่งขันฟุตบอล ยังเป็นสนามกีฬาที่ใหญ่ที่สุดในทวีปแอฟริกาในปัจจุบัน จุคนได้ 94,700 คน สถานที่ตั้งของสนามเป็นสถานที่ที่เนลสัน แมนเดลากล่าวปราศรัยครั้งแรกในโจฮันเนสเบิร์กหลังจากที่เขาออกมาจากคุก และยังเป็นที่ที่เคยจัดงานศพของคริส ฮานิ</doc>
