<doc id="322590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322590" title="วัดสะแก (จังหวัดปทุมธานี)">วัดสะแก (จังหวัดปทุมธานี) วัดสะแก ตั้งอยู่ที่ตำบลสามโคก จ.ปทุมธานี ห่างจากจังหวัดปทุมธานีประมาณ 6 กิโลเมตร สร้างราว พ.ศ. 2115 สมัยอยุธยาตอนกลางรัชสมัยของสมเด็จพระมหาธรรมราชา จึงมีสิ่งเก่าแก่ในวัดมากมายได้แก่ หมู่เจดีย์, เจดีย์แบบจีน"ถะ", พระประธานที่งดงาม, หอระฆัง, วิหารเก่า, พระเจดีย์เก่า, พระพุทธรูป, อาคารเรือนไทย ภายในวัดมีกุฏิสงฆ์ อาคารทรงไทยแบบรามัญ เป็นอาคารเจดีย์ย่อมุมไม้สิบสองและเจดีย์แบบอื่น มีโบสถ์และหอระฆังเก่าสมัยอยุธยา</doc>
