<doc id="32250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32250" title="จังหวัดชิบะ">จังหวัดชิบะ จังหวัดชิบะ () เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น อยู่ในเขตคันโต บนเกาะฮนชู มีเมืองเอกชื่อเดียวกันคือ ชิบะ จังหวัดชิบะเป็นที่ตั้งของสนามบินนะริตะซึ่งอยู่ในเมืองนะริตะ และโตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต (ประกอบด้วยโตเกียวดิสนีย์แลนด์และโตเกียวดิสนีย์ซี) ซึ่งอยู่ในเมืองอุระยะซุประวัติ ประวัติ. จังหวัดชิบะ^ (Romaji: Chiba ; ちば) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2416 จากการรวมของ จังหวัดคิสะระซึกับจังหวัดอิมบะภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. จังหวัดชิบะ ทิศเหนือติดต่อกับจังหวัดอิบะระกิในที่แม่น้ำโทะเนะ ทิศตะวันตกติดต่อกับกรุงโตเกียวและจังหวัดไซตะมะที่แม่น้ำเอะโดะ ทิศใต้ติดต่อกับมหาสมุทรแปซิฟิกและอ่าวโตเกียว ภูมิประเทศส่วนใหญ่อยู่บนเทือกเขาโบะโซะการปกครอง การปกครอง. จังหวัดชิบะ แบ่งการปกครองเป็น 36 เขตดังนี้เศรษฐกิจอุตสาหกรรม เศรษฐกิจ. อุตสาหกรรม. จังหวัดชิบะเป็นแหล่งอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ของญี่ปุ่นตั้งแต่สมัยสงครามโลกครั้งที่สองเป็นต้นมา เนื่องจากลักษณะชายฝั่งที่ติดต่อกับอ่าวโตเกียว ในอดีตชิบะเป็นศูนย์กลางของอุตสาหกรรมการบ่ม เช่น มิโซะ สาเก มิริน ภายหลังสงครามโลกสิ้นสุดลงเกิดการขยายตัวในภาคอุตสาหกรรม ชิบะเป็นที่ตั้งของโรงงานเหล็กขนาดใหญ่คะวะซะกิตั้งแต่ปี พ.ศ. 2493 รัฐบาลมีนโยบายการถมทะเลทำนิคมอุตสาหกรรม โกดัง และท่าเรือ เช่นเขตอุตสาหกรรมเคโย อุตสาหกรรมต่างๆ ได้แก่ผลิตภัณฑ์เคมี ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม และอุตสาหกรรมเครื่องจักร จังหวัดชิบะมีผลผลิตรวมด้านอุตสาหกรรมเป็นอันดับที่ 6 ของประเทศญี่ปุ่นเกษตรกรรม เกษตรกรรม. จังหวัดชิบะยังได้ชื่อว่าเป็นแหล่งเกษตรกรรมอันดับ 2 ของญี่ปุ่นรองจากจังหวัดฮอกไกโด โดยเฉพาะถั่ว ถือเป็นพืชหลักที่ปลูกในชิบะถึง 78 เปอร์เซ็นต์ นอกจากนี้ยังมีพืชอื่นที่สำคัญเช่น แครอท กะหล่ำปลี ผักกาดหัว ข้าวโพด และข้าว นอกจากนี้ยังมีเศรษฐกิจการประมงที่สำคัญของจังหวัดชิบะจากอ่าวโตเกียวภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. จังหวัดชิบะมีสภาพภูมิอากาศแบบแบบอบอุ่นชื้น (Koppen Cfa) มีอากาศชื้นในฤดูร้อน มีอากาศหนาวจักในฤดูหนาว ช่วงฤดูฝนหรือเรียกว่า สึยุ มีช่วงเวลาประมาณ 50 วัน ตั้งแต่เดือนมิถุนายนถึงเดือนกรกฎาคมแผนที่อื่น</doc>
