<doc id="322615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322615" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ (ประสูติ: พ.ศ. 2359 — สิ้นพระชนม์: 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2421) เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาสุดใหญ่ พระองค์มีพระเชษฐภคินีร่วมพระชนนีคือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน (พ.ศ. 2354—2414) ทั้งนี้พระองค์เจ้าแสงจันทร์ได้รับราชการสนองพระเดชพระคุณเป็นพนักงานพระสุคนธ์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2421 ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว สิริพระชนมายุ 62 พรรษา พระราชทานเพลิงพระศพ ณ เมรุวัดสระเกศ เมื่อวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2422พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - หม่อมเจ้าแสงจันทร์ (พ.ศ. 2359 — 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367) - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367 — 2 เมษายน พ.ศ. 2394) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ (2 เมษายน พ.ศ. 2394 — พ.ศ. 2421) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454; หลังสิ้นพระชนม์)</doc>
