<doc id="322679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322679" title="พหุนามกำลังสอง">พหุนามกำลังสอง ในทางคณิตศาสตร์ พหุนามกำลังสอง คือพหุนามที่มีดีกรีเท่ากับ 2 นั่นคือ เลขชี้กำลังของตัวแปรทุกตัวมีค่าไม่เกิน 2 เช่น เป็นพหุนามกำลังสอง แต่ ไม่เป็นพหุนามกำลังสองสัมประสิทธิ์ สัมประสิทธิ์. สัมประสิทธิ์ของพหุนามกำลังสองมักเป็นจำนวนจริง หรือจำนวนเชิงซ้อน แต่ในความเป็นจริงแล้วพหุนามสามารถนิยามบนริงใด ๆ ได้ตัวแปร ตัวแปร. พหุนามกำลังสองอาจมีตัวแปรเพียงตัวแปรเดียว หรือหลายตัวแปรก็ได้พหุนามกำลังสองตัวแปรเดียว พหุนามกำลังสองตัวแปรเดียว. พหุนามกำลังสองตัวแปรเดียวใด ๆ สามารถเขียนในรูป เมื่อ x เป็นตัวแปร และ a, b, c เป็นสัมประสิทธิ์พหุนามกำลังสองสองตัวแปร พหุนามกำลังสองสองตัวแปร. พหุนามกำลังสองสองตัวแปรใด ๆ สามารถเขียนได้ในรูป โดยที่ x และ y เป็นตัวแปร และ a , b , c , d , e , f เป็นสัมประสิทธิ์ พหุนามกำลังสองสองตัวแปรเป็นรากฐานของการศึกษาภาคตัดกรวย</doc>
