<doc id="32260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32260" title="เกมทายใจ">เกมทายใจ เกมทายใจ เป็นเกมในลักษณะที่มีสิ่งของหรือวัตถุที่มีการให้คาดเดาโดยผู้เล่นคนอื่น หรือผู้เล่นกลุ่มอื่น โดยสิ่งของที่ให้ทายอาจจะเป็น คำพูด ข้อความ ประโยค ตำแหน่ง หรือที่ตั้งได้ หลายๆ เกมจะมีการช่วยเล่นของผู้เล่นคนอื่น โดยกลุ่มคนที่เล่นอาจจะรู้คำตอบหมดและช่วยกันไม่ให้ผู้เล่นคนที่เหลือได้คำตอบรายชื่อเกมทายใจรายชื่อเกมทายใจ. - 20 คำถาม - Mind Reader - แบล็กเมจิก - แฮงแมน - แบตเทิลชิป เกมเรือดำน้ำทายใจฝ่ายตรงข้าม</doc>
