<doc id="322619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322619" title="รชนีกร พันธุ์มณี">รชนีกร พันธุ์มณี รชนีกร พันธุ์มณี เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นมิสทีนไทยแลนด์ปี 1991 เป็นชาวกรุงเทพฯ ศึกษาจบจากวิทยาลัยครูสวนสุนันทา ปัจจุบันเป็น มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา มีผลงานแสดงละครที่เป็นที่รู้จักจากเรื่อง พี่เลี้ยง ในบทของ "เรไร" ตัวละครเอก, กระสือ และ ราชินีลูกทุ่ง พุ่มพวง ดวงจันทร์ หลังจากนั้นเธอมีผลงานละครอีกหลายเรื่อง จนหายไปจากวงการเพราะแต่งงานกับสามีชาวต่างประเทศแล้วย้ายไปอยู่ที่สหรัฐอเมริกา ต่อมาในปี พ.ศ. 2550 เธอกลับเข้าสู่วงการอีกครั้ง โดยหนีสามีจากต่างประเทศพร้อมลูกสาวที่ชื่อ วีวี่ กลับมาอยู่เมืองไทย ในเดือนธันวาคม ปี พ.ศ. 2555 เธอได้ให้กำเนิดลูกคนที่สองเป็นบุตรชายชื่อน้อง มาวิน กับแฟนนักธุรกิจนอกวงการที่คบหาดูใจกันมากว่า 3 ปี ในปี พ.ศ. 2552 เธอมีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง โยมผีพ่อผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2535 นางเสือง (ละครเทิดพระเกียรติ) ช่อง 7 - 2535 อย่าเล่นกับคำสาบาน (ละครสั้น ชุด ปากกาทอง) ช่อง 7 - 2536 กลิ่นฟาง (ละครสั้น ชุด ปากกาทอง) ช่อง 7 - 2536 รางวัลชีวิต (ละครสั้น ชุด ปากกาทอง) ช่อง 7 - 2536 นรกในใจ (ละครสั้น ชุด ปากกาทอง) ช่อง 7 - 2539 ความสมหวังของแก้ว (ละครสั้น ชุด ปากกาทอง) ช่อง 7 - 2544 รักของฟ้า (ละครพิเศษวันพ่อแห่งชาติ) ช่อง 7 - 2552 ฟ้ามีตา ตอน คนวิปริต จิตวิปลาส ช่อง 7 - 2554 ฟ้ามีตา ตอน ความสุขที่หายไป ช่อง 7 - 2554 ฟ้ามีตา ตอน จิต ช่อง 7 - 2554 ฟ้ามีตา ตอน แม่ที่เลว ช่อง 7 - 2554 ฟ้ามีตา ตอน ความสุขที่หายไป ช่อง 7 - 2556 ฟ้ามีตา ตอน อะไหล่มนุษย์ ช่อง 7 - 2556 ยมบาลเจ้าขา ตอน โกงบุญ ช่อง 7 - 2557 ยมบาลเจ้าขา ตอน แม่กะไหล่ทอง ช่อง 7 - 2557 คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ตอน อดีตรักเฮียเบี้ยว ช่อง 7 - 2557 คฤหาสน์บ้านทุ่ง ตอน คำทำนายทายทัก ช่อง 7 - 2557 คฤหาสน์บ้านทุ่ง ตอน เนื้อคู่อยู่ไหน ช่อง 7 - 2557 ฟ้ามีตา ตอน สัมภเวสี ช่อง 7 - 2558 ฟ้ามีตา ตอน อยากดังมันง่าย ช่อง 7 - 2558 มิติสยอง ตอน ครูสุชาดา ช่อง จีเอ็มเอ็ม - 2559 ฟ้ามีตา ตอน คนชอบอวด ช่อง 7 - 2559 หลอน เดอะซีรีส์ ตอน บูชายัญ ช่อง 9 - 2560 ฟ้ามีตา ตอน ไกลวัด ช่อง 7 - 2561 ฟ้ามีตา ตอน คนทุกข์ที่ไม่ทุกข์ ช่อง 7 - 2561 ฟ้ามีตา ตอน ยิ่งให้ยิ่งได้ ช่อง 7ละครเวทีละครเวที. - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (2554)โฆษณาโฆษณา. - เป๊ปซี่ - จอห์นสันโลชั่น - ยาสระผม เทียร่า - ลูกอมฮาร์ทบีทภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โยมผีพ่อ (2552) - ศรีธนญชัย 555+ (2557) - อยากอยู่อย่างใหญ่ (2557)อัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร มนต์รักลูกทุ่ง (พ.ศ. 2538) - อัลบั้ม ลูกทุ่งหลากลีลา ชุด อ่อยเหยื่อ (พ.ศ. 2544)รางวัลรางวัล. - มิสทีนไทยแลนด์ ปี 1991 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละคร ปลายฝนต้นหนาว ปี 2537 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลเมขลา ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร ทองเนื้อเก้า ปี 2540 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลเมขลา ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร อีสา-รวีช่วงโชติ ปี 2541 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลเมขลา ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร ราชินีลูกทุ่ง พุ่มพวง ดวงจันทร์ ปี 2542 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดารานำหญิงดีเด่น จากละคร ราชินีลูกทุ่ง พุ่มพวง ดวงจันทร์ ปี 2542 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลเมขลา ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร โนห์รา ปี 2544 - 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดารานำหญิงดีเด่น จากละคร โนห์รา ปี 2544</doc>
