<doc id="322650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322650" title="ไชนาเน็ทเวิร์กเทเลวิชั่น">ไชนาเน็ทเวิร์กเทเลวิชั่น ไชนาเน็ทเวิร์กเทเลวิชั่น หรือ ซีเอ็นทีวี(;) เป็นเว็บไซต์ของสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน และสถานีโทรทัศน์ในประเทศจีน เป็นเว็บไซต์ที่สามารถรับชมรายการสด และรายการย้อนหลังได้ โดยผ่านเว็บไซต์ http://www.cntv.cn หรือ http://www.cntv.com.cnส่วนประกอบของเว็บไซต์ส่วนประกอบของเว็บไซต์. - หน้าหลัก - ส่วนชมรายการสดและรายการย้อนหลัง - ส่วนข่าว - ส่วนเศรษฐกิจ - ส่วนกีฬา - ส่วนบันเทิง - ส่วนภาพยนตร์ - ส่วนละครชุด - ส่วนสารคดี - ส่วนรายการเด็ก - ส่วนวิทยาศาสตร์ - ส่วนการศึกษา - ส่วนสุขภาพ - ส่วนยานยนต์ - ส่วนไอที - ส่วนแฟชั่น - ส่วนอาหาร - เกม - ซีบอกซ์ - ศูนย์บริการ</doc>
