<doc id="322716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322716" title="สาธารณรัฐประชาชนจีนในกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 1993">สาธารณรัฐประชาชนจีนในกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 1993 สาธารณรัฐประชาชนจีนได้เป็นเจ้าภาพจัดแข่งขันกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออก 1993 จัดขึ้น ณ เมืองเซี่ยงไฮ้ มีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 และมีพิธีปิดในวันที่18 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 หลังจบสิ้นการแข่งขัน สาธารณรัฐประชาชนจีนได้รับเหรียญรวมทั้งสิ้น 213 เหรียญ แบ่งเป็น 105 เหรียญทอง 74 เหรียญเงิน และ 34 เหรียญทองแดง ซึ่งได้เป็นเจ้าเหรียญทองสมัยแรก</doc>
