<doc id="322733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322733" title="ประเทศไทยในซีเกมส์ 2003">ประเทศไทยในซีเกมส์ 2003 ประเทศไทย ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2003 (ซีเกมส์ ครั้งที่ 22) ณ ฮานอยและโฮจิมินห์ซิตี ประเทศเวียดนาม ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2546 และพิธีปิดในวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2546 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาไทยได้รับเหรียญทอง 90 เหรียญ เหรียญเงิน 93 เหรียญ และเหรียญทองแดง 98 เหรียญ รวม 281 เหรียญ ได้อยู่ในอันดับ 2 ของตารางสรุปเหรียญรองจากเจ้าภาพเวียดนามที่ได้เหรียญทองไปครอง 158 เหรียญทอง</doc>
