<doc id="322755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322755" title="ราศรี บาเล็นซิเอก้า จิราธิวัฒน์">ราศรี บาเล็นซิเอก้า จิราธิวัฒน์ ราศรี บาเล็นซิเอก้า จิราธิวัฒน์ (สกุลเดิม:บาเล็นซิเอก้า) เกิด 22 สิงหาคม พ.ศ. 2533 ชื่อเล่น มาร์กี้ เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-สเปน มีผลงานที่เป็นที่รู้จักในละครเรื่อง คุณยายสายเดี่ยว และ บาดาลใจ สังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ราศรี บาเล็นซิเอก้า เป็นบุตรสาวของ แดเนียล บาเล็นซิเอก้า (เสียชีวิตแล้ว) ส่วนมารดาคือ อรศรี พูลขวัญ อดีตนางแบบ และมิสยูนิเวอร์ซิตี ของค่ายยูแอนด์ ไอ เธอมีน้องสาว 1 คน ชื่อ ศดานันท์ บาเล็นซิเอก้า ชื่อเล่น มารีน่า รองชนะเลิศอันดับที่ 3 จากการประกวด Asian Supermodel Contest 2013 เธอจบระดับอนุบาล-ระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติโมเดิร์น ระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการจัดการการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ เมื่อวันที่ 24 มกราคม 2555 ด้วยคะแนนเกรดเฉลี่ย 3.00 ราศรีเริ่มก้าวสู่วงการบันเทิงด้วยแสดงภาพยนตร์โฆษณาให้กับเครื่องสำอางพอนด์ส และเข้าเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 3 มีผลงานละครเรื่องแรกคือ กุหลาบตัดเพชร และมีผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักคือ คุณยายสายเดี่ยว และ บาดาลใจ ด้านชีวิตส่วนตัว ราศรี สมรสกับ ป๊อก ภัสสรกรณ์ จิราธิวัฒน์ งานหมั้นเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม 2560 และงานฉลองมงคลสมรสเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม 2560ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครสั้นละครสั้น. - บันทึกกรรม ตอน จาตุมหาราชิกา (2553)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มหาลัยเที่ยงคืน รับบท สตาร์ ร่วมกับ โทนี่ รากแก่น บริบูรณ์ จันทร์เรือง (เข้าฉาย 30 มิถุนายน 2559)เพลงเพลง. - "หรือเพียงแค่เหงา" (เพลงประกอบละครเรื่อง ในสวนขวัญ) - "Gift" ร่วมกับ ลิปตา (เพลงประกอบละครเรื่อง บุษบาเร่ฝัน) - "Happy Birthday ช่อง 3" ร้องร่วมกับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - "เซตแล้วตบ" (เพลงเชียร์ทีมวอลเลย์บอลไทย เวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2016) ร่วมกับ อุรัสยา เสปอร์บันด์, คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ, นิษฐา จิรยั่งยืน, ราณี แคมเปน และรณิดา เตชสิทธิ์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 3 ทหารเสือสาว Limited Edition Live Show - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTรางวัลรางวัล. - สีสันบันเทิงอวอร์ด สาขานักแสดงดาวรุ่งหญิง (2551) - ศิลปินต่อต้านยาเสพติด จากสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (2553) - เข้าชิงรางวัลทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขาดาราหญิงยอดนิยม (2553) - ศิลปินตัวอย่างโครงการวันงดดื่มสุราแห่งชาติ สธ. (2554) - สีสันบันเทิงอวอร์ด สาขาคู่กัดแห่งปี ร่วมกับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากละคร รอยมาร (2554) - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 26 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร รอยมาร (2554) - เข้าชิงรางวัลทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด สาขาดาราหญิงยอดนิยม (2554) - เข้าชิงรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขามณีเมขลาดีเด่นยอดนิยมหญิง (2554) - เข้าชิงรางวัลเกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 สาขาคู่เกิด ร่วมกับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากละคร รอยมาร (2555) - รางวัลเซเวนทีนชอยส์อวอร์ดส สาขา Seventeen most adorable (2555) - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละครรากบุญ (2556) - รางวัลเซเวนทีนชอยส์อวอร์ดส สาขานักแสดงคู่ขวัญ เคมีตรงกันแบบสุดๆ ร่วมกับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ (2556) - รางวัลแคช อวอร์ด 2012 สาขาดาราหญิงยอดนิยม (2557) - รางวัลฮาว อวอร์ด 2015 สาขานักแสดงหญิงมากความสามารถและเป็นที่ยอมรับของประชาชน (2559) - รางวัลดาวเมขลา สาขานักแสดงมากความสามารถ (2559) - HOWE AWARDS 2017 รางวัลคู่รักแห่งปี</doc>
