<doc id="322735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322735" title="ประเทศไทยในกีฬาแหลมทอง 1959">ประเทศไทยในกีฬาแหลมทอง 1959 ประเทศไทย ได้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาแหลมทอง 1959 ถือเป็นการแข่งขันกีฬาแหลมทองครั้งที่ 1 มีการจัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ซึ่งมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2502 และพิธีปิดในวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2502 หลังจบสิ้นการแข่งขัน นักกีฬาไทยได้รับเหรียญทอง 35 เหรียญ เหรียญเงิน 26 เหรียญ และเหรียญทองแดง 15 เหรียญ รวม 76 เหรียญ เป็นการได้ครองเจ้าเหรียญทองจากการแข่งขันกีฬานานาชาติครั้งแรกของประเทศไทยรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทองรายนามนักกีฬาไทยที่ได้เหรียญทอง. - กรีฑา - สุทธิ มัณยากาศ (100 ม. ชาย และ 200 ม. ชาย) - สมศักดิ์ ทองอร่าม (400 ม. ชาย และ 800 ม. ชาย) - สำเภา ปลอดโปร่ง (1,500 ม. ชาย) - สมนึก ศรีสมบัติ (10,000 ม. ชาย) - ทีมชาย 4*100 เมตร และ 4*400 เมตร - ประเวช อาชสมิท (กระโดดไกล) - สำเภา พลลาตัน (พุ่งแหลน) - ประดิษฐ์ แสงงาน (ทุ่มน้ำหนัก) - รัตนา สุประดิษฐ์ (200 ม. หญิง) - ทีมหญิง 4*100 เมตร - พรศรี สงเปีย (ขว้างจักร) - กุศลวรรณ โสรัชต์ (ทุ่มน้ำหนัก)- แบดมินตัน - ธนู ขจัดภัย - เจริญ วรรธนะสิน-กมล สุทธวนิช- บาสเกตบอล - ทีมชาย- มวยสากลสมัครเล่น - รุ่นไลท์ฟลายเวท บำเหน็จ อินทรีรัตน์ - รุ่นฟลายเวท กิจจา พัลลภ - รุ่นไลท์เวท สืบ จุลทเกาศลย์ - รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท สวงศ์ มงคลฤทธิ์ - รุ่นเวลเตอร์เวท ทองสาย เทพธานี- จักรยาน - ถาวร จีระพันธ์ - วันชัย วีระศนียกุล- เทนนิส - สุธีพันธ์ กรลักษณ์ - สงวน สุจารีกุล - สงวน สุจารีกุล-พะเนาว์ สุดสวัสดิ์ - สงวน สุจารีกุล-สุธีพันธ์ กรลักษณ์- ยิงปืน - เฉลิมศักดิ์ อินทรสว่าง - นภา ธนูสิงห์ - ประทีป ผลพันธ์ทิน - กฤษฎา อรุณวงค์- วอลเลย์บอล - ทีมชาย- ยกน้ำหนัก - ชัยยะ สุขจินดา</doc>
