<doc id="32281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32281" title="องค์กรตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย">องค์กรตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย องค์กรตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย กำหนดขึ้นตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2540 เพื่อให้สอดคล้องกับความมุ่งหมายของการปฏิรูปทางการเมือง ที่ต้องการให้เป็นการเมืองใหม่ ให้สิทธิและเสรีภาพกับประชาชน โดยมุ่งหวังให้ประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมทางการเมืองมากขึ้น ต่อมาได้มีการประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 ส่งผลให้ปัจจุบัน รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 มีองค์ตามรัฐธรรมนูญ ตามหมวด 11 และหมวด 12 รวมไปถึงหมวด 13 ประกอบด้วยศาลศาล. - ศาลรัฐธรรมนูญ - ศาลยุติธรรม - ศาลปกครอง - ศาลทหารองค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญและองค์กรอัยการองค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญและองค์กรอัยการ. - คณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) - ผู้ตรวจการแผ่นดิน (ผผ.) - คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ปปช.) - คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (ค.ต.ง.) - คณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ (กสม.) - อัยการสูงสุด (อส.)</doc>
