<doc id="322865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322865" title="คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ () เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา ตามประกาศสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ณ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติจังหวัดสกลนคร โดยเปิดรับนิสิตในภาคต้น ปีการศึกษา 2553 เป็นรุ่นแรก จำนวน 70 คน และอยู่ในระหว่างการดำเนินการจัดเตรียมเปิดหลักสูตรพยาบาลศาสตร์ และหลักสูตรแพทยศาสตร์ ณ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติจังหวัดสกลนครอีกด้วยประวัติ ประวัติ. คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จากโครงการจัดตั้งวิทยาเขตสุพรรณบุรี เพื่อเปิดการเรียนการสอนด้านการแพทย์-สาธารณสุข แต่ประสบปัญหาด้านงบประมาณ จึงทำให้โครงการจัดตั้งวิทยาเขตสุพรรณบุรีประสบปัญหาการจัดตั้งคณะเพื่อทำการเรียนการสอนเปิดสอนได้เพียง หลักสูตรต่อเนื่อง สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต 2 ปี ภายหลังได้ถูกทักท้วงจากสำนักงานคณะกรรมการอุมศึกษา (สกอ.)ว่า มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์เป็นมหาวิทยาลัยขนาดใหญ่และมีชื่อเสียงไม่ควรเปิดหลักสูตรต่อเนื่อง ทางโครงการจัดตั้งวิทยาเขตสุพรรณบุรีจึงได้หยุดรับนิสิตในหลักสูตรนี้ตั่งแต่หลัง รุ่น 9 และทางวิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติจังหวัดสกลนครได้เสนอเปิดการเรียนการสอน หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต 4 ปี พร้อมทั้งเสนอจัดตั้งเป็นคณะสาธารณสุขศาสตร์เมื่อมีความพร้อม สำหรับหลักสูตร ณ วิทยาเขตสุพรรณบุรีนั้น จะปรับมาใช้เป็นการรับเทียบโอนผู้ที่สำเร็จการศึกษาด้านการสาธารณสุข (อนุปริญญา)เพื่อเรียนในชั้นปีที่ 3-4 (2 ปี) แทนหลักสูตรต่อเนื่อง สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต 2 ปี โดยใช้หลักสูตรเดียวกับวิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติจังหวัดสกลนคร โครงการจัดตั้งคณะสาธารณสุขศาสตร์ ดำเนินการภายใต้คณะวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ มีสถานะเป็นภาควิชา เปิดสอนในสอง แขนงวิชา แขนงวิชาอนามัยชุมชน แขนงวิชาอนามัยสิ่งแวดล้อม ปี พุทธศักราช 2556 โครงการจัดตั้งคณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (ภาควิชาสาธารณสุขศาสตร์) คณะวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ได้รับการอนุมัติใจากสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ห้เป็นคณะวิชา สังกัดวิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติจังหวัดสกลนคร เมื่อวันที่ 29 เมษายน 2556 และมีประกาศสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ลงวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ปี พุทธศักราช 2557 คณะสาธารณสุขศาสตร์ ได้มีสองภาควิชา คือ ภาควิชาอนามัยชุมชน หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต และภาควิชาอนามัยสิ่งแวดล้อม หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต และวิทยาศาสตรบัณฑิตหลักสูตร หลักสูตร. คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เปิดสอนนิสิตหลักสูตรดังนี้สีประจำคณะสาธารณสุขศาสตร์สีประจำคณะสาธารณสุขศาสตร์. - สีประจำคณะ ปัจจุบันสาขาสาธารณสุขศาสตร์ สังกัดคณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ใช้สีชมพูอมส้ม (Salmon Pink) เป็นสีประจำคณะสาธารณสุขศาสตร์ โดยที่เป็นสีสากล ซึ่งใช้เป็นสีภู่บนชุดครุยของคณะ - สำหรับนิสิตที่จบเป็นบัณฑิตก่อนหน้านั้นในขณะที่หลักสูตรยังสังกัดคณะวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์รับพระราชทานปริญญาบัตรชุดครุยจะมีภู่สีเลือดหมูเหมือนบัณฑิตสาขาอื่นในคณะวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ซึ่งจะแต่กต่างจากบัณฑิตที่เคยจบจากวิทยาเขตสุพรรณบุรีที่ภู่ของชุดครุยเป็นสีม่วง เนื่องจากโครงการที่วิทยาเขตสุพรรณบุรีที่เคยเปิดนั้นดำเนินการโดยคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ความร่วมมือทางการศึกษาความร่วมมือทางการศึกษา. - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี นพรัตน์วชิระการจัดแบ่งหน่วยงาน การจัดแบ่งหน่วยงาน. คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ตามประกาศสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยไม่แบ่งส่วนราชการ แต่เพื่อความสะดวกในการบริหารงาน มีการแบ่งสายงานดังนี้- สำนักงานเลขานุการ - ภาควิชาการบริหารงานสาธารณสุข - ภาควิชาอนามัยชุมชนทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้น</doc>
