<doc id="322848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322848" title="วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์">วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ เป็นละครซิตคอมที่ผลิตโดยบริษัท บั้งไฟสตูดิโอ จำกัด ในเครือเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ โดยได้นำรูปแบบของภาพยนตร์เรื่องวงษ์คำเหลามาเป็นละครซิตคอมจบในตอน ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 14.05-15.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2553 ต่อมาได้เพิ่มชื่อละคร วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ 2 ตั้งแต่วันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2554 และ วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ 3 หรือ วงษ์คำเหลา คฤหาสน์เพี้ยน ตั้งแต่วันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2555 ย้ายเวลาใหม่จากเวลา 14.05-15.00 น. ไปเป็นเวลา 15.05-16.00 น. ออกอากาศ 5 มกราคม 2556 จนถึง 20 กรกฎาคม 2556 ต่อมามีซีรีส์ตอนพิเศษ วงษ์คำเหลาเดอะซีรีส์ สเปเชี่ยลโปรเจกต์ ในชื่อว่า สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา โดยย้อนกลับสู่ต้นกำเนิดตระกูลวงษ์คำเหลา โดยเริ่มออกอากาศวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2556ผู้กำกับการแสดงผู้กำกับการแสดง. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - สมุทร น่วมเศรษฐีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ตระกูลวงษ์คำเหลา ตระกูลที่มีทรัพย์สมบัติมหาศาลอันเนื่องจากการค้าขายอัญมณีและอสังหาริมทรัพย์ต่างๆ บุคคลในบ้านวงษ์คำเหลาประกอบไปด้วย ท่านปู่พรจรัส , ท่านย่าใหญ่ , คุณหญิงพราวพิลาศ ผู้เป็นแม่ของบ้านวงษ์คำเหลา , ท่านชายเพชราวุธ บุตรชายคนโต , หญิงเล็กพราวแพรว บุตรสาวคนเล็ก , ท่านชายเพทาย บุตรชายคนรอง , จูเนียร์ บุตรชายคนเล็ก รวมไปถึงข้ารับใช้อย่าง ตาหวาน สาวใช้ส่วนตัวของหญิงเล็ก ,สายสิน คนขับรถประจำบ้าน ทั้งหมดต่างดำเนินชีวิตอย่างปกติสุขในบ้านวงษ์คำเหลา ตระกูลวงษ์คำเหลาได้มีการจัดตั้งพินัยกรรมขึ้นโดยท่านปู่แห่งบ้านวงษ์คำเหลา ตัดสินใจที่จะมอบทรัพย์สินและมรดกทั้งหมดต่อเมื่อท่านชายเพชราวุธแต่งงานกับหญิงสาวที่ท่านปู่ได้คัดสรรเอาไว้ ซึ่งหญิงสาวที่ท่านปู่คัดสรรนั้นมีชื่อว่า อัญมณี เด็กสาวจากต่างจังหวัดที่มีนิสัยแก่นแก้วและมีความเป็นตัวของตนเอง ในระหว่างพิธีสมรสนั้น ท่านย่าได้เสียชีวิตลงในขณะที่กำลังรดน้ำสังข์แด่บ่าวสาว ทำให้พิธีแต่งงานถูกเลื่อนออกไปอย่างไม่มีกำหนด ทำให้ความวุ่นวายเกิดขึ้นในบ้าน ทั้งการแก่งแย่งมรดก การกลั่นแกล้งสารพัดจากคุณหญิงและหญิงเล็กที่ต้องการขัดขวางบุคคลภายนอกอย่างอัญมณี ความรักหลายเส้าที่เกิดขึ้นระหว่างท่านชายเพชราวุธ , อัญมณี , ท่านชายเพทาย และ หญิงนุช เครือญาติของบ้านวงษ์คำเหลา เหตุการณ์ทุกสิ่งล้วนเกิดขึ้นในบ้านวงษ์คำเหลา ในต่อมา สองพี่น้องตระกูลวงษ์คำเหลาทำพิธีสมรสในที่สุด โดยท่านปู่ยอมยกมรดกให้ ต่อมาเกิดไฟดูดคร่าชีวิตคนทั้งบ้านวงษ์คำเหลา ในช่วงเวลา 50 ปี คฤหาสน์วงษ์คำเหลากลายเป็นบ้านร้างอาถรรพ์เป็นเวลานาน อัญมณี ได้กลับมาเกิดเป็น อัญชลี เมื่ออัญชลีได้ก้าวย่างสู่คฤหาสน์บ้านวงษ์คำเหลา ทำให้เธอสามารถระลึกชาติในอดีตได้ชั่วขณะหนึ่งตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อัญมณี บุณยกาญจน์ / อัญชลี - บอย - เฮียเม้ง - จอย ญาณสัมผัส - ท่านชายเพชราวุธ หรือ ชายใหญ่ - ท่านชายเพทาย หรือ ชายเล็ก - คุณหญิงแม่พราวพิลาศ - หญิงนุช - สายสิน - โทนี่ หว่องตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - ท่านปู่ทอง พรจรัส - ท่านย่าใหญ่ - หญิงน้อยพราวแพรว - ท่านชายสังข์ - จูเนียร์ - ตาหวาน - หญิงพลอยพริ้ง - เจ๋งตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ทนายเด่น - ทองคำแท่ง - อันนา - อัญประกาศ - วุฒิ (วู้ดดี้) - เชอรี่ - อลังการ - หญิง - อรอุมา - เบน - เค้าท์ - วอนนอนซุก - กิมฮวย - สมชาย - อัญมณี (ตัวปลอม) - เอ็ม - ไอซ์ - กิ๊ก - ปิกัสโซ - หมอแอล - โครซอง - รั่ว จิตหลุด - เลขาฯ - อาเห่า - เตียวเสี้ยน - หญิงนทนักแสดงนักแสดงประจำนักแสดง. นักแสดงประจำ. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) รับบท ท่านชายเพชราวุธ - สหรัถ สังคปรีชา รับบท ท่านชายเพทาย / โทนี่ หว่อง - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ รับบท อัญมณี บุณยกาญจน์ , อัญชลี - สุดารัตน์ บุตรพรหม (ตุ๊กกี้ สามช่า) รับบท หญิงนุช - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบท คุณหญิงแม่พราวพิลาศ - สายสิญจน์ วงษ์คำเหลา รับบท สายสิน - หรินทร์ สุธรรมจรัส รับบท บอย - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท เฮียเม้ง - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ รับบท จอย ญาณสัมผัสนักแสดงประจำที่ไม่ปรากฏตัวแล้วนักแสดงประจำที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - สุนารี ราชสีมา รับบท หญิงเล็กพราวแพรว (17 เม.ย. 2553 - 9 เม.ย. 2554) - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ รับบท ท่านชายสังข์ - เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม รับบท ตาหวาน - ณัฐวุฒิ ศรีหมอก (กอล์ฟ ฟักกลิ้งฮีโร่) รับบท จูเนียร์ - อภิษฎา เครือคงคา รับบท หญิงพลอยพริ้ง (11 มิ.ย. 2554 - ) - อุดม ทรงแสง (อุดม ชวนชื่น) รับบท ท่านปู่ทอง - บอล เชิญยิ้ม รับบท เจ๋งนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เท่ง เถิดเทิง รับบท ทองคำแท่ง - ณัทธมนกาญจน์ ศรีนิกรโชติ รับบท อันนา - อาภาพร นครสวรรค์ รับบท อัญประกาศ - จิ้ม ชวนชื่น รับบท นักสืบ - สุรชัย สมบัติเจริญ รับบท พ่อของอัญมณี - จิรายุส วรรธนะสิน รับบท วู้ดดี้ (วุฒิ) - ศิวดล จันทเสวี รับบท คันจัง, ทนายโด่ง - ภรผกา เสียงสมบุญ รับบท เชอรี่ - โหน่ง ชะชะช่า - เฉลิม แย้มขะมัง - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี รับบท อรอุมา - เจสัน ยัง รับบท ท่านเค้าท์ - อ่าง เถิดเทิง รับบท สรพงษ์ - สุพจน์ จันทร์เจริญ รับบท ดร.โจร - นพพล พิทักษ์โล่พานิช - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบท วอน นอนซุก - มยุรา เศวตศิลา รับบท กิมฮวย - สมชาย เข็มกลัด รับบท สมชาย - กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา รับบท อัญมณี (ตัวปลอม) - นันทิยา ศรีอุบล รับบท เอ็ม - ศรัณยู วินัยพานิช รับบท ไอซ์ - พัสวีพิชญ์ ศรณ์อัครภา รับบท กิ๊ก - รังสิต ศิรนานนท์ รับบท ปิกัสโซ - เปรมสินี รัตนโสภา รับบท หมอแอล - พัน พลุแตก รับบท โครซอง - บริบูรณ์ จันทร์เรือง รับบท รั่ว จิตหลุด - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ รับบท เลขาฯ - ธนา สุทธิกมล รับบท อาเห่า - ญาณิน วิสมิตะนันทน์ รับบท เตียวเสี้ยน - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท หญิงนท - พิษณุ นิ่มสกุล รับบท เจ้าขวานฟ้า - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท ทนายบลัว - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบท สืบ - ตูมตาม เชิญยิ้ม รับบท ละม่อม - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ รับบท สมปอง - ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล รับบท ย่อมเยา - และนักแสดงรับเชิญอีกมากมายนักแสดงรับเชิญที่ยังมีบทบาทนักแสดงรับเชิญที่ยังมีบทบาท. - แอนนา ชวนชื่น รับบท ทนายเด่น - แจ๊ค เชิญยิ้ม รับบท เจี๊ยบ (คนขับรถประจำบ้านชั่วคราว)รายชื่อตอนปี 1 : วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ปี 2 : วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ 2ปี 3 : วงษ์คำเหลาคฤหาสน์เพี้ยน รายชื่อตอน. ปี 3 : วงษ์คำเหลาคฤหาสน์เพี้ยน. หมายเหตุ : ปี 4 สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา (วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ซีซั่น 2) ได้ถูกแยกเป็นคนละซีซั่น ดูข้อมูลเพิ่มได้ที่ สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา</doc>
