<doc id="322933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322933" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภากรุงเทพมหานครและสมาชิกสภาเขต พ.ศ. 2553">การเลือกตั้งสมาชิกสภากรุงเทพมหานครและสมาชิกสภาเขต พ.ศ. 2553 การเลือกตั้งสมาชิกสภาเขตกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2553 เป็นการเลือกตั้งสภาเขตกรุงเทพมหานคร ภายใต้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 ภายหลังจากสภาครบวาระการดำรงตำแหน่ง และกำหนดให้มีการเลือกตั้งในวันที่ 6 มิถุนายน และ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2553การแบ่งเขตเลือกตั้งการแบ่งเขตเลือกตั้ง. - เขตเลือกตั้งที่มี ส.ข.ได้ 7 คน- พระนคร - ป้อมปราบศัตรูพ่าย - สัมพันธวงศ์ - บางรัก - ปทุมวัน - สาทร - ดุสิต - ราชเทวี - ยานนาวา - บางคอแหลม - สวนหลวง - บางนา - พระโขนง - คลองเตย - วัฒนา - ห้วยขวาง - ดินแดง - พญาไท - ธนบุรี - บางกอกใหญ่ - คลองสาน - บางกอกน้อย - บางพลัด - ตลิ่งชัน - ทวีวัฒนา - ภาษีเจริญ - หนองแขม - ราษฎร์บูรณะ - ทุ่งครุ - บางบอน - เขตเลือกตั้งที่มี ส.ข.ได้ 8 คน- ประเวศ - บางแค - จอมทอง - บางขุนเทียนผลการเลือกตั้ง6 มิถุนายน29 สิงหาคม</doc>
