<doc id="32296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32296" title="สถานเอกอัครราชทูตสิงคโปร์ประจำประเทศไทย">สถานเอกอัครราชทูตสิงคโปร์ประจำประเทศไทย สถานเอกอัครราชทูตสิงคโปร์ประจำประเทศไทย () ตั้งอยู่เลขที่ 129 ถนนสาธรใต้ เขตสาทร กรุงเทพมหานครความสัมพันธ์ทางการทูต ความสัมพันธ์ทางการทูต. ประเทศไทยและสิงคโปร์ สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตต่อกัน เมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2508 เอกอัครราชทูตสิงคโปร์ประจำประเทศไทย ชื่อ นายชัน เฮง เวง (H.E. Mr. Chen Heng Wing) เข้าปฏิบัติหน้าที่เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545การขอวีซ่าเข้าประเทศ การขอวีซ่าเข้าประเทศ. คนไทยสามารถเดินทางเข้าประเทศสิงคโปร์ได้โดยไม่ต้องขอวีซ่าเข้าประเทศ สามารถสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ โทร. 0-2286-2111 ต่อ 1434</doc>
