<doc id="322917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322917" title="ดนัย จิรา">ดนัย จิรา ดนัย จิรา เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดงชาวไทย น้องชายของมณฑล จิรา ดารานักแสดง จบการศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าวงการจากการถ่ายแบบคู่กับพี่ชาย มีผลงานละครเรื่องแรกคือ ดอกไม้กับนายปูน ทางช่อง 3 ประกบคู่กับ เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ นอกจากนี้ยังได้ออกอัลบั้มเพลงประกอบละครอีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ไซเบอร์เกม (ช่อง 3) คู่กับ ศิริลักษณ์ ผ่องโชคงานเพลงงานเพลง. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร "ดอกไม้กับนายปูน" (ร่วมกับ: เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์) เพลงที่ขับร้องมีดังนี้...- เพลง บอกรัก - เพลง คืนที่ไร้ดาว - เพลง ไม่ทิ้งกัน - เพลง แอบรักเธอ - เพลง สายตาคู่นั้น - เพลง บอกลา (INSTRUMENT)- เพลงประกอบละคร "แดนซ์ไม่เซ่อ เลยเจอรัก" (บรรจุอยู่ในอัลบั้ม เพลงละครกันตนา 2) เพลงที่ขับร้องมีดังนี้...- เพลง โอ๊ะ โอ๊ย - เพลง ขยับมารักกัน</doc>
