<doc id="322931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322931" title="อัศนัย เทียนทอง">อัศนัย เทียนทอง อัศนัย เทียนทอง เกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 การศึกษา:อนุบาลสารสาสน์พิทยา ประถมศึกษา โรงเรียนสารสาสน์พิทยา มัธยมศึกษา โรงเรียนสารสาสน์พิทยา จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยศรีปทุม เริ่มเข้าสู่วงการจากงานโฆษณาทรอส จากนั้นมีผลงานแสดงละคร อยู่กับสังกัดโพลีพลัสผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 8 - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่องวัน - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25ซิทคอมซิทคอม. - 2558 ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง รับบท (รับเชิญ ตอน แค้นนี้... ต้องเอาคืน)โฆษณาโฆษณา. - ทรอส - มอเตอร์ไซด์ฮอนด้า</doc>
