<doc id="322924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322924" title="รฐา โพธิ์งาม">รฐา โพธิ์งาม รฐา โพธิ์งาม (ชื่อเดิม: วีรวัลย์ โพธิ์งาม; ชื่อเล่น: หญิง; เกิด: 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2526) เป็นนักร้องและนางแบบ นักแสดงชาวไทย เป็นบุตรสาวของน้อย โพธิ์งาม นักแสดงตลก มีผลงานอัลบั้มชุดแรกชื่อชุด ญา ญ่า ญิ๋ง (2542) พ.ศ. 2557เธอมีผลงานกับช่อง 3 คือรายการ The Face Thailand (เดอะเฟซไทยแลนด์) โดยเป็น 1 ใน 3 Mentor ร่วมกับเฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ และเมทินี กิ่งโพยมประวัติ ประวัติ. รฐา มีชื่อจริงแต่เดิมว่า วีรวัลย์ โพธิ์งาม เป็นบุตรสาวคนเดียวของน้อย โพธิ์งาม กับสุบรรณ สิงห์ชานนท์ มารดาเป็นนักแสดงตลก ส่วนบิดาเป็นพิธีกรและนักร้องในวงดนตรีของเพลิน พรหมแดน ก่อนรฐาเกิดสุบรรณได้พาน้อยไปไหว้พระพิฆเนศวรเพื่อขอพรให้ทั้งสองมีบุตรด้วยกันหลังคบหากันมาระยะหนึ่ง หลังคลอด บิดาของน้อยจึงได้ตั้งนามบุตรสาวนั้นว่า "วีรวัลย์" แต่ภายหลังบิดามารดาได้เลิกรากัน เธอจึงตกอยู่ในการดูแลของมารดา เธอเป็นหลานลุงของเทพ โพธิ์งาม นักแสดงตลก ซึ่งเป็นพี่ชายของมารดา เธอเข้ารับการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 5 โรงเรียนเซนต์โยเซฟบางนา และสำเร็จการศึกษามัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ และอุดมศึกษาปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษมหาวิทยาลัยกรุงเทพ และปริญญาโท คณะเศรษฐศาสตร์ ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เรียนภาษาอังกฤษที่ประเทศออสเตรเลียหนึ่งปี หลังเข้าวงการพักหนึ่ง เธอเปลี่ยนชื่อจริงจาก "วีรวัลย์" และชื่อในวงการว่า "ญาญ่าญิ๋ง" เป็น "รฐา" จากการทายทักของหมอดูผลงานงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษเพลงประกอบละครผลงาน. งานเพลง. เพลงประกอบละคร. - อัลบั้มพิเศษ ฝากดินกลิ่นดาว ชุด 1 (2547) - อัลบั้มพิเศษ ฝากดินกลิ่นดาว ชุด 2 (2547) - เพลง เข้ามาใกล้ๆ ประกอบละคร ตลาดน้ำดำเนินฯ...รัก (2548) - เพลง ของรักของหวง ประกอบละคร ต้มยำลำซิ่ง (2555) - เพลง รักแท้ไม่มีจริง ประกอบละคร The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ (2555) - เพลง เพลงที่เขียนไม่จบ ประกอบภาพยนตร์ จิตสัมผัส 3D - เพลง เก็บด้วยน้ำตา ประกอบละครซีรีส์ เลือดมังกร ตอน หงส์ (2557)ซิงเกิลซิงเกิล. - เพลง เด้งเด้งเด้ง (โปรเจกต์พิเศษ ระหว่าง ญาญ่า ญิ๋ง และลิปตา) - เพลง อย่าแผ่ว (featuring ดีเจมะตูม / พ.ศ. 2560 / ซิงเกิ้ลใหม่ในรอบ 7 ปี / (c.) Musiccream, a division of GMM GRAMMY) - เพลง อยากสวย (ต้นฉบับ แอม เสาวลักษณ์ / พ.ศ. 2560)การแสดงละครโทรทัศน์ละครเฉลิมพระเกียรติละครเวทีภาพยนตร์มิวสิกวิดิโอคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Cheer : Greet Toom Boom Concert (กรี๊ด ตูม บูม คอนเสิร์ต) - คอนเสิร์ต GOT SHOW ตอน เพชรตัดเพชร แขกรับเชิญ ร่วมกับ รัชนก ศรีโลพันธุ์, เอิร์น สุรัตน์ติกานต์, ต่าย อรทัย, ตั๊กแตน ชลดา, ดาวใจ ไพจิตร, อาภาพร นครสวรรค์, บำเรอ ผ่องอินทรีย์, เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม, หนูเล็ก ก่อนบ่าย, โซเฟีย ลา - GRAMMY PARTY REUNIONอื่น ๆอื่น ๆ. - ผู้ให้คำแนะนำในรายการ แดนซ์ยัวร์แฟตออฟ เต้น..เปลี่ยนชีวิต (ซีซั่น 1 • 2) - พากย์เสียงมาเลฟิเซนต์ จากภาพยนตร์เรื่อง มาเลฟิเซนต์ กำเนิดนางฟ้าปีศาจ (2557) - เป็นเมนเทอร์ รายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซั่น 1 - แสดงซีรีส์ Sweden เรื่อง Farang โดยรับบทเป็น Pranee (2560) - เข้าร่วมเป็น 1 ใน 32 หน้ากากของรายการ THE MASK SINGER Thailand ซีซั่น 2 ในนามของหน้ากากหมูทอง เปิดตัวกับเพลง Skyfall แข่งในคู่ที่ 3 ของกรุ๊ป A โดยแพ้ให้กับหน้ากาก ซาลาเปารางวัล</doc>
