<doc id="322925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=322925" title="ศิลาพิคท์">ศิลาพิคท์ ศิลาพิคท์ () เป็นศิลาจารึกขนาดใหญ่ที่พบในสกอตแลนด์ ส่วนใหญ่ทางตอนเหนือของแนวไคลด-ฟอร์ธ ศิลาเหล่านี้เป็นหลักฐานของชาวพิคท์ และเชื่อกันว่าสร้างมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 6 ถึงคริสต์ศตวรรษที่ 9จุดประสงค์และความหมาย จุดประสงค์และความหมาย. จุดประสงค์ของการสร้างศิลาดังกล่าวเข้าใจกันเพียงเล็กน้อย ที่อาจจะเป็นการสร้างเพื่อเป็นอนุสรณ์ส่วนตัว พร้อมด้วยสัญลักษณ์ของตระกูล เชื้อสาย หรือ ผู้เกี่ยวข้อง ศิลาบางแท่งเช่นศิลาอีสซีเป็นภาพประเพณีและพิธีกรรมโบราณ ศิลาเพียงจำนวนไม่กี่แท่งที่พบเกี่ยวข้องกับที่ฝังศพ และก็อาจจะไม่ใช่ที่ตั้งดั้งเดิม นอกจากนั้นก็อาจจะเป็นเครื่องหมายในการระบุเขตแดนของเผ่าชนก็เป็นได้อันดับ อันดับ. ใน “อนุสรณ์สถานของคริสเตียนในสกอตแลนด์” (ค.ศ. 1903) เจ โรมิลลี แอลเลน และ โจเซฟ แอนเดอร์สันจัดศิลาพิคท์เป็นสามอันดับ นักวิจารณ์กล่าวถึงจุดอ่อนของกลุ่มที่จัดขึ้นแต่ก็ยังเป็นที่ใช้กันอยู่- อันดับ 1 — ศิลาที่ไม่มีการตกแต่งด้วยสัญลักษณ์หรือรอยสลัก ไม่มีกางเขนปรากฏทั้งสองด้าน ศิลาอันดับ 1 สร้างมาตั้งแต่ คริสต์ศตวรรษที่ 6 ถึงคริสต์ศตวรรษที่ 8 - อันดับ 2 — ศิลาที่เป็นสี่เหลี่ยมที่มีกางเขนและสัญลักษณ์ด้านใดด้านหนึ่งหรือทั้งสองด้าน สัญลักษณ์หรือลวดลายคริสเตียนแกะเป็นลายนูน และบนตัวกางเขนสลักเป็นลวดลาย ศิลาอันดับ 2 สร้างมาตั้งแต่ คริสต์ศตวรรษที่ 8 ถึงคริสต์ศตวรรษที่ 9 - อันดับ 3 — ศิลาอันดับนี้ไม่มีสัญลักษณ์ของพิคท์ ศิลาอาจจะเป็นแผ่นกางเขน, ศิลาแสดงที่ฝังศพ, กางเขนลอย และ สักการะสถาน ศิลาอันดับ 3 สร้างมาตั้งแต่ คริสต์ศตวรรษที่ 8 ถึงคริสต์ศตวรรษที่ 9</doc>
