<doc id="32300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32300" title="สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย">สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย สถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย () ตั้งอยู่เลขที่ 177 ถนนวิทยุ แขวงลุมพินี เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร 10330 (รวมทั้งแผนกกงสุล สถานที่ทำวีซ่า)ความสัมพันธ์ทางการทูตและสนธิสัญญา ความสัมพันธ์ทางการทูตและสนธิสัญญา. ประเทศไทยและญี่ปุ่น สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตต่อกัน เมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2430 เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ชื่อนายฮิเดะอากิ โคบายาชิ (H.E. Mr. Hideaki Kobayashi) เข้าปฏิบัติหน้าที่เมื่อ พฤศจิกายน 2548 สนธิสัญญา ข้อตกลงทวิภาคี- ข้อตกลงทางการบิน (วันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2496) - ข้อตกลงทางวัฒนธรรม (วันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2498) - ข้อตกลงทางการพาณิชย์ (วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2501) - ข้อตกลงทางภาษี (วันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 แก้ไขปรับปรุงวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2533) - ข้อตกลงในการส่งอาสาสมัครร่วมมือเยาวชน (วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2524) - ข้อตกลงความร่วมมือทางเทคโนโลยี (วันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524)การขอวีซ่าเข้าประเทศ การขอวีซ่าเข้าประเทศ. คนไทยเดินทางเข้าประเทศญี่ปุ่น ต้องขอวีซ่าเข้าประเทศญี่ปุ่น ที่แผนกกงสุล สถานทูตญี่ปุ่น เปิดรับยื่นวีซ่าเวลา 08.00–11.45 น., รับเล่มเวลา 13.30–16.00 น. สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมที่ โทร. 0-2207-8503 | 0-2696-3003 เอกสารที่ต้องใช้- หนังสือเดินทางที่มีอายุใช้งานได้ไม่ต่ำกว่า 6 เดือน - รูปถ่าย 2 นิ้ว จำนวน 2 รูป - การเงิน (สำเนาสมุดเงินฝาก ตั้งแต่หน้าแรกถึงหน้าปัจจุบัน ไม่น้อยกว่า 6 เดือน) - สำเนาทะเบียนบ้าน - สำเนาทะเบียนสมรส (กรณีหญิงที่แต่งงานแล้ว) - ใบรับรองการทำงาน ภาษาอังกฤษ หรือ สำเนาทะเบียนการค้ากรณีเป็นเจ้าของกิจการ - สำเนาใบเปลี่ยนชื่อ และ นามสกุล (ถ้ามี) - สำเนาสูติบัตร (สำหรับเด็กอายุต่ำกว่า 15 ปี) - เด็ก ขอหนังสือรับรองจากโรงเรียน ภาษาอังกฤษ - ข้าราชการ จดหมายรับรองจากต้นสังกัด และสำเนาบัตรข้าราชการ 1 ชุด - กรณีเล่มพาสปอร์ตจีนแดงจะต้องเปลี่ยนเป็นเล่มเหลืองก่อนทำการยื่นขอวีซ่าเนื่องจากเล่มจีนแดง จะใช้เวลาในการพิจารณาตั้งแต่ 1 เดือนขึ้นไป กรณีเด็กไม่ได้เดินทางพร้อมผู้ปกครอง- บิดามารดาจะต้องทำหนังสือยินยอมให้บุตรเดินทาง ณ ที่ว่าการอำเภอหรือที่ทำการเขต - สำเนาบัตรประชาชนของบิดา และ มารดา - สำเนาทะเบียนบ้าน - ใบรับรองการทำงานของบิดา หรือ มารดา - การเงิน (สำเนาสมุดเงินฝาก ตั้งแต่หน้าแรกถึงหน้าปัจจุบัน ไม่น้อยกว่า 6 เดือน) ของบิดาหรือมารดา ผู้ที่ถือหนังสือเดินทางสัญชาติสหรัฐอเมริกา ไม่ต้องขอวีซ่า ต่อมามีการเปลี่ยนแปลงข้อกำหนดใน พ.ศ. 2556 ซึ่งผู้ถือหนังสือเดินทางไทย สามารถเดินทางเข้าไปท่องเที่ยวในประเทศญี่ปุ่นได้โดยไม่ต้องขอวีซ่าอีกต่อไปแล้ว สามารถพำนักในญี่ปุ่นได้ไม่เกิน 15 วัน</doc>
