<doc id="323165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323165" title="นกกินปลีอกเหลือง">นกกินปลีอกเหลือง นกกินปลีอกเหลือง (; ) เป็นนกจับคอนขนาดเล็กในวงศ์นกกินปลี (Nectariniidae) กินน้ำต้อยเป็นอาหาร พบตั้งแต่เอเชียตะวันออกเฉียงใต้จนถึงประเทศออสเตรเลียลักษณะ ลักษณะ. ลำตัวด้านบนสีเขียวมะกอก ลำตัวด้านล่างสีเหลืองสดใสเหมือนกันในทั้งสองเพศ ปากยาวโค้งแหลม ขอบหางคู่นอกและใต้หางมีสีขาว ในเพศเมียมีคอจนถึงอกสีเหลือง แต่เพศผู้ที่บริเวณคอจนถึงหน้าอกมีสีน้ำเงินเหลือบดำสถานะ สถานะ. ในประเทศไทย ถือเป็นสัตว์ป่าคุ้มครองประเภทนก</doc>
