<doc id="323182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323182" title="อาภาศิริ นิติพน">อาภาศิริ นิติพน อาภาศิริ นิติพน เป็นนางแบบและนักแสดงชาวไทย การศึกษา มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ ประวัติ. อาภาศิริ นิติพน เป็นน้องสาวของ อัมรินทร์ นิติพน นักร้อง นักแสดง เธอมีผลงานแสดงภาพยนตร์ใน คู่กรรม (2538) ,เดอะเมีย (2548), ผีคนเป็น (2549) และใน 5 แพร่ง อาภาศิริเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเป็นนางแบบตั้งแต่อายุ 18 ปี ซึ่งในขณะนั้นกำลังอยู่ในช่วงปลายของยุค 80 และเริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักกันอย่างดีในแวดวงนางแบบยุค 90 ด้วยรูปหน้าที่โดดเด่นเป็นเอกลักษณ์ และรูปร่างสูงสง่า 173 เซนติเมตร ปัจจุบันเธอยังคงเดินแบบอยู่เช่นเดิมไม่เคยหายจากวงการแฟชั่น ซึ่งถือได้ว่าเป็นนางแบบยุค 80 คนเดียวที่ยังเดินแบบอยู่ในขณะนี้ และเธอยังทำหน้าที่เป็นครูสอนทักษะเดินแบบให้กับผู้เข้าประกวดเวที "ไทยซุปเปอร์โมเดล" ทางช่อง 7 อีกด้วย ด้านการแสดง เธอมีผลงานเรื่องแรกซึ่งสร้างชื่อเสียงให้กับเธอคือภาพยนตร์เรื่อง คู่กรรม ในปี 2538 จากนั้นก็มีผลงานเป็นระยะ และหันมารับงานการแสดงอย่างเต็มตัวในปี 2556 เป็นต้นมา ด้านชีวิตครอบครัว สมรสกับ บรรจง จันทรัศมี นักธุรกิจรถยนต์ ลูกครึ่งไทยเยอรมันผลงานภาพยนตร์ละครและซีรีส์โทรทัศน์มิวสิควิดีโอผลงาน. มิวสิควิดีโอ. - ผู้หญิงคนนี้ - ฐิติมา สุตสุนทร ปี 2532 - The Wedding Singer - THE BOYKOR feat พิชัย จิราธิวัฒน์โฆษณาโฆษณา. - วาสลีน โลชั่น (2534) - PANTENE โปร-วี (2537)ละครเทิดพระเกียรติฯละครเทิดพระเกียรติฯ. -  เหมือนแม่ครึ่งหนึ่งก็พึ่งใจ  (2542) รับบท พิมพ์ดี สนิทพิมพ์ -  แสงดาวที่รือเสาะ  (2557) รับบท ป้ายุม นวลจันทร์หนังดังสุดสัปดาห์หนังดังสุดสัปดาห์. - คุณพ่อกระโปรงบาน (2554) รับบท แม่นางเอกรางวัลรางวัล. - รางวัลเชิดชูเกียรติ "ทูตความดีศรีวิสาขบูชา" ประเภทศิลปิน, ดารา, นักแสดง จัดโดยสภาสร้างสรรค์สังคม - เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนาฏราชครั้งที่ 7 ประจำปี 2558 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด ผิดที่...รักคนหลอกลวง</doc>
