<doc id="323145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323145" title="ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์">ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (เต้) นักแสดง เกิดเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2525 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกัลยา อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา สำเร็จการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขารัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา มีผลงานสร้างชื่อในวงการบันเทิง คือ ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก โดยแสดงคู่กับ บงกช คงมาลัย ปัจจุบันสมรสแล้วกับแฟนสาวนอกวงการหลังคบหาดูใจกันมา 5 ปีเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ปี พ.ศ. 2555ที่จังหวัดเพชรบุรี มีบุตรชายด้วยกันหนึ่งคนชื่อ ชีต้าร์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ไอ้ฟัก (2547) รับบท ฟัก - ซุ้มมือปืน (2548) รับบท น้อย - กระสือวาเลนไทน์ (2549) รับบท หนุ่ม - อีส้ม สมหวัง (2550) รับบท สมหวัง - มะหมา 4 ขาครับ (2550) รับบท นายองอาจ(บทร้าย) - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า (2552) รับบท สมหวัง - นาคปรก (2553) รับบท ปอ - ทางแยกวัดใจ (2554) รับบท โต้ง (ฉายเฉพาะโรงภาพยนตร์ในเครือเมเจอร์ซีนีเพล็กซ์) - มะหมา 2 (2555) รับบท นายองอาจ(บทร้าย) - ยังบาว (2556) รับบท อ็อด คาราบาว - ชีวิต 800 (2557) รับบท พงษ์ - ดารัมซาล่า ความหวังแห่งศรัทธา (2560) รับบทละครซิทคอมละครละครเวทีละครเวที. - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล (2550) รับบท ปรกซีรีส์ซีรีส์. - Wifi Society ตอน Truth Never Dies‬ ‎บอกเธอว่าฉันตาย‬ รับบท ปั๊มรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - คบเด็กสร้างบ้านผลงานมิวสิควีดีโอผลงานมิวสิควีดีโอ. - เพลงในนามของความห่วงใย เสถียร ทำมือรางวัลรางวัล. - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก จากงาน รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 14 - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก จาก รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 2 - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก จากงาน รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 13 - รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก จากงาน รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 27 - รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ซุ้มมือปืน จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 - รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง ซุ้มมือปืน จาก รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 3</doc>
