<doc id="32338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32338" title="รายชื่อตัวละครในดราก้อนบอล">รายชื่อตัวละครในดราก้อนบอล การ์ตูนเรื่อง ดราก้อนบอล มีตัวละครมากมาย โดยสร้างจากจินตนาการของนักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่นชื่อ อากิระ โทริยามา (ซึ่งในภาค GT ถือเป็นจักรวาลที่แยกออกไป และในภาค Movie นั่นถือไม่รวมอยู่ในไทม์ไลน์หลักของเนื้อเรื่อง Dragonball) โดยรายชื่อต่อไปนี้เป็นรายชื่อของตัวละครที่ปรากฏในการ์ตูนเรื่องนี้วิธีระบุชื่อตัวละครวิธีระบุชื่อตัวละคร. - การเขียนชื่อ ชื่อตัวละครที่มีชื่อและนามสกุล จะเขียนในลักษณะ นามสกุลนำหน้าชื่อ ตามลักษณะการเขียนชื่อภาษาญี่ปุ่น โดยอ้างอิงตามต้นฉบับหนังสือการ์ตูน ฉบับของเนชัน (ฉบับลิขสิทธิ์) ตามด้วยชื่อภาษาญี่ปุ่นและตัวอักษรโรมะจิ- สำหรับการอ่านภาษาญี่ปุ่น (ไม่ใช่ภาษาอังกฤษ) และตามด้วยภาษาอังกฤษสำหรับตัวละครที่มีชื่ออตัวละครบนโลกตัวละครหลักตัวละครที่เป็นนักมวยไทยตัวละครบนโลก. ตัวละครที่เป็นนักมวยไทย. - แดร๊กคิวล่าแมน (ญี่ปุ่น: ドラキュラクマン /อังกฤษ: Draculaman) นักมวยไทยผีดูดเลือด ซึ่งเป็นคู่ต่อสู้ของคุริรินที่แม่เฒ่าหมอดูจัดการประลอง- พัมพุต (ญี่ปุ่น: エキサイト /อังกฤษ: Pamput) นักมวยไทยแชมป์โลก 2 รายการ ซึ่งเป็นคู่ต่อสู้ของซุน โกคูในศึกชิงจ้าวยุทธจักรครั้งที่ 22ตัวละครอื่นๆตัวละครสัตว์บนโลกกองทัพเรดริบบ้อนตัวละคร หมู่บ้านเพนกวิน ตัวละคร หมู่บ้านเพนกวิน. ดูรายละเอียดเกี่ยวกับ ตัวละครจากหมู่บ้านเพนกวิน ได้ที่ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่#ตัวละคร (ในหัวข้อ ตัวละครที่ปรากฏในการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล)ตัวละครที่เกิดจากการทดลองบนโลกตัวละครที่เกิดจากการทดลองบนโลก. - ไบโอเมน (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Biomen) - เอบิฟูเรีย (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Ebifura) - คิชิเม (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Kishime) - มิโซคัทซึ่น (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Mikokatsun) - ไบโอ-ไฟท์เตอร์ (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Bio-Fighter) - ไบโอ-โบรลี่ (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Bio-Broly) - ตัวละครหุ่นยนต์ - ดร. วิลโล่ (ญี่ปุ่น: Ｄｒ．ウイロー | Dr. Uirō /อังกฤษ: Dr.Wheelo) - ดร. โคจิน (ญี่ปุ่น: /อังกฤษ: Dr.Kochin) - กิลล์ (ญี่ปุ่น: ギル | Giru /อังกฤษ: Giru)ตัวละครปีศาจ กับ มารตัวละครปีศาจ กับ มาร. - ลูกน้องการ์ลิคจูเนียร์ ปรากฏตัวในดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ # 1 ซึ่งมีรายชื่อดังต่อไปนี้ :ตัวละครในปรโลกเหล่าเทพทุกจักรวาล เหล่าเทพทุกจักรวาล. ในจักรวาลมีเทพเจ้าซึ่งมีทั้งผู้สร้างและผู้ทำลายเพื่อถ่วงความสมดุลกัน โดยฮะไคชินจะมีพลังมหาศาล แต่ด้อยกว่าเทวดาผู้ติดตาม ฮะไคชินจะถูกเลือกมาเป็นศิษย์หรือผู้สืบทอด เมื่อคนก่อนเกษียณหรือตายไป เทวดาจะไปหาผู้ที่จะมาเป็นเทพคนใหม่ มีหน้าที่กำจัดดาวทั้งดวงทิ้งไป เพราะไคโอชินจะสร้างดาวกับสิ่งมีชีวิตใหม่ขึ้นมา ซ้ำไปมา คือไคโอชินสร้างใหม่ ฮพไคชินทำลายดาวเก่าที่ไม่เหมาะจะอยู่หรืเป็นภัยจนเกินไป ฮะไคชินกับไคโอชินจะมีชีวิตที่เชื่อมกัน ถ้าใครคนหนึ่งตายอีกคนตายตาม ยกตัวอย่างคือ ชินกับบิลล์เป็นเทพของจักรวาลที่ 7 ใครคนหนึ่งตายอีกคนต้องตาย แต่ถ้าชินมอบตำแหน่งให้คิบิโตะเป็นไคโอชินคนต่อไป พอชินตาย บิลล์จะไม่ตาย เพราะตำแหน่งจะตกทอดสู่ผู้สืบทอด ซึ่งฝีมือของฮะไคชินทุกคนมีฝีมือกับพลังอย่างมหาศาล ยกตัวอย่าง แค่คนเดียวฆ่าโกลเด้นฟรีเซอร์กับฮิตโตะและท็อปโปร่วมมือกันได้อย่างง่ายดาย กับพลังการทำลายที่รุนแรงแค่ลมหายใจทำลายได้กระทั่งดวงอาทิตย์ กับพลังทำลายจะสลายไปทั้งดวงดาวกับสิ่งมีชีวิตกับวิญญาณกับคนตายจะหายไปได้สบาย ฮะไคชินห้ามสู้กันเอง เพราะทำให้จักรวาลนั้นล่มสลายไปในทันทีบิลส์ บิลส์. ฮะไคชินของจักรวาลที่ 7 ซึ่งเป็นผู้ที่แข็งแกร่งมาก เคยเป็นศัตรูคู่ต่อสู้กับโกคูเมื่อจบศึกจอมมารบูไปได้ประมาณ ซึ่งบิลส์นี้ถือว่าเป็นศัตรูที่แข็งแกร่งเพราะมีพลังในการทำลายล้างมหาศาลมาก แม้แต่โกคูในร่าง ซุปเปอร์ไซย่า3 ก็ต้องพ่ายแพ้ให้กับการโจมตีของบิลส์ใช้พลังประมาณ1%เพียง2ครั้งเท่านั้นเพราะพลังไม่สามารถเทียบกันได้ซักนิด พอโกคูได้มีร่างซุปเปอร์ไซย่าก็อด ก็ได้สู้กับบิลส์ในพลัง70%ได้อย่าสูสี แต่ร่างซุปเปอร์ไซย่าก๊อตอยู่ได้ซักระยะนึงโกคูจึงแพ้ให้กับบิลส์ แต่สุดท้ายบิลส์ก็ตัดสินใจ กลับไปยังบ้านของตนในกาแล็กซี่หนึ่งในจักรวาลอย่างเช่นเคยวิส วิส. เทวดาผู้ติดตามของบิลส์รวมทั้งเป็นอาจารย์ของบิลส์อีกด้วย พลังของวิสส์นั้นสามารถเข้าถึงแก่นแท้แห่งอัตนิยมได้แล้วเหมือนเทวดาองค์อื่นๆ สามารถ วิสกับเทวดาประจำตัวฮะไคชินทุกองคเป็นพี่น้องกัน กับเป็นลูกของไดชินคัน เทวดาสูงสุด วิสมีความสามารถที่ยากจะหยั่งถึงแชมป้า แชมป้า. ฮะไคชินของจักรวาลที่ 6 เป็นพี่น้องฝาแฝดของบิลล์ ซึ่งมีพลังที่ใกล้เคียงกับบิลส์ มีลักษณะคล้ายบิลส์แต่ค่อนข้างอ้วน บิลส์และแชมป้ามักจะแข่งดวลอาหารกันอยู่เสมอวาโดส วาโดส. ผู้ติดตามของแชมป้า เป็นพี่สาววิส เรื่องพลังนั้นเหนือกว่าวิสหน่อยหนึ่งเซ็นโอ เซ็นโอ. ราชาแห่งทุกสรรพสิ่ง เป็นเทพที่อยู่จุดสูงสุดของทั้ง 12 จักรวาล แต่มีความไร้เดียงสาเหมือนเด็ก กับลบได้ทุกสิ่งทุกอย่าง ที่เห็นว่าไม่เหมาะสมในอย่างเช่น อดีตมีจักรวาลทั้งหมด 18 จักรวาล แต่เกิดเหตุที่เซ็นโอไม่พอใจจึงลบจักรวาลทิ้งไป 6 จึงเหลือ 12 จักรวาลกลุ่มผู้ปกครองไดชินคันฮะไคชินเทวดาตัวละครไคโอชิน ตัวละครไคโอชิน. เทพผู้สร้างดวงดาวกับสิ่งมีชีวิต คอยแนะนำมนุษย์กับเฝ้าดูมนุษย์สร้างอรยธรรม แต่เดิมเคยมีกฏให้มีไคโอชินกับไคโอชินผู้ติดตามอีก 4 คน แต่ละคนประจำทิศ แต่ต่อมาก็ถูกยกเลิก กับให้ไคโอประจำทิศดูแลแทน ส่วนผู้ติดตามคนสนิทเหลือเพียงคนเดียว โดยไคโอชินกับผู้ติดตามคนสนิททุกองค์จะใส่เครื่องประดับที่หูทั้ง 2 ข้างที่เรียกว่าโปโทร่า แต่ว่าเมื่อคน 2 คนใส่โปโทร่าคู่หนึ่ง คนละข้าง ทั้งคู่จะรวมร่างกับมีพลังมากขึ้นกับนิสัยรวมกัน ซึ่งเมื่อร่างที่รวมกันแล้วใช้โปโทร่ารวมกันอีกไม่ได้ใช้ได้แค่ครั้งเดียว ซึ่งเวลาในการรวมร่างคือถาวรแยกอีกไม่ได้ โดยในร่างนั้นต้องมี 1 ในนั้นเป็นไคโอชินอย่างทางการเท่านั้น แต่ในกรณีที่ทั้งคู่ไม่ใช่ไคโอชินทางการหรือไใช่เลยรวมร่างกันแค่ 1 ชั่วโมง แต่ก็รวมร่างกันใหม่ได้ ถ้าเปลี่ยนค่โปโทร่าใหม่ โดยไคโอชินแต่ละคนจะมีพลังพอๆกับฟรีเซอร์ กับมีความสามารถไปหาเซ็นโอได้ทันทีกับพาใครปหาก็ได้ กับการใช้วิชาเคลื่อนย้าย แต่ในกรณีผู้ติดตามไคโอชินจะมีพลังในการรักษาใครก็ได้เหมือนคอยติดตาม ถ้าไคโอชินลาออกจากตำแหน่งกับมอบให้ผู้ติดตามเป็นไคโอชินคนใหม่เป็นทางการ แต่ถ้าไคโอชินตายไป ผู้ติดตามจะเป็นไคโอชินแม้จะไม่ทางการ นอกจากจะทำพิธีกับการยอมรับเป็นไคโอชิน พอผู้ติดตามเป็นไคโอชินคนต่อไป พลังในการรักษาจะหายไปใช้อีกไม่ได้ ดยไคโอชินจะสามารถใช้แหวนแห่งกาลเวลาเดินทางไปในอนาคตกับอนาคตของเส้นเวลาอื่นได้แล้วกลับมาปัจจุบันเท่านั้น กับแหวนแห่งกาลเวลาไม่สามารถใช้ย้อนอดีตได้ตัวละครจักรวาลอื่นจักรวาลที่ 2กามิกาเซ่ ไฟบอลอื่นๆจักรวาลที่ 3กลุ่มรวมร่างอื่นๆจักรวาลที่ 4กลุ่มลึกลับอื่นๆจักรวาลที่ 6นักสู้จากทัวร์นาเมนต์ออฟเดสทรอยเยอร์อื่นๆจักรวาลที่ 9ทรีโอ ดี แดนเจอร์อื่นๆจักรวาลที่ 10กลุ่มแนวหน้าอื่นๆจักรวาลที่ 11ไพรด์ ทรูเปอร์สพวกฟรีเซอร์ และ คูลเลอร์ลูกน้องของฟรีสเซอร์หน่วยรบกินิว พวกฟรีเซอร์ และ คูลเลอร์. หน่วยรบกินิว. คือ นักรบอวกาศฝีมือล้ำเลิศที่ถูกคัดเลือกจากทั่วจักรวาล ถูกฟรีเซอร์เรียกตัวมายังดาวนาเม็กตามความสังหรณ์ใจของฟรีสเซอร์และชิงดราก้อนบอลมาเป็นของตน ซึ่งมีสมาชิกอยู่ 5 คนด้วยกัน คือ ส่วนเกี่ยวข้อง- หน่วยรบกินิวจะมีลักษณะเวลารวมตัว ชอบโพสแปลกตลอดลูกน้องของคูลเลอร์มนุษย์ดัดแปลงที่สร้างโดย ดร.เกโร่พวกซุปเปอร์บูโกคูแบล็คและซามัสตัวละครต่างดาวตัวละครต่างดาว. - เหล่ามหาเทพ- พวกสลัค- พวกโบแจ๊ค- อื่นๆ ท่าไม้ตายเทพเจ้ามังกรปีศาจมังกรมาร</doc>
