<doc id="323419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323419" title="นาตยา จันทร์รุ่ง">นาตยา จันทร์รุ่ง นาตยา จันทร์รุ่ง (ชื่อเล่น ปู) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิด วันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 เป็นบุตรสาวคนสุดท้องในจำนวนพี่น้อง 9 คน (ปู เป็นคนที่ 9) บ้านเกิดอยู่ที่ อ.เกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต มีผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกรับบทนางเอก เรื่อง ไผ่สีทอง ในปี พ.ศ. 2535 คู่กับ ศตวรรษ ดุลยวิจิตร จากนั้นเธอก็ยังมีผลงานการแสดงภาพยนตร์ เรื่อง แชะ แชะ แชะ 2 ฉบับ โปร่งใส คู่กับ ปริญญ์ ปรัชญา และในปีเดียวกันเองเธอก็ได้รับเลือกให้เป็นนางเอกละครเต็มตัวเรื่องแรกคือละครเรื่อง กาในฝูงหงส์ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 คู่กับ สัญญา คุณากร และ ตฤณ เศรษฐโชค ซึ่งเป็นผลงานสร้างชื่อและแจ้งเกิดให้เธออย่างเต็มตัว จากนั้นเธอก็มีผลงานการแสดงมากมายไม่ว่าจะเป็นบทนางเอกหรือนางร้าย ในปี พ.ศ. 2549 เธอได้รับโอกาสในการแสดงละครอิงประวัติศาสตร์อินโดนีเซีย เรื่องยิ่งใหญ่แห่งอาเซียน Admirl Zheng He (Laksamana Cheng Ho) รับบท นางเอกคู่กับ Prof.Dr.Yusril lhza Mahendra ซึ่งเป็น อดีตเลขาธิการสำนักประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐอินโดนีเซีย ที่มารับบท GHENG HOผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2535 กาในฝูงหงส์ (ช่อง 5) - 2535 ละครเทิดพระเกียรติ แม่ (ช่อง 5) - 2535 ตราบดินสิ้นฟ้า (ช่อง 3) - 2536 วัยนี้ไม่มีเบรก (ช่อง 3) - 2537 อุ้งมือมาร (ช่อง 3) - 2538 วิมานลวง (ช่อง 5) - 2538 ผู้ชายไม้ประดับ (ช่อง 7) - 2538 - 2539 หัวใจเสือ (ช่อง 3) - 2539 รักเร่ เร่ร้างรัก (ช่อง 7) - 2539 - 2540 กุหลาบไร้หนาม (ช่อง 5) - 2540 1-2-3 เสน่ห์แรงเหลือเกิน (ช่อง 3) - 2541 สี่ไม้คาน (ช่อง 3) - 2542 รักฝันนิรันดร (ช่อง 7) - 2542 รักไร้พรมแดน (ช่อง 7) - 2543 แม่นากพระโขนง (ช่อง 3) (รับเชิญ) - 2544 ชิงช้าดอกบานชื่น (ช่อง 9) - 2546 กษัตริยา (ช่อง 5) - 2547 มหาราชกู้แผ่นดิน (ช่อง 5) - 2550 เขาหาว่าหนูเป็นเจ้าหญิง (ช่อง 7) - 2551 ศัตรูคู่ขวัญ (ช่อง 7) - 2552 ปอบผีฟ้า (ช่อง 7) - 2552 พยัคฆ์ยี่เก (ช่อง 7) - 2552 โคกอีเลิ้งหรรษา (ช่อง 7) - 2552 โก๊ะซ่า ท้ามิติ (ช่อง 7) - 2553 ทีมซ่าท้าฝัน (ช่อง 7) - 2554 ป่านางเสือ (ช่อง 7) - 2554 สุดหัวใจเจ้าชายเทวดา (ช่อง 9) - 2555 ป่านางเสือ 2 (ช่อง 7) - 2556 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ปี 5 (รับเชิญ ตอน โรคกลัวโลก) (ช่อง 5) - 2556 โคกอีเลิ้งเริงร่า (ช่อง 7) - 2557 สุสานคนเป็น (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2557 ล่ารักสุดขอบฟ้า (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2557 กุหลาบเล่นไฟ (ช่อง 7) - 2558 คู่ปรับฉบับหัวใจ (ช่อง 7) - 2559 สัญญาเมื่อสายัณห์ (ช่อง พีพีทีวี) (รับเชิญ) - 2559 ฉันทนาสามช่า (ช่อง 7) - 2559 เพชรตัดเพชร (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2559 ทายาทอสูร (ช่อง 3) (รับเชิญ) - 2560 เพลิงพระนาง (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2560 เรือนร้อยเล่ห์ (ช่อง 3 เอสดี) - 2560 บาปบริสุทธิ์ LIVE ตอน ปิดทองหลังพระ (ช่อง 7) (รับเชิญ) - 2561 ถิ่นผู้ดี (ช่อง 7) - 2561 สัมปทานหัวใจ (ช่อง 7) - 2561 นายร้อยสอยดาว (ช่อง 5) - 2561 เจ้าสาวช่างยนต์ (ช่อง 7) - 2561 นางบาป (ช่อง 3) - 2561 ซิ่นลายหงส์ (ช่อง 8) - 2561 เจ้าสาวจำยอม (ช่อง 7) - 2561 รอยอาฆาต (ช่อง 7) - 2561 กลลวงทวงหนี้รัก (ช่อง 3)ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน เกิดเป็นหญิง - คนส่งกรรม ตอน สิทธิพงษ์ รับบท เมธาวี - ฟ้ามีตา ตอน พยานที่เหลือแค่ลมหายใจ รับบท แม่สำอาง - ฟ้ามีตา ตอน จดหมายจากคนคุก รับบท ป้า - ฟ้ามีตา ตอน ผู้น้อยทำตามด้วยศรัทธา หากผู้บังคับบัญชาเป็นตัวอย่างที่ดีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2535 - ไผ่สีทอง - แชะแชะแชะ 2 ฉบับโปร่งใส - โตแล้วต้องโต๋ - พ.ศ. 2553 - คนไททิ้งแผ่นดิน รับบท แม่กุมภวา(จันสี)Music VideoMusic Video. - เพลง - อีกสักครั้ง - มาลีวัลย์ เจมีน่า - เพลง - นอนไม่หลับ - ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้วรางวัลที่ได้เข้าชิงรางวัลที่ได้เข้าชิง. - เข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงสมทบหญิง จากละครเรื่อง กุหลาบเล่นไฟ</doc>
