<doc id="32349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32349" title="อินเทล ไวฟ์">อินเทล ไวฟ์ อินเทล ไวว์ (Intel Viiv) เป็นชุดฮาร์ดแวร์ตามแผนการตลาดของบริษัทอินเทล (มีลักษณะใกล้เคียงกับ อินเทล เซนตริโน โดยมีส่วนประกอบของแรม เมนบอร์ด และการ์ดเน็ตเวิร์กเฉพาะ โดย อินเทล ไวว์ มีลักษณะใช้งานสำหรับความบันเทิงภายในบ้าน โดยรวมถึงการดูภาพยนตร์ ดีวีดี ฟังเพลง เล่นเกม และดูภาพถ่าย โดยไวว์ จะทำงานได้เหมือนชิปทั่วไป โดยเพิ่มความสามารถพิเศษที่สามารถดูสื่อเฉพาะสำหรับไวว์เท่านั้นได้ ไวว์ออกมาในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2549 ในงาน ซีอีเอส 2006 (CES 2006) โดยอินเทลได้รับความร่วมมือการหลายบริษัท ได้แก่ อีเอสพีเอ็น ทีโมเบิล ทีโว ยาฮู! เอโอแอล แนปสเตอร์ เวอร์จินเรคอร์ด อะโดบี กูเกิล ไดเร็กทีวี พินนาเคิล สำหรับข้อมูลที่จะทำงานในไวว์ที่ต้องการถอดรหัสแบบพิเศษเฉพาะ</doc>
