<doc id="323435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323435" title="มาร์ชสามัคคีสี่เหล่า">มาร์ชสามัคคีสี่เหล่า มาร์ชสามัคคีสี่เหล่า เป็นเพลงมาร์ชที่นาวาตรีพยงค์ มุกดา ประพันธ์ขึ้น เพื่อเป็นการปลุกใจ และสร้างความสามัคคีระหว่างทหารเหล่าทัพต่างๆ และตำรวจ ในฐานะที่เป็นผู้ที่มีหน้าที่ปกป้องอธิปไตย และความมั่นคงของประเทศ ทั้งภายใน และภายนอกราชอาณาจักร เพลงนี้ได้ประพันธ์ขึ้นโดยการนำเอาวรรคแรกของเพลงชาติไทย และบางส่วนของเพลงมาร์ชสำคัญของทั้งสามเหล่าทัพและตำรวจมาดัดแปลงรวมกันเป็นเพลงเดียว ดังนี้- เพลงมาร์ชกองทัพบก ของกองทัพบกไทย (ประพันธ์โดย นารถ ถาวรบุตร) - เพลงราชนาวี ของกองทัพเรือไทย (ประพันธ์โดย น.อ. ภิญโญ พงษ์สมรวย) - เพลงมาร์ชทหารอากาศ ของกองทัพอากาศไทย (ประพันธ์โดย หลวงสวัสดิ์ฑิฆัมพร) - เพลงมาร์ชพิทักษ์สันติราษฎร์ ของกรมตำรวจ (ปัจจุบันคือสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ประพันธ์โดย นารถ ถาวรบุตร)เนื้อร้อง</doc>
