<doc id="323477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323477" title="เการักที่เกาหลี ซอร์รี ซารังเฮโย">เการักที่เกาหลี ซอร์รี ซารังเฮโย เการักที่เกาหลี ซอร์รี ซารังเฮโย เป็นภาพยนตร์ไทย ที่ได้รับการจัดฉายครั้งแรกในวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 กำกับโดยพจน์ อานนท์ นำแสดงโดย รัชชานนท์ สุขประกอบ, ฮารุ ยามากูชิ, ภัณฑิลา ฟูกลิ่น และนักร้องชาวเกาหลีชื่อ โน อาจู โดยเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ "คะน้า" (นำแสดงโดย ฮารุ) เด็กสาวที่คลั่งไคล้ซีรีส์ เกาหลีและพระเอกเกาหลีคนหนึ่ง (นำแสดงโดย โน อาจู) จนวันหนึ่งได้รับอีเมลจากพระเอกคนนั้น ว่าถ้ามีโอกาสมาเกาหลีจะพาไปเที่ยว เธอจึงขอความช่วยเหลือจาก "พฤหัส" ให้เดินทางไปเกาหลี ด้านคำวิจารณ์ อภินันท์ บุญเรืองพะเนา จากผู้จัดการออนไลน์พูดถึงผลงานนี้ของพจน์ อานนท์ว่า "ภาพของตลกเจ็บตัว ตลกสังขาร หรือกะเทยดัดจริตสะดีดสะดิ้ง คือสิ่งที่ขาดไม่ได้ในงานของเขา"นักแสดงและตัวละครนักแสดงและตัวละคร. - โน อาจู รับบทเป็น อาจู - กาย (รัชชานนท์ สุขประกอบ) รับบทเป็น ชาย - พอร์ช (ศรัณย์ ศิริลักษณ์) รับบทเป็น วอน - ฮารุ สุขประกอบ รับบทเป็น คะน้า - มดดำ (คชาภา ตันเจริญ) รับบทเป็น เอลิซ่า - เกด (ธัญญา รัตนมาลากุล) รับบทเป็น มะระ - เซนแพ็ทริค ไพเยอร์ รับบทเป็น เซน - ภู (ภูตะวัน เตชชาติวนิช) รับบทเป็น กวางตุ้ง - ต๊อด (อนุสรณ์ นัยนันท์) รับบทเป็น เมถุน</doc>
