<doc id="323494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323494" title="คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง () เป็นหนึ่งในสี่คณะแรกที่ก่อตั้งขึ้นพร้อมกับมหาวิทยาลัยรามคำแหง เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514ประวัติ ประวัติ. คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514 โดยใช้อาคารทรงกลมที่จัดแสดงงานสินค้านานาชาติเป็นสถานทำการชั่วคราว ต่อมาในปี พ.ศ. 2516 ได้ทำการย้ายสถานทำการชั่วคราวมายังอาคารศรีชุม ก่อนที่จะย้ายที่ทำการถาวรมาอยู่ที่อาคารคณะศึกษาศาสตร์ห้าชั้น ในปีพ.ศ. 2518 และในปีพ.ศ. 2514 คณะศึกษาศาสตร์ได้รับการอนุมัติจากสภามหาวิทยาลัยรามคำแหง ให้จัดตั้งโรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง และเริ่มเปิดรับนักเรียนตั้งแต่ พ.ศ. 2516 เป็นต้นมา โดยเป็นสถานศึกษาสำหรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 และในปีพ.ศ. 2529 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนดังกล่าวเป็น โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง พ.ศ. 2532 คณะศึกษาศาสตร์ได้รับการอนุมัติให้เปิดการสอนหลักสูตรปริญญาโท ในหลักสูตรวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาวิชาภูมิศาสตร์เป็นครั้งแรก และในปีพ.ศ. 2543 ได้รับการอนุมัติให้เปิดการสอนหลักสูตรปริญญาเอก ในหลักสูตรศึกษาศาสตร์ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต และหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต พ.ศ. 2537 ได้จัดตั้งโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง ฝ่ายประถมเพื่อลดปัญหาผู้ปกครองที่ไม่สามารถนำบุตรหลาน ไปฝากเรียนในโรงเรียนอนุบาล หรือสถานรับเลี้ยงเด็กในบริเวณใกล้เคียงที่พักได้ และเพื่อเป็นสวัสดิการแก่บุคลากรมหาวิทยาลัยรามคำแหง จึงได้เปิดรับนักเรียนในชั้นบริบาล 2 ห้อง อนุบาล 1 ห้องรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน. - รองศาสตราจารย์ ดร.อภิรมย์ ณ. นคร (2514-2524) - อาจารย์ธำรง มานะกิจ (2524-2528) - รองศาสตราจารย์เอนก เพียรอนุกูลบุตร (2528-2532) - รองศาสตราจารย์จรินทร์ ธานีรัตน์ (2532-2536) - รองศาสตราจารย์ร่วมศักดิ์ แก้วปลั่ง (2536-2538) - รองศาสตราจารย์พิมพ์พรรณ เทพสุเมธานนท์ (2538-2542) - รองศาสตราจารย์ระวิวรรณ ศรีคร้ามครัน (2543-ส.ค.2551) - รองศาสตราจารย์ ดร.สุรเดช สำราญจิตต์ (2552-2556) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ทิพย์ หาสาสน์ศรี (2556-2560) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.บุญชาล ทองประยูร (2560 - 26 พฤษภาคม 2561) (รักษาการในตำแหน่ง) - รองศาสตราจารย์นพคุณ คุณาชีวะ (27 พฤษภาคม 2561 - ปัจจุบัน) (รักษาการในตำแหน่ง)หน่วยงานภายในหน่วยงานภายใน. - ภาควิชาภูมิศาสตร์ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514 ในคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง พร้อมกับการจัดตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหง เปิดทำการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต จนมาในปี พ.ศ. 2532 ภาควิชาภูมิศาสตร์เปิดทำการเรียนการสอนในระดับปริญญาโท หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตหลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตร. ปริญญาตรี. - สาขาวิชาศึกษาศาสตร์ - สาขาจิตวิทยา - สาขาภูมิศาสตร์ - สาขาคอมพิวเตอร์และธุรกิจศึกษา - สาขาภาษาไทย - สาขาคณิตศาสตร์ - สาขาภาษาอังกฤษ - สาขาสังคมศึกษา - สาขาประวัติศาสตร์ - สาขาวิทยาศาสตร์ประกาศนียบัตรบัณฑิตประกาศนียบัตรบัณฑิต. - ประกาศนียบัตรบัณฑิตวิชาชีพครูปริญญาโทปริญญาโท. - หลักสูตรศิลปศาสรมหาบัณฑิต - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตปริญญาเอกปริญญาเอก. - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาการพัฒนาทรัยากรมนุษย์ - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษา - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาจิตวิทยาให้คำปรึกษา - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาจิตวิทยาอุตสาหกรรมและองค์การ - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาวิจัยการศึกษา - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา</doc>
