<doc id="32346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32346" title="สถานเอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมันประจำประเทศไทย">สถานเอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมันประจำประเทศไทย สถานเอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมันประจำประเทศไทย () ตั้งอยู่เลขที่ 9 ถนนสาทรใต้ เขตสาทร กรุงเทพมหานครความสัมพันธ์ทางการทูต ความสัมพันธ์ทางการทูต. ความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างไทยกับเยอรมนี เริ่มเมื่อ พ.ศ. 2405 โดยมีการทำสนธิสัญญาทางไมตรีและการเดินเรือระหว่างกัน- พ.ศ. 2426-2430 ดำเนินความสัมพันธ์ทางการทูตในระดับอัครราชทูต โดยมีสำนักงานตั้งอยู่ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร - พ.ศ. 2430 จัดตั้งสำนักงาน ณ กรุงเบอร์ลินสำหรับเอกอัครราชทูต และสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบอนน์ และสถานกงสุลใหญ่ ณ นครเบอร์ลิน ซึ่งมีเขตอาณาเขตครอบคลุมอดีตเยอรมนีตะวันออกทั้งหมด - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2542 ย้ายสถานเอกอัครราชทูตจากบอนน์ไปเบอร์ลิน - 1 มกราคม พ.ศ. 2545 มีการเปิดสถานกงสุลใหญ่ ณ นครแฟรงค์เฟิร์ต เอกอัครราชทูตเยอรมันประจำประเทศไทย ชื่อ ดร. คริสทอฟ ปรูมเมอร์ เข้าปฏิบัติหน้าที่เมื่อ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2548</doc>
