<doc id="32342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32342" title="เพื่อนสนิท (ภาพยนตร์)">เพื่อนสนิท (ภาพยนตร์) เพื่อนสนิท เป็นภาพยนตร์ไทย กำกับโดย คมกฤษ ตรีวิมล โดยได้รับแรงบันดาลใจจากบทประพันธ์เรื่อง กล่องไปรษณีย์สีแดง เนื้อเรื่องกล่าวถึง เรื่องราวของเพื่อนสนิท สอง นักศึกษา คณะวิจิตรศิลป์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ไข่ย้อย และ ดากานดา ที่ตกหลุมรักเพื่อนสนิทโดยไม่รู้ตัว จนกระทั่งวันหนึ่งที่มีคนอื่นได้เข้ามาจีบเพื่อนของตัวเอง จึงได้รู้ตัวว่าได้หลงรักเพื่อนตัวเองเข้าแล้ว เรื่องราวของเพื่อนสนิทดำเนินไป สองช่วงเวลาสลับกัน ระหว่างเนื้อเรื่องของหมู (ไข่ย้อย) เดินทางไปเกาะพะงัน ภายหลังจบการศึกษา ซึ่งได้รับบาดเจ็บ และรักษาตัวอยู่ที่โรงพยาบาลเกาะพะงัน ที่ซึ่งเจอ นุ้ย นางพยาบาลสาวสวย และขณะเดียวกัน ก็เป็นเรื่องราวที่หมู นึกถึงเรื่องราวในช่วงที่เรียนอยู่ ซึ่งเป็น เรื่องราวของ ไข่ย้อย และ ดากานดา ภาพยนตร์เรื่องนี้ กำกับโดย คมกฤษ ตรีวิมล และเข้าฉาย เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2548นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ (ซันนี่) - รับบท “หมู” หรือ “ไข่ย้อย” นักศึกษา วิจิตรศิลป์ มช. ผู้มีความรักต้องเลือก - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (นุ่น) - รับบท “ดากานดา” เพื่อนสนิท ของ ไข่ย้อย - มณีรัตน์ คำอ้วน (เอ๋) - รับบท “นุ้ย” พยาบาลสาวสวย ประจำ ร.พ.เกาะพะงัน - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ (โอปอล์) - รับบท “พี่แตน” พยาบาลสุดฮา สีสันแห่ง ร.พ.เกาะพะงันนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - ธนาบดินทร์ ยงสืบชาติ รับบท ฟุเหยิน - อชิตะ สิกขมานา รับบท โอ๋ - อิศยม รัตนอุดมโชค รับบท โก้ - เนาวรัตน์ บันสิทธิ์ รับบท แม่ของดากานดา - ภูชาย ณ พัทลุง รับบท พ่อของดากานดา - คมกฤษ ตรีวิมล รับบท พี่เอ๊ด - ทวีป สุรมาศ รับบท ลุงไปรษณีย์ - โกศล หาญกล้า รับบท ลุงความจำเสื่อม - ภาณุมาศ บุษรานุวงศ์ รับบท หมอ - ด.ช.สุรจิต ตราศรี รับบท จิ๋ว - Debbie Smith รับบท นักเที่ยวหญิงชาวฝรั่ง - Pat L'Argent รับบท นักเที่ยวชายชาวฝรั่ง - ทรงยศ สุขมากอนันต์ รับบท รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม รับบท รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - วิชชา โกจิ๋ว รับบท รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - นิธิวัฒน์ ธราธร รับบท รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - วิทยา ทองอยู่ยง รับบท รุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - พัฒนฉัตร ศรีเทพ รับบท แม่ของไข่ย้อย - สำเนียง แซ่โง้ว รับบท ช่างตัดผม - วิฑูรย์ รักปลอดภัย รับบท เจ้าชายน้อย - รสสุคนธ์ ทองเกต รับบท สุนัขจิ้งจอกทีมงานทีมงาน. - คมกฤษ ตรีวิมล (เอส 365 ฟิล์ม) - ผู้กำกับการแสดง - วิชชา โกจิ๋ว (เดียว 365 ฟิล์ม) - ลำดับภาพ - บริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด - ผู้สร้างภาพยนตร์ - กล่องไปรษณีย์สีแดง ของ อภิชาติ เพชรลีลา - เค้าโครงบทประพันธ์การผลิต การผลิต. ภาพยนตร์เรื่องนี้ ไม่ได้รับอนุญาตให้ถ่ายทำในมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ โดยเนื้อหาที่กล่าวถึงมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ส่วนใหญ่ ถ่ายทำในมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา วิทยาเขตภาคพายัพรางวัล</doc>
