<doc id="323555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323555" title="รายนามเลขาธิการนายกรัฐมนตรีของไทย">รายนามเลขาธิการนายกรัฐมนตรีของไทย เลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นตำแหน่งข้าราชการการเมือง สังกัดสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี เริ่มแต่งตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2485 เดิมใช้ชื่อตำแหน่งว่า เลขาธิการทำเนียบนายกรัฐมนตรี สังกัดสำนักทำเนียบนายกรัฐมนตรี และ เลขาธิการบริหารนายกรัฐมนตรี สังกัด สำนักบริหารนายกรัฐมนตรี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2502 ต่อมาในปี พ.ศ. 2508 จึงได้ยุบรวม 2 หน่วยงานเข้าด้วยกันเป็นสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี และมีตำแหน่งเลขาธิการนายกรัฐมนตรี เป็นผู้บังคับบัญชาสูงสุดเลขาธิการนายกรัฐมนตรีเลขาธิการทำเนียบนายกรัฐมนตรีเลขาธิการบริหารนายกรัฐมนตรีเลขาธิการนายกรัฐมนตรี</doc>
