<doc id="323736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323736" title="ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี">ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี () หรือ สนามบินอุบลราชธานี ตั้งอยู่ที่ 297 ถนนเทพโยธี ตำบลในเมือง อำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี ห่างจากตัวเมืองอุบลราชธานีประมาณ 1 กิโลเมตร และตั้งอยู่ในเขตพื้นที่เทศบาลนครอุบลราชธานี ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี มีรันเวย์ขนาดมาตรฐาน สามารถรองรับผู้โดยสารจากจังหวัดอุบลราชธานี ศรีสะเกษ ยโสธร และอำนาจเจริญ รวมถึงผู้โดยสารจากประเทศเพื่อนบ้าน (สปป.ลาวตอนใต้) ปัจจุบันเป็นศูนย์กลางการบินพาณิชย์ของภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี เป็นท่าอากาศยานที่ใช้งานมาตั้งแต่ครั้งสงครามเวียดนาม โดยเป็นที่ตั้งของฐานทัพอากาศสหรัฐอเมริกา ที่ใช้เป็นฐานในการโจมตีเวียดนาม ตั้งอยู่ในบริเวณกองบิน 21 กองทัพอากาศ มีพื้นที่ทั้งหมด 3,876 ไร่ ได้รับการจัดตั้งให้เป็นท่าอากาศยานนานาชาติ (International Airport) แห่งแรกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เมื่อปี พ.ศ. 2531 ตามมติของคณะรัฐมนตรี (เปลี่ยนสนามรบเป็นสนามการค้า) ในสมัยพลเอกชาติชาย ชุณหะวัน เป็นนายกรัฐมนตรี ที่มีเป้าหมายที่จะให้ท่าอากาศยานแห่งนี้เป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาคอินโดจีนข้อมูลท่าอากาศยานอาคารผู้โดยสารข้อมูลท่าอากาศยาน. อาคารผู้โดยสาร. - มีอาคารผู้โดยสาร 1 หลัง คืออาคารผู้โดยสารภายในประเทศ และระหว่างประเทศ (สร้างมาตั้งแต่ครั้งตั้งสนามบิน) มี 2 ชั้น พื้นที่ใช้สอยถึง 15,090 ตารางเมตร (ตร.ม.) มีสิ่งอำนวยความสะดวกครบครันความจุความจุ. - สามารถรองรับผู้โดยสารทั้งขาเข้า และขาออกได้ จำนวน 1,000 คนต่อชั่วโมง หรือ ขาเข้า 500 - ขาออก 500 คนลักษณะทางกายภาพลักษณะทางกายภาพ. - ขนาดทางวิ่ง 3,000 X 45 เมตร- มีสะพานเทียบเครื่องบิน 2 แห่ง- ขนาดลานจอดอากาศยาน ขนาด 120 X 270 เมตร พื้นผิวเป็นคอนกรีต สามารถจอดอากาศยานได้พร้อมกัน 5 ลำ- สามารถรองรับเที่ยวบินได้สูงสุด 40 เที่ยวบินต่อวันรายชื่อสายการบิน รายชื่อสายการบิน. บริการ Fly’n’Ride service ของนกแอร์ (Nok Air) สู่จังหวัดต่าง ๆ ได้แก่- กรุงเทพฯ (ดอนเมือง) - อุบลราชธานี - อำนาจเจริญ - กรุงเทพฯ (ดอนเมือง) - อุบลราชธานี - มุกดาหาร - กรุงเทพฯ (ดอนเมือง) - อุบลราชธานี - ยโสธร - กรุงเทพฯ (ดอนเมือง) - อุบลราชธานี - ศรีสะเกษ - อุบลราชธานี - อุดรธานี - เวียงจันทน์ (สปป.ลาว)สายการบินที่เคยให้บริการ</doc>
