<doc id="323873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323873" title="ฮารี ซูฮารียาดี">ฮารี ซูฮารียาดี ฮารี ซูฮารียาดี () นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 13 ครั้ง ชนะ 1 (น็อค 1) เสมอ 1 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. ซูฮารียาดีเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน ลา อามีร์ ไลลา จากนั้น เดินทางมาชกชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทที่นครราชสีมาเมื่อ 8 มีนาคม พ.ศ. 2545 แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค สมศักดิ์ สิงห์ชัชวาล ยก 3 จากนั้นขึ้นชกแก้มือกับไลล่าอีกครั้งในอีก 2 เดือนก็มาก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนนไปอีก ซูฮารียาดีหยุดชกไป 2 ปี กลับมาชกอีกเมื่อ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 โดยเป็นการชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท คราวนี้ ซูฮารียาดีเป็นฝ่ายชนะน็อคยองกี้ อาฟรีซัด ยก 10 ได้แชมป์มาครอง หลังจากนั้น ซูฮารียาดีขึ้นชกอีก 4 ครั้ง ไม่ชนะใครเลยรวมทั้งมาแพ้น็อค แท่งทอง เกียรติทวีสุข ยก 2 ที่กรุงเทพฯ เมื่อ พ.ศ. 2550 ด้วย ต่อมา ซูฮารียาดีได้ขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนริชาร์ด ซาโมซีร์ไป อีก 2 ปีต่อมา ซูฮารียาดีขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นนี้กับซาโมซีร์อีกก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนนอีก หลังจากนั้น ซูฮารียาดีมาชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทกับทับทิมแดง ณ ราชวัตร เมื่อ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 5 จากนั้น ซูฮารียาดีก็แขวนนวมไปเกียรตประวัติเกียรตประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2547 – 2550) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 8 มีนาคม 2545 แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 3 ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 21 สิงหาคม 2552 แพ้น็อค ทับทิมแดง ณ ราชวัตร ยก 5 ที่ นนทบุรี</doc>
