<doc id="323871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323871" title="มะซะยุกิ อะรินะงะ">มะซะยุกิ อะรินะงะ มะซะยุกิ อะรินะงะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 ที่เมืองฟุกุโอะกะ สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2547) - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 26 มีนาคม 2548 ชนะคะแนน แหวนเพชร ชูวัฒนะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 สิงหาคม 2548 ชนะน็อค ไดสุเกะ มารุยามา ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 ธันวาคม 2548 ชนะคะแนน แหวนเพชร ชูวัฒนะ ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 20 เมษายน 2544 แพ้คะแนน เจส มาคา ที่ ญี่ปุ่น</doc>
