<doc id="323932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=323932" title="ชินเมกามิเทนเซย์ เดวิชิล">ชินเมกามิเทนเซย์ เดวิชิล ชินเมกามิเทนเซย์ เดวิชิล () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะของซีรีส์ชินเมกามิเทนเซย์ เดวิลชิลเดรน จาก เมกามิเทนเซย์ โดยนำตัวละครจากเกม "ชินเมกามิเทนเซย์ เดวิลชิลเดรน หนังสือสีแดง / หนังสือสีดำ" ผลิตโดยบริษัท TMS ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ CBC และ TBS โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2000 สิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 2001 รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทั้งหมด 50 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ไค เซทสึนะ (甲斐セツナ) - คานะเมะ มิไร (要 ミライ) - คานาเมะ ฮิโรมิ (要 広海) - ทาคาโจ เซโตะ (タカジョー・ゼット) / เดวิล เซบูล (デビル・ゼブル)ปีศาจที่ร่วมมือกับเดวิลชิลเดรนปีศาจที่ร่วมมือกับเดวิลชิลเดรน. - คูล (クール) - เบล (ベール) - แจ็คฟรอสท์ (ジャックフロスト) - เมจิ้ (メッチー) - เซคิริว (セキリュウ) - พาวเวอร์ (パワー) - สฟิงซ์ (スフィンクス)ศัตรูของเดวิลชิลเดรนศัตรูของเดวิลชิลเดรน. - เฟนริล (フェンリル) - อาบาดอน (アバドン) - ลูซิเฟอร์ (ルシファー) - บิบิ ซานะ (ビビサナ) - เดโมโกลกอน (デモゴルゴン) - ไปมอน (パイモン)รายชื่อตอน</doc>
