<doc id="324016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324016" title="ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์">ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ (ชื่อเล่น: อ้อน) เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย ในสังกัดอาร์เอส (พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2547) และสังกัด โมโนมิวสิก (พ.ศ. 2556 - พ.ศ. 2559) มีชื่อเสียงจากเพลง คนนิสัยเสีย, อ้อนไว้, ลึกซึ้ง, เปลี่ยนเป็นเขาก็ได้นะ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ อ้อน ลัคนา เกิดวันจันทร์ที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2526 ที่จังหวัดจันทบุรี ด้านชีวิตครอบครัวมีพี่น้องทั้งหมด 5 คน ลัคนาเข้าวงการจากการประกวดร้องเพลง Nivea Z Challenge ซึ่งได้รับรางวัลชนะเลิศ หลังจากนั้นก็มีโอกาสมาเทสเสียงที่ค่ายอาร์เอส จนได้เป็นนักร้องในสังกัดอาร์เอสทันที มีผลงานอัลบั้มชุดแรกเมื่อปีพ.ศ. 2543 ในชื่ออัลบั้ม "ลูกอ้อนเที่ยวล่าสุด" เปิดตัวด้วยเพลงอ้อนไว้ ต่อด้วย คนนิสัยเสีย เป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จได้รับการตอบรับจากแฟนเพลงอย่างดีทีเดียว จึงได้มีการเปลี่ยนปกอัลบั้มใหม่ฉลองความสำเร็จในชื่อ "ลูกอ้อนเที่ยวล่าสุด (Special Album)" และเพิ่มเพลงพิเศษอีกสองเพลงคือ "ตอบแทน" และ "สนิทหมาดๆ" ปีถัดมา ลัคนาได้มีโอกาสแสดงละครโทรทัศน์เรื่องแรก "วัยร้ายไฮสคูล" แสดงคู่กับ ริว-อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ และได้ร้องเพลงประกอบละครเรื่องนี้ด้วยเช่นเพลง "ในมุมหนึ่ง", "วัยร้าย" เป็นต้น ออกอากาศทางช่อง 3 ต่อมาได้มีภาคต่อของละครในชื่อ "วัยร้ายเฟรชชี่" ซึ่งใช้นักแสดงเดียวกันทั้งหมด ปีพ.ศ. 2545 ลัคนาได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 ห่างจากอัลบั้มชุดแรกไปนานถึงสองปีเต็ม ในชื่อชุด “อ้อน เข็ดฟัน” กับแนวเพลงและภาพลักษณ์ที่มีสีสันมากขึ้น ด้านภาพลักษณ์ อ้อนก็กลับมากับทรงและสีผมที่เปรี้ยวมากขึ้น ส่วนแนวเพลงก็จะมีสีสันมากขึ้นเช่นกัน โดยเฉพาะเพลงเร็วที่มีดนตรีแปลกๆเข้ามาผสม ไม่ได้เป็นป๊อบแดนซ์ใสๆแบบชุดแรก โดยชุดนี้เปิดตัวด้วยเพลงเร็ว “เล่นตัว” และตามด้วยเพลงช้าทั้งหมดคือเพลง “เมื่อก่อนก็อยู่คนเดียว”, “อย่าบอกว่ารักเขา” และ “อุ่นใจ” นอกจากนี้ยังได้ออกอัลบั้มพิเศษของอาร์เอส ลัคนาได้มีอัลบั้มพิเศษที่รวมศิลปินอาร์เอสในยุคนั้นมากมายไม่ว่าจะเป็นอัลบั้ม "The Celebration" อัลบั้มที่นำเพลงเก่าในอดีตมาขับร้องใหม่ซึ่งอ้อนได้ร้องเพลง "ดั่งนกเจ็บ" ต่อด้วยอัลบั้มพิเศษ "What'Love?" โดยโปรเจกต์พิเศษนี้ จะเริ่มประเดิมด้วยอัลบั้มเพลงที่ 10 ศิลปิน มาถ่ายทอดกลิ่นอายของความรักที่หลากหลาย ผ่านบทเพลงไพเราะทั้ง 10 เพลง ซึ่งอ้อนได้ขับร้องเพลง "รักคือ...ดอกไม้" ต่อมาในปีพ.ศ. 2546 ลัคนากำลังจะมีผลงานเพลงชุดที่ 3 โดยมีการเข้าห้องอัดเพลงไปแล้วอย่างเต็มอัลบั้ม พร้อมที่จะเปิดตัวในเพียงไม่กี่เดือนในระยะเวลานั้น และเตรียมเปิดตัวด้วยเพลง เปลี่ยนกันไหม, กลั้นใจ และเพลง ปากดี ขี้เหงา เอาแต่ใจ แต่มีเหตุให้ต้อบพับโปรเจ็คอัลบั้มชุดนี้ลง ภายหลังเพลงทั้งหมดในอัลบั้มชุดที่ 3 ของอ้อน ถูกนำไปร้องโดยศิลปินท่านอื่น หลังจากนั้นลัคนาได้ออกอัลบั้มพิเศษในชื่อ "Aon Unseen Nice Trip" เป็นการนำเพลงในอัลบั้มทุกชุดของอ้อน มาเรียบเรียงดนตรีใหม่ในสไตล์ อคูสติก เวอร์ชั่น ก่อนจะหมดสัญญากับทางอาร์เอสไปในที่สุด ภายหลังเธอได้เป็นดีเจที่คลื่น Virgin Star FM 98 จัดรายการช่วงเวลา 6.00-10.00 น ทุกวันจันทร์-ศุกร์ และในปีพ.ศ. 2556 ลัคนาได้กลับมามีผลงานเพลง กับซิงเกิ้ลแรกที่ชื่อว่า "ออกอาการ" กับสังกัดใหม่ "โมโน มิวสิค" และออกซิงเกิ้ลใหม่ตามมาอีกหลายเพลง ปัจจุบัน เป็นดีเจคลื่น EAZY FM 105.5 ช่วง Eazy Morning Team คู่กับ ดีเจ ชลธิชา นวมสุคนธ์ เวลา 9:00 - 12:00 วันจันทร์-ศุกร์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ อัลเบิร์ท เดมอน อดีตหนึ่งในศิลปินวง ยูเอชที หลังคบหาดูใจกันมาอย่างยาวนานถึง 14 ปี เมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2557 ทั้งคู่เข้ารับพระราชทานน้ำสังข์ ท่ามกลางความยินดีของครอบครัว โดยจะมีพิธีฉลองในวันที่ 20 กันยายน ณ โรงแรมแชงกรี-ลา กรุงเทพฯ โดยในช่วงเช้าจะมีพิธีตามศาสนาคริสต์ที่โบสถ์การศึกษาการศึกษา. - ระดับ ป.1-ป.5 ที่โรงเรียนสตรีมารดาพิทักษ์ จังหวัดจันทบุรี - ระดับ ป.6 ที่โรงเรียนมหาวีรานุวัตร - ระดับม.1-ม.6 ที่โรงเรียนสตรีมหาพฤฒาราม - ระดับอุดมศึกษาที่คณะมนุษยศาสตร์ สาขาการท่องเที่ยวและการโรงแรมมหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ระดับปริญญาโทจาก MBA Stamford International University (Thailand)ผลงานผลงานเพลงซิงเกิลผลงาน. ผลงานเพลง. ซิงเกิล. - ร่วมร้องเพลง สดุดี มหาราชา Short Version 11 (2556)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษอัลบั้มที่ออกร่วมกับศิลปินท่านอื่นเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร วัยร้ายไฮสคูล (พ.ศ. 2544)- วัยร้าย (อ้อน , นาตาลี) - ในมุมหนึ่ง (อ้อน) - ทางโค้ง (นาตาลี) - คณิตศาสตร์ (อ้อน , นาตาลี) - รักคุณเข้าแล้ว (อ้อน) - รักของเพื่อน (อ้อน ,นาตาลี , ริว) - มากกว่าคำขอบคุณ (อ้อน , นาตาลี , ริว) - หัวใจสะพายเป้ (อ้อน ,ริว , นาตาลี) - วันเกิด (อ้อน , นาตาลี) - ในมุมหนึ่ง (ดนตรีฝึกร้อง)- อัลบั้มเพลงประกอบละคร วัยร้ายเฟรชชี่ (พ.ศ. 2545)- เด็กใหม่ (มา-หา-อะ-ไร) (รวมศิลปิน) - รู้ทั้งรู้ (บิ๊ก) - ถึงเวลาแล้วหรือ (อ้อน) - เรื่องเดียวที่หนาว (บิ๊ก) - พระจันทร์ ตะวัน ดวงดาว (อ้อน , นาตาลี) - ที่ผ่านมาเรียกว่าอะไร (แดน) - รักกันสักที (อ้อน , นาตาลี) - ไม่เคยรักเธอ..แต่? (นาตาลี) - ลืมฉัน (ริว) - มิตรภาพ..ตลอดไป (อ้อน , นาตาลี)งานเพลงที่ไม่ได้ออกงานเพลงที่ไม่ได้ออก. - เพลง "เปลี่ยนกันไหม" เป็นเพลงในอัลบั้มชุดที่ 3 (ปี 2546) ของอ้อน ซึ่งไม่ได้ปล่อยออกมา แต่เมื่อปี 2559 ค่ายเดโมแลป ได้นำDEMOมาปล่อยในเพจเฟซบุ๊ค ซึ่งในปี 2548 โฟร์-มด ได้นำมาร้อง จนเป็นเพลงฮิตสร้างชื่อเสียงในขณะนั้น - เพลง "กลั้นใจ" เป็นเพลงในอัลบั้มชุดที่ 3 (ปี 2546) ซึ่งไม่ได้ถูกปล่อยมาเช่นกัน ส่งผลทำให้เกิร์ลลีเบอร์รี ได้นำไปร้องและถูกบรรจุไว้ในอัลบั้ม "B-Mix - Girly Berry Friend Club" วางแผงเมื่อปี 2547 ซึ่งค่ายเดโมแลป ได้นำDEMOมาปล่อยให้ได้ฟังกันในเพจ "DemoLa"การแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์คอนเสิร์ตการแสดง. คอนเสิร์ต. - อาร์.เอส. มิทติ้ง คอนเสิร์ต สตาร์ มิชชั่น มันส์หลุดโลก (22 ธันวาคม 2544) - The Celebration Concert (2544) - D2B Summer Live Concert (2545) - PCT Marathon Dance Expo Concert (2546) - คอนเสิร์ต ได้เวลา...เจมส์ (8 กันยายน 2555)ผลงานดีเจผลงานดีเจ. - Virgin Star FM 98 คู่กับ ดีเจ ชัยนนท์ จันทร์เต็ม เวลา 06:30 - 10:00 วันจันทร์-ศุกร์ (2557 - 30 กันยายน 2558) - ดีเจคลื่น EAZY FM 105.5 ช่วง Eazy Morning Team คู่กับ ดีเจ ชลธิชา นวมสุคนธ์ เวลา 9:00 - 12:00 วันจันทร์-ศุกร์</doc>
