<doc id="324175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324175" title="ปริยานุช อาสนจินดา">ปริยานุช อาสนจินดา ปริยานุช อาสนจินดา หรือ อุ่น เกิดวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2528 เป็นหลานสาวของ สมชาย อาสนจินดา ศิลปินแห่งชาติ จบการศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เป็นนักแสดงชาวไทย-จีน สังกัดช่อง 7 สี ผลงานที่ทำให้เธอมีชื่อเสียง คือ ละครเรื่อง เสาร์ 5ผลลงานละครผลลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติวันพ่อละครเทิดพระเกียรติวันพ่อ. - 2555 '"ป่าแห่งศรัทธา"' รับบท ป้อมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - หากเรายังรักกันโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ดีน่า คู่ (อั้ม อธิชาติ) - เครื่องสำอางชีเน่ - ยาสีฟันดอกบัวคู่</doc>
