<doc id="324112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324112" title="ฟ้า พูลวรลักษณ์">ฟ้า พูลวรลักษณ์ ฟ้า พูลวรลักษณ์ เกิด 16 พฤษภาคม 2496 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับมัธยม จากโรงเรียนสหคุณศึกษา ทำ A Level ที่ King College เมือง Poole,UK จากนั้นได้เข้าศึกษาต่อในสาขาคณิตศาสตร์ ระดับปริญญาตรีที่ Warwick University ประเทศอังกฤษ หลังจากที่ใช้ชีวิตโสดมาเนิ่นนาน ปัจจุบันสมรสกับผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. วันทนี สุรไพฑูรย์กร เมื่อวันที่ 11 กันยายน 2556 หนังสือเล่มแรกของฟ้า เป็นบทกวีถูกตีพิมพ์ ในปี พ.ศ. 2515 ชื่อ แคนโต้หมายเลขหนึ่ง ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2546 ฟ้าได้ค้นหาผู้ที่ชื่นชอบในกวีแคนโต้ ได้จำนวน 5 คน แล้วนำผลงานของพวกเขามาจัดพิมพ์เผยแพร่ ในชื่อ ห้าแคนโต้ กับสำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียว และในปี พ.ศ. 2548 ได้ค้นหากลุ่มแคนโต้ กลุ่มที่สอง แล้วนำผลงานของพวกเขามาจัดพิมพ์ ในชื่อ ห้าแคนโต้กลุ่ม 2 กับคนไร้เงา กับสำนักพิมพ์เม่นวรรณกรรม และในปีเดียวกันนั้น (พ.ศ. 2548)ได้เปิดเว็บไซต์ thaicanto.com เพื่อใช้เป็นพื้นที่สำหรับผู้ที่ชื่นชอบเขียนบทกวีและใช้เพื่อแลกเปลี่ยนแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับบทกวีแคนโต้ ส่วนหนังสือเล่มโปรดที่ฟ้าชื่นชอบ คือ มหาภารตะ เมื่อปี พ.ศ. 2551 ฟ้าได้ไปศึกษาการทำภาพยนตร์และได้สร้างภาพยนตร์สั้น ทั้งหมด 7 เรื่อง ในปี พ.ศ. 2552 นวนิยาย เรื่อง โรงเรียนที่เงียบที่สุดในโลก ได้เข้ารอบคัดเลือกรางวัลซีไรต์ 2552 (Shortlist 2009) ประเภท นวนิยาย นามปากกาที่ใช้ในงาน คือ ฟ้า พูลวรลักษณ์, ไฟ พูลวรลักษณ์, บึง พูลวรลักษณ์ ฟ้าเป็นทั้ง กวี ศิลปิน นักเขียนเรื่องสั้น นักเขียนนวนิยาย ผู้กำกับภาพยนตร์ ผลงานของฟ้าจึงมีทั้ง บทกวี คอนเซ็ปชวลเรื่องสั้น นวนิยาย และ ความเรียง นอกจากนี้ยังมีผลงานภาพยนตร์สั้น ภาพยนตร์ และในปี พ.ศ. 2554 เรื่องสั้น เรื่อง 24 เรื่องสั้นของฟ้า ได้เข้ารอบคัดเลือกรางวัลซีไรต์ 2554 (Shortlist 2011) ประเภท เรื่องสั้นผลงานรวมงานผลงาน. รวมงาน. - พ.ศ. 2534 -รวมงานบางส่วนของฟ้า สำนักพิมพ์วันใหม่กวีกวี. - พ.ศ. 2515 -แคนโต้หมายเลขหนึ่ง (เป็นหนังสือเล่มแรก เมื่ออายุ 19 ปี) - พ.ศ. 2516 -เด็กอ่อนในครรภ์กำลังหิวนม - พ.ศ. 2516 -เปลี่ยน - พ.ศ. 2516 -ปฏิสันถาร - พ.ศ. 2543 -แคนโต้หมายเลข 2 สำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียว - พ.ศ. 2544 -แคนโต้หมายเลข 1 สำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียวนวนิยายและเรื่องสั้นนวนิยายและเรื่องสั้น. - พ.ศ. 2547 -ห้องเรียนที่เงียบที่สุดในโลก สำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียว - พ.ศ. 2547 -7 เรื่องสั้นของฟ้า สำนักพิมพ์ A book - พ.ศ. 2551 -โรงเรียนที่เงียบที่สุดในโลก สำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียว - พ.ศ. 2552 -60 เรื่องสั้นกำลังภายในของฟ้า สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คเอโนเวล - พ.ศ. 2553 -7 เรื่องสั้นของฟ้า สำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียว - พ.ศ. 2553 -24 เรื่องสั้นของฟ้า สำนักพิมพ์ใบไม้สีเขียว เรื่อง "กุลนันท์" - พ.ศ. 2553 -The Most Silent School in the World - พ.ศ 2554 - โรงเรียนที่เงียบที่สุดในโลก ฉบับจัดระเบียบใหม่ (เล่มเดียวจบ)ความเรียงความเรียง. - พ.ศ. 2535 -การหมุนตัวอย่างแข็งของฟ้าร้อง พูลวรลักษณ์ สำนักพิมพ์วันใหม่ - พ.ศ. 2546 - ถึงปัจจุบัน ดอกไม้หนึ่งมิติ ในมติชนสุดสัปดาห์ - พ.ศ. 2555 -การหมุนตัวอย่างแข็งของฟ้าร้อง พูลวรลักษณ์ สำนักพิมพ์สมมติภาพยนตร์สั้น 7 เรื่องภาพยนตร์สั้น 7 เรื่อง. - พ.ศ. 25511. What Is Wrong With You? 2. Friend, Where Are You? 3. The Only Living Boy in New York 4. Someone Is Watching Over Me 5. Phantom of a Snake 6. Silence 7. Power of Wordsภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เด็กสาว</doc>
