<doc id="324105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324105" title="ชิโระอิยุกิ">ชิโระอิยุกิ ชิโระอิยุกิ () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 25 ของไม คุรากิ มีรหัสซีดี GZCA-7083 ออกจำหน่ายวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2549 และใช้เป็นเพลงประกอบการ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนันข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลที่ 25 ของไม คุรากิ จำหน่ายเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2549 เพลงนี้ใช้ในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันเป็นเพลงปิดที่ 26 ของเรื่องนี้ ตั้งแต่ตอนที่ 458-470 จำนวน 12 ตอน และ ovaที่ 7 และเป็นอีกครั้งในรอบ 5 ปีในการใช้ในเพลงปิดหลังจากเพลงออลเวยส์และเป็นครั้งล่าสุดที่ใช้ในเพลงปิดของเรื่องนี้ ซิงเกิลนี้เปิดตัวที่อันดับ 2 ประจำสัปดาห์ที่อันดับ 4 ที่ยอดขาย 23,937 อยู่ในโอริคอนซาร์ด 11 สัปดาห์ ยอดขายรวม 43,721 ชุดลำดับเพลงลำดับเพลง. - 1. ชิโระอิยุกิ(4:49) เนื้อร้องโดย:ไม คุรากิ ทำนองโดย:ไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดย: ไดสุเกะ อิเคดะ- 2. โอโมอิ โน ซะกินิ...(4:37) เนื้อร้องโดย:ไม คุรากิ ทำนองและเรียบเรียงโดย:Yoko Blaqstoneการนำไปใช้การนำไปใช้. - เพลงปิดที่ 26 ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน(#1) - อัลบั้มวันไลฟ์,ออลมายเบสต์ (#1)</doc>
