<doc id="324151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324151" title="กุณกนิช คุ้มครอง">กุณกนิช คุ้มครอง กุณกนิช คุ้มครอง เข้าวงการโดยการที่ เธอเคยเป็นนักเรียนโรงเรียนละครของช่อง3 รุ่นที่2 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกก็ได้รับบทเป็น นักแสดงนำหญิงจากเรื่อง คำพิพากษา ผลงานกำกับของ (ชาติ กอบจิตติ) โดยได้รับบทเป็นคนบ้าโรคจิต” จากบทบาทนี้ทำให้เธอได้รับรางวัลเมขลา ซึ่งเป็นรางวัลเมขลาตัวแรกซึ่งมีการจัดขึ้นครั้งแรก (ครั้งที่1)จากสหพันธ์บันเทิง นอกจากนี้ยังได้รับบทเด่นๆอย่างเรื่องคนดีศรีอยุธยา ปัจจุบันช่วงหลังนี้ได้หันไปจับงานเป็นผู้กำกับการแสดงในเรื่องย่อละคร “ซอย 3 สยามสแควร์” ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง3ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2544 เก้าพระคุ้มครอง / กุลกนิช คุ้มครองผลงานละครผลงานละคร. - พ.ศ. 2527 มายาพิศวาส ช่อง 3 - พ.ศ. 2528 คำพิพากษา (ชาติ กอบจิตติ) ช่อง 3 กษมา นิสสัยพันธ์ / กุลกนิช คุ้มครอง - พ.ศ. 2529 คนดีศรีอยุธยา ช่อง 3กษมา นิสสัยพันธ์/ นัย สุขสกุล/ กุลกนิช คุ้มครอง/ รัญญา ศิยานนท์ - พ.ศ. 2531 สงครามเก้าทัพ ช่อง 3 - พ.ศ. 2533 แม่ลาวเลือด ช่อง 3 - พ.ศ. 2534 ปาก ช่อง 3 - พ.ศ. 2535 ทางโค้ง ช่อง 3 - พ.ศ. 2535-36 บ่วง (จุลลดา ภักดีภูมินทร์) ช่อง 3 (ฟิกเกอร์วัน) /กุลกนิช คุ้มครอง - พ.ศ. 2536 สิ้นสวาท (ทมยันตี) ช่อง 3 (ฮูแอนด์ฮู) /กุลกนิช คุ้มครอง - พ.ศ. 2537 ซุปเปอร์ปั๊ม ช่อง 3 - พ.ศ. 2537 ไฟในทรวง ช่อง 3 - พ.ศ. 2541 สมิงสาวสองหน้า ช่อง 3 - พ.ศ. 2545 นิราศสองภพ รับบท หม่อมมังคุด ช่อง 3 - พ.ศ. 2548 มิตร ชัยบัญชา มายาชีวิต ช่อง 7 - พ.ศ. 2551 ผู้กองยอดรัก /กุลกนิช คุ้มครอง รับบทเป็นนางหยิบ - พ.ศ. 2552 วีรบุรุษทุ่งดินดำ รับบทเป็น ครูสอนแต่งหน้าประจำโรงละครแห่งหนึ่ง - พ.ศ. 2553 เงารักลวงใจ (พรดี) ช่อง 3 (เมคเกอร์ วาย) / กุลกนิช คุ้มครอง - พ.ศ. 2556 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน เปรตกินคน ออกอากาศ วัน ศุกร์ ที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 รับบท แม่ของชมพู่ ช่อง 5 (เอ็กแซ็กท์) /กุณกนิช คุ้มครอง - พ.ศ. 2557 เรือนริษยา รับบท แม่ของทิพย์ ช่อง 3 (ดวงมาลีมณีจันทร์) / กุณกนิช คุ้มครอง - พ.ศ. 2561 กรงกรรม รับบท นางกุ่น ช่อง 3 (แอค-อาร์ต เจเนเรชั่น) / กุณกนิช คุ้มครองผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - พ.ศ. 2546 ยอดปรารถนารางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - กุณกนิช คุ้มครองได้รับรางวัล “รางวัลเมขลา” นักแสดงนำหญิงจากเรื่อง คำพิพากษา ครั้งที่ 1(เมขลาตัวแรก)</doc>
