<doc id="324189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324189" title="สนามกีฬาโมเสสมาบีดา">สนามกีฬาโมเสสมาบีดา สนามกีฬาโมเสสมาบีดา () เป็นสนามกีฬาในเมืองเดอร์บัน ประเทศแอฟริกาใต้ ตั้งชื่อตามโมเสส มาบีดา เลขาธิการใหญ่แห่งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งแอฟริกาใต้ เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ระดับโลก เป็นหนึ่งในสนามที่ใช้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 มีความจุ 70,000 คนในช่วงการแข่งขันฟุตบอลโลก และจะลดความจุเป็น 54,000 คน สำหรับการแข่งขันท้องถิ่น บริเวณใกล้เคียงสนามกีฬายังมีอารีน่าในร่ม พิพิธภัณฑ์ฟุตบอล สถาบันกีฬา</doc>
