<doc id="32424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32424" title="อาคารอนุรักษ์">อาคารอนุรักษ์ อาคารอนุรักษ์ คืออาคารเก่าที่มีคุณค่าทางทางสถาปัตยกรรม สมควรได้รับการบูรณะและอนุรักษ์ โดยหน่วยงานที่เป็นกำลังหลักในการส่งเสริมคือ คณะกรรมาธิการอนุรักษ์ศิลปสถาปัตยกรรม สมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ มีกิจกรรมมอบรางวัลด้านการอนุรักษ์ศิลปสถาปัตยกรรมดีเด่น โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ทรงเป็นองค์ประธานการมอบรางวัลอาคารอนุรักษ์ดีเด่น อย่างต่อเนื่องทุกปี ตั้งแต่ พ.ศ. 2525อาคารอนุรักษ์ดีเด่นพ.ศ. 2525อาคารอนุรักษ์ดีเด่น. พ.ศ. 2525. - วังลดาวัลย์ สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์  - ศาลากลางจังหวัดภูเก็ต  - อาคารเรียน โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย  - ตึกสุนันทาลัย โรงเรียนราชินี  - สถานีรถไฟหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์  - หอสมุดเนลสัน เฮยส์  - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาถนนเพชรบุรี  - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาตลาดน้อย  - โอเรียนเต็ลพลาซ่า ตรอกชาร์เตอร์แบงค์  - บ้านเลขที่ 4 ซอยสมคิด ถนนเพลินจิต  - บ้านเลขที่ 139 ซอยเทียนเซี้ยง ถนนสาธรใต้  - พิพิธภัณฑ์ตำหนักปลายเนิน ถนนพระรามสี่  - อาคารเลขที่ 155 ถนนราชวิถี  - บ้านอับดุลราฮิม  - พระอุโบสถ วัดทองนพคุณ  - จวนเจ้าเมืองสงขลา พ.ศ. 2527พ.ศ. 2527. - บ้านหวั่งหลี  - บ้านคุณหญิงพรพรรณ ธารานุมาศ  - บ้านพักเอกอัครราชทูตฝรั่งเศส  - บ้านพักเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกา  - บ้านพักเอกอัครราชทูตอังกฤษ  - บ้านพักเอกอัครราชทูตโปรตุเกส  - อาคารเอนกประสงค์ ราชตฤณมัยสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์  - ธนาคารธนชาต จำกัด สาขาท่าพระจันทร์  - กรมแผนที่ทหาร  - วังพญาไท (กรมแพทย์ทหารบก)  - สีลมวิลเลจ  - บริษัทอี๊สต์เอเซียติ๊ก  - วังวรดิศ  - อาคารเรียน โรงเรียนวัดเบญจมบพิตร (โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร ในปัจจุบัน) - พระตำหนักทับขวัญ พระราชวังสนามจันทร์  - หอพระไตรปิฎก วัดทุ่งศรีเมือง  - เมืองโบราณ  - บ้านสวนแม่แก้ว เรือนพญาคำมงคล  - บ้านไทรทอง พ.ศ. 2530พ.ศ. 2530. - ศาลแขวงจังหวัดพระนครศรีอยุธยา  - เรือนลานนาขันโตก  - สถานเสาวภา  - บ้านพักเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์  - พระวิหารวัดแจ้ง จังหวัดอุบลราชธานี  - หอพระไตรปิฎก วัดระฆังโฆษิตาราม  - บ้านจักรพงษ์  - ตึกอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - ตึกสมเด็จเจ้าพระยา  - โบสถ์วัดแม่พระลูกประคำ  - บ้านหงษ์หยก  - กองบัญชาการกองทัพบก พ.ศ. 2532พ.ศ. 2532. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอคำ  - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อุบลราชธานี  - พระอุโบสถวัดนิเวศน์ธรรมประวัติ บางปะอิน  - บ้านนรสิงห์ ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล  - วังปารุสกวัน  - ศาลแขวงราชบุรี  - พระอุโบสถ วัดปราสาท  - พระอุโบสถ วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม  - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป์ (โรงกษาปณ์เก่า)  - หอศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร  - ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ สาขาภูเก็ต  - พระวิหาร วัดสบลี  - พระวิหาร วัดต้นเกว๋น  - สถานกงสุลอังกฤษ เชียงใหม่ พ.ศ. 2537พ.ศ. 2537. - กุฎิสุนทรภู่ วัดเทพธิดาราม  - โบสถ์อัสสัมชัญ  - บ้านตุ๊กตา (Doll House) เลขที่ 42 ซอยต้นสน ถนนเพลินจิต  - จวนเจ้าเมืองพัทลุง  - บ้านพักเอกอัครราชทูตเบลเยี่ยม  - เรือนธเนศวร พระราชวังสนามจันทร์ นครปฐม  - วังสวนผักกาด  - วังจันทรเกษม  - พระราชวังเดิม กรุงธนบุรี  - ท้องพระโรงวังสวนกุหลาบ  - ตำหนักเยาวภา วังสวนสุนันทา  - หอวัฒนธรรมจังหวัดอุตรดิตถ์  - การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย สำนักงานภาคใต้ เขต 2  - โรงพยาบาลโอเวอร์บรุ๊ค เชียงราย  - ศาลาเฉลิมกรุง  - โรงแรมรถไฟหัวหิน  - The China House พ.ศ. 2539พ.ศ. 2539. - บ้านแฮรีส อาคารเรียน โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย  - โบสถ์ โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย  - บ้านดี เลขที่ 123 ถนนเฟื่องนคร ตรงข้ามวัดราชบพิธ  - บ้านจิม ทอมป์สัน  - เรือนไทลื้อ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่  - ตำหนักเพชร วัดบวรนิเวศวิหาร พ.ศ. 2540พ.ศ. 2540. - เรือนเจ้าแม่ยอดคำ  - ร้านทองไทยเจริญ จังหวัดอุบลราชธานี  - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาลำปาง  - พิพิธภัณฑ์ราชทัณฑ์ เรือนจำกลางกรุงเทพมหานคร )  - ศาลากลางจังหวัดนครพนม (หอสมุดแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ฯ)  - กระทรวงกลาโหม  - สถานีรถไฟบางปะอิน  - เรือนภะรตราชา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - พระตำหนักชาลีมงคลอาสน์ พระราชวังสนามจันทร์  - ตำหนักหม่อมเจ้าขจรจบกิติคุณ กิติยากร กรมตรวจบัญชีสหกรณ์ วังเทเวศร์  - พระตำหนักเมขลารูจี วังพญาไท  - กุฎิเจ้าอาวาส วัดศรีเทพประดิษฐาราม จังหวัดนครพนม  - วัดพระธาตุเชิงชุม จังหวัดสกลนคร  - พระอุโบสถ วัดสุปัฏนาราม จังหวัดอุบลราชธานี  - ศาลเจ้าแสงธรรม (อ๊ามเต่งก้องต๋อง) พ.ศ. 2542พ.ศ. 2542. - พระวิหารพระเจ้าพาราละแข่ง วัดหัวเวียง  - หอไตร วัดสระไตรนุรักษ์  - อุโบสถ วัดไตรภูมิคณาจารย์  - โบสถ์คาธอลิค วัดแม่พระปฏิสนธินิรมล  - โบสถ์ซางตาครูส  - หอศิลปวัฒนธรรมล้านนาเมืองเชียงใหม่  - พิพิธภัณฑ์การแพทย์ไทยโบราณ  - บ้านพระอาทิตย์  - หอสมุดตำหนักพระองค์เจ้าอัพภันตรีปชา พ.ศ. 2543พ.ศ. 2543. - อาคารสวนกุหลาบ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย  - พระตำหนักดาราภิรมย์  - วิหารจามเทวี วัดปงยางคก  - วัดจักรวาลภูมิพินิจ  - วัดราษีไศล  - วัดชลธาราสิงเห  - พระรามราชนิเวศน์  - ศาลากลางจังหวัดนนทบุรี  - ตึกชาโต้ ตึกบัญชาการบนเขาน้ำโจน  - ห้างทองตั้งโต๊ะกัง พ.ศ. 2544พ.ศ. 2544. - สิมวัดสระทอง จังหวัดขอนแก่น - สิมวัดกลางโคกค้อ จังหวัดกาฬสินธุ์พ.ศ. 2545พ.ศ. 2545. - หมู่กุฏิขนมปังขิงที่วัดสวนพลู - สิมวัดโพธิ์ศรี จังหวัดขอนแก่น - หมู่บ้านนาอ้อ จังหวัดเลยพ.ศ. 2547พ.ศ. 2547. - บ้านอิศรเสนา - คริสตจักรที่ 1 สำเหร่ กรุงเทพ - อาคารทีเฮาส์ สยามศิลาดล จังหวัดเชียงใหม่ - หอไตร หนองขุหลุ อำเภอตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี - เรือนหม่อมลม้าย วังเทวะเวสม์ ธนาคารแห่งประเทศไทย - ร้านอุดมพันธ์ อำเภอท่าม่วง จังหวัดกาญจนบุรี - บ้านสุริยาศัย - ตำหนักพระเจ้าเสือ วัดไทร - ชุมชนคลองสวน ตลาดร้อยปี จังหวัดสมุทรปราการ อาคารเก่า ที่ยังไม่ได้รับรางวัลอาคารอนุรักษ์ดีเด่น แต่มีคุณค่าควรแก่การบันทึก- บ้านเจ้าพระยา - บ้านมะลิวัลย์ - อาคารพิพิธภัณฑ์โรงเหล้า เชิงสะพานพระราม 8 - บ้านมนังคศิลาพ.ศ. 2559พ.ศ. 2559. - อาคารที่ยังไม่ได้รับรางวัลอาคารอนุรักษ์ศิลปะสถาปัตยกรรมดีเด่น แต่เป็นอาคารควรค่าแก่การอนุรักษ์- หอธรรมวัดล่ามช้าง (ลำพูน) - กลุ่มอาคารอำนวยการ หอพัก และอาคารแผ่พืชมหาวิทยาลัยแม่โจ้ (เชียงใหม่) - กลุ่มอาคารเรียน โรงฝึก และโรงอาหาร วิทยาลัยเทคนิคเชียงใหม่ (เชียงใหม่) - บ้านพักนายไปรษณีย์เชียงใหม่ มณฑลพายัพ (เชียงใหม่) - โบสถ์คริสต์ที่โคราช นักบุญเทเรซ่าโนนแก้ว อ.ห้วยแถลง (นครราชสีมา) - กุฏิตำหนัก วัดภคินีนาถวรวิหาร (กทม.) - หอประชุมใหญ่ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (กทม.) - อาคารโรงอาหารกลางน้ำ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง (กทม.) - กลุ่มอาคารเรียน โรงฝึก และโรงอาหาร วิทยาลัยเทคนิคหาดใหญ่ (สงขลา)</doc>
