<doc id="324277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324277" title="อธิชนัน ศรีเสวก">อธิชนัน ศรีเสวก อธิชนัน ศรีเสวก หรือ ไอซ์ เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531 เป็นนักแสดง มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2005 ศึกษาอนุบาล โรงเรียนอนุบาลผึ้งน้อย ประถมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเซนต์จอห์น ประถมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนพระแม่สกลสงเคราะห์ มัธยมศึกษาปีที่ 1-5 โรงเรียนราชินีบน มัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนศึกษานารี และปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ มีผลงานการแสดง เช่น ละคร บ่วงหงส์ รอยรักรอยบาป และ เป็นผู้ประกาศคั่นรายการ ช่อง 7ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง มีเดียแชนแนล - รายชื่อละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - รายชื่อละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง จีเอ็มเอ็ม 25ซิตคอมซิตคอม. - ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ออกอากาศทาง ช่องวันฟ้ามีตาฟ้ามีตา. - ฟ้ามีตา ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลรางวัล. - มิสทีนไทยแลนด์ ปี 2005</doc>
