<doc id="324206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324206" title="เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์">เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ (, 11 สิงหาคม พ.ศ. 2525 — ) นักแสดงและนักร้องแนวป็อป แดนซ์ มีชื่อเสียงจากการเป็นหนึ่งในศิลปินวง ทีนเอจเกรดเอ และ วงแจมป์ และภายหลังได้เข้าเป็นศิลปินวง 2002 ราตรีประวัติ ประวัติ. เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักร้อง, นางแบบ ชาวไทย ลูกครึ่งอเมริกัน จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเซเว่นเดย์ แอ๊ดเวนติส ระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแเบค) มีชื่อเสียงจากการเป็นหนึ่งในสมาชิกวงแจมป์ และ ทีนเอจเกรดเอ สังกัด แกรมมี่ เธอเป็นลูกสาวคนโต มีน้อง 2 คน โดยมีน้องชายชื่อ เจสัน และน้องสาวชื่อ เจสสิก้า ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันนี้ กำลังคบหาดูใจกับ อั๋น-ศราวุธ นวแสงอรุณ นักแสดงชื่อดัง มาเป็นเวลายาวนานถึง 19 ปี รวมไปถึงทำธุรกิจส่วนตัว ร้านนางกวัก อาหารอิตาเลียน อยู่ในซอยสุขุมวิท 55 ปากซอยทองหล่อ 10 โดยลงทุนด้วยเงินทั้งหมด 7 หลัก ทั้งคู่ได้ยอมรับกับสื่อมวลชนว่า จะเข้าพิธีวิวาห์ 15 กุมภาพันธ์ 2558 พร้อมกันนี้ เจนี่ ได้ประกาศกลางครอบครัวบันเทิง ว่าตั้งครรภ์ได้ 3 เดือนแล้ว พร้อมใช้ชีวิตคู่กับอั๋น ที่สหรัฐฯ หลังสมรส เพื่อดูแลกิจการร้านอาหาร โดยมีเพื่อนๆ ของอั๋นและเจนี่ อาทิ แคทรียา อิงลิช, เบลล์-หว่าหวา, ญาญ่าญิ๋ง,แอนนิต้า,เจจินตัย,กำปั้น บาซู และเต้ นันทศัย มาทำการเซอร์ไพรส์กลางรายการและร่วมแสดงคว­ามยินดีกับทั้งคู่- ปัจจุบัน มีบุตรแล้ว 1 คน- บุตรคนแรกชื่อ น้องเอวาลีน "เอวาลีน นวแสงอรุณ" เป็นเพศหญิง เกิดเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2558 () ที่โรงพยาบาลซีแอตเทิล ประเทศสหรัฐอเมริกา , ,ผลงานงานแสดง ผลงาน. งานแสดง. เริ่มต้นเล่นมิวสิกวีดีโอ ของวงบอยสเก๊าท์ สังกัดอาร์เอส ในเพลง คำว่ารัก และมิวสิกวิดีโอของเจตริน วรรธนะสิน ในเพลงเพลง แววตา และเธอได้มีโอกาสทำงานอีกหลายด้าน ในด้านภาพยนตร์ เจนนิเฟอร์ เคยแสดงภาพยนตร์เรื่อง ขนนกของคนบิน แต่ภาพยนตร์เรื่องนี้ไม่ได้ออกฉาย ทางด้านละครเรื่องแรกคือ อารีดัง ทางช่อง 5 เมื่อปี 2539 และมีผลงานละครมากมายอาทิ ดอกไม้กับนายปูน, แสนพยศ, เขยซ่าส์พ่อตาแสบ ล่าสุดกับละคร หางเครื่อง ทางช่อง 7งานเพลง งานเพลง. เจนนี่ มีผลงานเพลงครั้งแรก โดยออกอัลบั้มเพลงประกอบละครคู่กับ "แดน-ดนัย จิรา" ในละครเรื่อง "ดอกไม้กับนายปูน" ซึ่งออกอากาศทางช่อง 3 โดยขับร้องเพลง บอกให้เข้าใจ และเพลง เพียงแค่คนที่ผ่านไป ในปีพ.ศ. 2539 หลังจากนั้นไม่นานเธอก็ได้เป็นหนึ่งในศิลปินวง ทีนเอจเกรดเอ (Teen 8 Grade A) สังกัดแกรมมี่ โดยมีสมาชิก 8 คนคือ ศตวรรษ เศรษฐกร ฐิติ เวชบุล ปริญญา อินทชัย สราวุฒิ พุ่มทอง เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์ มิเชล วอกอร์ด ภวพร ภูวะปัจฉิม จากนั้นไม่นานเธอและเพื่อนอีก 3 คน คือ ปอ ภวพร ภูวะปัจฉิม, แอนนา อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์ และ มิเชล วอกอร์ด ก็ได้มารวมตัวกันเป็นศิลปินเกิร์ลกรุป สังกัดกรีนบีนส์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ภายใต้ชื่อวง แจมป์ ศิลปินวงแดนซ์ มี 2 อัลบั้มเต็ม อัลบั้มชุดแรกชื่อ Jamp เพลงเปิดตัวคือเพลง ไม่ต้องห่วงฉัน ต้นฉบับคือวงโลโซ ต่อด้วยอัลบั้มชุดที่สอง บังอรเอาแต่แดนซ์ เป็นอัลบั้มพิเศษที่นำเอาเพลงลูกทุ่งมาทำในสไตล์เพลงสตริงแด๊นซ์ เช่นเพลง จะขอก็รีบขอ สาวรำวง สาวเชียงใหม่ ผู้ชายในฝัน ฯลฯ ในปี 2545 เธอได้ทำโปรเจกต์พิเศษกับค่ายแกรมมี่ ชื่อว่า "2002 ราตรี" ร่วมกับศิลปินแกรมมี่อีกหลายคน คือ ญา ญ่า ญิ๋ง , แคทรียา อิงลิช , ไชน่าดอลล์ เป็นที่รู้จักกันในเพลง "จีนี่..จ๋า" และเพลง "ผีเสื้อราตรี" ปี 2548 พวกเธอกลับมาอีกครั้งเพื่อสานต่อความสำเร็จจากอัลบั้ม 2002 ราตรี กับอัลบั้ม "2005 ทิวา ฮูลา ฮูล่า" โด่งดังไปทั่วบ้านทั่วเมืองกับเพลง "Hula Hula" ปี 2550 พวกเธอกลับมาอีกครั้งกับอัลบั้มสุดท้าย อัลบั้ม "2007 show girls" โดยการนำเพลงเก่ามาทำใหม่ในสไตล์ของพวกเธอ เช่น เพลง Ooh La La สยามเมืองยิ้ม และเพลง คนใจง่ายผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - ผลงานภาพยนตร์ ขนนกของคนบิน (2539)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ผลงานมิวสิควิดีโอของบอยสเก๊าท์ เพลง คำว่ารัก - ผลงานมิวสิกวิดีโอของ พลพล พลกองเส็ง เพลง "คนเดินถนน" - ผลงานมิวสิกวิดีโอของเจตริน วรรธนะสิน เพลง แววตา - ผลงานมิวสิควิดีโอของ วราวุธ บูรพาชยานนท์ เพลง โป้งแปะ - ผลงานมิวสิควิดีโอของ บอย พีชเมกเกอร์ เพลง การเปลี่ยนแปลงโฆษณาโฆษณา. - ผลงานถ่ายโฆษณา CLAIROL (ร่วมกับศิลปินวง แจมป์) - ผลงานถ่ายโฆษณา เอเวอร์เซ้นส์โคโลญ คู่กับ จอห์น ดีแลน - ผลงานถ่ายโฆษณา สบู่ LUX - ผลงานถ่ายโฆษณา EVERSENSE COLOGNE - ผลงานถ่ายโฆษณา CLARIOL (แชมพู) - ผลงานถ่ายโฆษณา ผลิตภัณฑ์ EPSONผลงานเพลงอัลบั้ม "Teen 8 Grade A" (พ.ศ. 2541)ผลงานเพลง. อัลบั้ม "Teen 8 Grade A" (พ.ศ. 2541). - สมาชิก: ภัคพร ภูวะปัจฉิม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์, มิเชล วอกอร์ด, ปริญญา อินทชัย, สราวุฒิ พุ่มทอง, ฐิติ เวชบุล และศตวรรษ เศรษฐกร1. ไปด้วยคน 2. ของใคร 3. เพื่อนเท่านั้น 4. ผมพร้อมแล้วครับ 5. กวน 6. ใครไม่รู้นะ 7. ฝากไว้ได้ไหม 8. ฮึ่ม (เกรงใจ) 9. ถึงเธอ 10. ขอบคุณ (เป็นเพราะเธอ)อัลบั้ม "Jamp (แจมป์)" (พ.ศ. 2542)อัลบั้ม "Jamp (แจมป์)" (พ.ศ. 2542). - สมาชิก: ภัคพร ภูวะปัจฉิม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์ และมิเชล วอกอร์ด1. In The SummerTime & Limbo Rock 2. Chirpy Chirpy Cheep Cheep 3. ไม่ต้องห่วงฉัน 4. I Started A Joke 5. Venus 6. Simon Says 7. Sugar Sugar 8. Can't Take My Eyes Off You 9. Miss You Like Crazy 10. ขอใจเธอคืน 11. ไม่รักได้ไง 12. ไม่ต้องห่วงฉัน (Minus-1)อัลบั้ม "บังอรเอาแต่แดนซ์ (วงแจมป์)" (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม "บังอรเอาแต่แดนซ์ (วงแจมป์)" (พ.ศ. 2543). - สมาชิก: ภัคพร ภูวะปัจฉิม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, อิสราภรณ์ จันทรโสภาคย์ และมิเชล วอกอร์ด1. บังอรเอาแต่นอน 2. จะขอก็รีบขอ 3. สาวรำวง 4. สาวเชียงใหม่ 5. ผู้ชายในฝัน 6. งานวัด 7. ดิ้นกันมั้ยลุง 8. เจ้าภาพจงเจริญ 9. หางเครื่อง 10. Boom Boom Boom Boom 11. Jamp Medley (Sleepless Mix) 12. จะขอก็รีบขอ (Minus -1)อัลบั้ม "2002 ราตรี" (พ.ศ. 2544)อัลบั้ม "2002 ราตรี" (พ.ศ. 2544). - สมาชิก: แคทรียา อิงลิช, รฐา โพธิ์งาม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, และไชน่า ดอลส์1. จีนี่...จ๋า 2. Happy Party 3. ผีเสื้อราตรี 4. โด เร มี 5. แห้ว ท้อ ระกำ บ๊วย 6. มือ เอว ตัว และเธอ 7. แม่ดอกมะลิ 8. จ้าวสมุทร 9. Medley X's Mas 10. ลา ลา ลา 11. จีนี่...จ๋า (MV) 12. Happy Party (MV) 13. ผีเสื้อราตรี (MV) 14. มือ เอว ตัว และเธอ (MV)อัลบั้ม "2005 ทิวา Hula Hula" (พ.ศ. 2548)อัลบั้ม "2005 ทิวา Hula Hula" (พ.ศ. 2548). - สมาชิก: แคทรียา อิงลิช, รฐา โพธิ์งาม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, และไชน่า ดอลส์1. Hula Hula 2. โอ๊ะ...โอ๊ะ...โอ๋ 3. ตะแล๊นแต๊นแต๊น 4. มนต์จันทร์ 5. คืนนี้ 6. ร้อน 7. หัวใจไม่เคยหลับ 8. ห่วงแล้ว ห่วงอีก 9. Hello ทะเล 10. Happy dayอัลบั้ม 2007 "show girls" (พ.ศ. 2550)อัลบั้ม 2007 "show girls" (พ.ศ. 2550). - สมาชิก: แคทรียา อิงลิช, รฐา โพธิ์งาม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, และสุภัชญา ลัทธิโสภณกุล1. Ooh La La 2. สยามเมืองยิ้ม 3. Lady Moonlight 4. Can Do Can Dance 5. คนใจง่าย 6. Eyes In The Sky 7. ฉันจะดูแลทุกนาทีจากนี้ไป 8. ต้องการอะไรจากฉัน ? 9. กระแซะเข้ามาสิ 10. เก็บน้ำตาไว้กับตัวเองอัลบั้ม Brazia สังกัด แกรมมี่ ปี 2552อัลบั้ม Brazia สังกัด แกรมมี่ ปี 2552. - อัลบั้ม Brazia ประกอบสมาชิก 3 คน คือ รฐา โพธิ์งาม, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, และสุภัชญา ลัทธิโสภณกุล1. Beat it 2. Flashdance (what a feeling) 3. Vogue 4. Funkytown 5. Grease 6. I can't tell you why 7. I will always love you 8. Kiss me 9. I wanna do it with you 10. Johnny can't read 11. I shall sing 12. Make up you mindอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มพิเศษ : COVER GIRLS 2 ปี 2548 - อัลบั้มพืเศษ : SHOW GIRLS ปี 2549เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง บอกให้เข้าใจ เพลงประกอบละครเรื่อง ดอกไม้กับนายปูน - เพลง เพียงแค่คนที่ผ่านไป เพลงประกอบละครเรื่อง ดอกไม้กับนายปูน - เพลง ขอใจเธอแลกเบอร์โทร เพลงประกอบละครเรื่อง หางเครื่องรางวัล</doc>
