<doc id="32429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32429" title="เฮลโล! พรอเจกต์">เฮลโล! พรอเจกต์ เฮลโล! พรอเจกต์ (อังกฤษ : Hello! Project หรือตัวย่อ H!P/ญี่ปุ่น : ハロー!プロジェクト/โรมะจิ : Harō! Purojekuto) คือ สังกัดเพลงย่อยสัญชาติญี่ปุ่นที่มีสังกัดแม่เป็นกลุ่มบริษัท อัป-ฟร้อนต์ ศิลปินในสังกัดนี้เป็นศิลปินสุภาพสตรีล้วน โดยมีโปรดิวเซอร์ประจำสังกัดคือ สึงกุ หรือเทราดะ มิตสึโอะ (นักร้องนำของวงชารัม คิว) ส่วนกลุ่มนักร้องที่เป็นกลุ่มหลักประจำสังกัดนี้ คือกลุ่ม "มอร์นิงมุซุเมะ" ซึ่งศิลปินเดี่ยวที่ยังอยู่ในสังกัดนี้ ส่วนใหญ่เคยเป็นสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะมาก่อน นอกจากนี้มอร์นิงมุซุเมะและศิลปินเดี่ยวที่เป็นอดีตสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะแล้ว เฮลโล! พรอเจกต์ ยังมีกลุ่มนักร้องและศิลปินเดี่ยวอยู่อีกจำนวนหนึ่ง ตัวอย่างเช่น เบอร์รีซ์โคโบ แกม บิยูเด็ง และ °คิวต์ เป็นต้น เฮลโล! พรอเจกต์ จะมีประเพณีการสร้าง "กลุ่มนักร้องผสม" (shuffle units) ขึ้นมาปีละ 3 กลุ่ม โดยจะจัดเอาสมาชิกในสังกัดทุกคนเข้าไปอยู่ในแต่ละกลุ่ม และแต่ละกลุ่มจะต้องสร้างผลงานให้อยู่ในจุดสูงสุดของตารางจัดอันดับเพลงในญี่ปุ่นให้ได้ ซึ่งกลุ่มนักร้องผสมที่ถือว่าดีเยี่ยมที่สุดเท่าที่สังกัดเคยมีมาคือกลุ่ม "เอช.พี. ออลสตารส์" (กลุ่มนักร้องผสมประจำปี พ.ศ. 2547) ที่รวมเอาสมาชิกทุกคนในสังกัดมาไว้ในกลุ่มนี้กลุ่มเดียว ประเพณีการสร้างกลุ่มนักร้องผสมนี้ เกิดขึ้นครั้งสุดท้ายในปี พ.ศ. 2548 ส่วนในปี พ.ศ. 2549 เป็นต้นมา เฮลโล! พรอเจกต์ ก็ไม่ได้สร้างกลุ่มประเภทนี้ขึ้นมาอีก สมาชิกทุกคนและทุกกลุ่มของเฮลโล! พรอเจกต์ อยู่ในความดูแลของบริษัท อัป-ฟร้อนต์ เอเจนซี ในขณะที่หน้าที่ในการบันทึกเสียงลงผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ นั้นส่วนใหญ่จะเป็นของเซติมะ พิคโคโลทาวน์ หรือฮาจามะ แต่อย่างไรก็ตาม ก็ยังมีผลงานของศิลปินบางคนและบางกลุ่มในสังกัดที่ไปใช้บริการของตรายี่ห้ออื่น อย่างเช่น จิจุไก (บันทึกงานเพลงสไตล์เมดิเตอร์เรเนียนของคาโอริ อีดะ) ไรซ์มิวสิค (บันทึกผลงานของยูกิ มาเอดะ) โซนี่ (บันทึกผลงานเก่าของคันทรีมุซุเมะและโคโคนัทส์มุซุเมะ) และวอร์เนอร์บราเธอร์ส (บันทึกผลงานเก่า ๆ ของเฮอิเกะ มิจิโยะ) เป็นต้น อย่างไรก็ดี ในช่วงหลัง ๆ ผลงานของกลุ่มนักร้องและศิลปินเหล่านี้ก็หันมาใช้บริการของเซติมะกันหมด ในเรื่องของแนวเพลงหลักของสังกัด ถึงแม้ว่านักร้องแต่ละคนหรือแต่ละกลุ่มจะมีแนวเพลงเป็นของตนเองอยู่บ้าง แต่ส่วนใหญ่แล้วก็จะไม่ไกลไปจากแนวป็อปแบบสดใสเท่าใดนัก ซึ่งแนวเพลงดังกล่าวนี้ ได้รับการบุกเบิกขึ้นมาโดยกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะเป็นกลุ่มแรกโครงการ,กลุ่มศิลปิน และ ศิลปินในสังกัด โครงการ,กลุ่มศิลปิน และ ศิลปินในสังกัด.อดีตสมาชิกคำอธิบายเพิ่มเติมคำอธิบายเพิ่มเติม. - กลุ่มนักร้องผสม คือกลุ่มที่ถูกตั้งขึ้นมาชั่วคราวในช่วงฤดูร้อนของญี่ปุ่นในแต่ละปี (เริ่มตั้งแต่มี พ.ศ. 2543 เป็นต้นมา) ฐานคติที่แท้จริงของกลุ่มเหล่านี้คือการนำเอาสมาชิกในเฮลโล! พรอเจกต์ ทุกคนมาจัดอยู่ในกลุ่ม 3 กลุ่มคละเคล้ากันไป ทั้งสามกลุ่มนี้จะออกผลงานเพลงซิงเกิลมากลุ่มละ 3 เพลง และสุดท้ายจะเปรียบเทียบกันว่าเพลงของกลุ่มใดจะได้รับความนิยมมากที่สุด การสร้างกลุ่มนักร้องผสมได้กลายเป็นประเพณีประจำปีของทางเฮลโล! พรอเจกต์ ไปแล้ว (จุดต่ำสุดของกลุ่มเหล่านี้อยู่ในปี พ.ศ. 2546 เนื่องจากผลงานของทั้งสามกลุ่มที่ออกในปีนั้นทำรายได้ไม่ค่อยดีเท่าไรนัก)- ส่วนกลุ่มนักร้องระยะสั้นนั้น จะเป็นกลุ่มนักร้องที่ได้ออกผลงานเพลงของตนมาเพียงหนึ่งหรือสองเพลงเท่านั้น และหลังจากนั้นก็ไม่มีผลงานออกมาอีกเลย ซึ่งก็สามารถจะสันนิษฐานได้ว่ากลุ่มเหล่านี้ได้ถึงจุดสิ้นสุดไปแล้ว - และสำหรับกลุ่มนักร้องที่อยู่ในสภาวะไม่แน่นอนนั้น จะเป็นกลุ่มนักร้องที่ยังคงมีตัวตนอยู่ แต่ไม่ได้ออกผลงานใหม่ ๆ มาอีกเนื่องจากเหตุผลที่แตกต่างกันไปในแต่ละกลุ่ม ตัวอย่างเช่น กลุ่มโคโคนัทส์มุซุเมะ ที่ต้องหยุดการทำงานไปก็เพราะเหตุผลทางด้านจำนวนสมาชิก ซึ่งตอนนี้เหลืออยู่เพียงคนเดียว นั่นคืออายากะ คิมูระ ส่วนคนอื่น ๆ นั้นได้พ้นจากความเป็นสมาชิกของเฮลโล! พรอเจกต์ ไปหมดแล้ว ทำให้ยังไม่สามารถใช้งานกลุ่มนี้ได้จนกว่าจะหาสมาชิกใหม่มาทดแทน เป็นต้นโครงการคัดเลือกสมาชิกของเฮลโล! พรอเจกต์การประกวดร้องเพลงแปซิฟิคดรีมป็อปซิงเกอร์คอนเทสท์โครงการคัดเลือกสมาชิกของเฮลโล! พรอเจกต์. การประกวดร้องเพลงแปซิฟิคดรีมป็อปซิงเกอร์คอนเทสท์. - ช่วงที่จัดการประกวด: เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2541 - สถานที่จัดการประกวด: ฮาวาย - จำนวนผู้เข้าประกวด: 1,500 คน - ผลการประกวด: อายากะ คิมุระ, มิกะ ทอดด์, เชลซี ชิง, เอพริล บาร์บาแรน และดาเนียลเล เดเลาแนย์ ผ่านการทดสอบโดยมาโกโตะ สมาชิกวงชารัม คิวโครงการคัดเลือกสมาชิกกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะโครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 1โครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 1. - วันที่คัดเลือก: (ไม่ทราบแน่ชัด) - จำนวนผู้สมัคร: (ไม่ทราบแน่ชัด) - ผู้ที่ได้รับเลือก: จินัตสึ มิโยชิโครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 2โครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 2. - วันที่คัดเลือก: 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 (รายละเอียดการสมัครได้แนบเอาไว้กับซีดีเพลงซิงเกิล “มานัตสึโนะโคเซ็ง” (真夏の光線) ของมอร์นิงมุซุเมะ) - ช่วงการสอบสัมภาษณ์รอบสอง: เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2542 - จำนวนผู้สมัคร: 4,000 คน - ผู้ที่ได้รับเลือก: ฮิโตมิ ไซโตะ, เมงูมิ มูราตะ, มาซาเอะ โอห์ตานิ และอายูมิ ชิบาตะโครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 3โครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 3. - วันที่คัดเลือก: 9 กันยายน พ.ศ. 2542 (รายละเอียดการสมัครได้แนบเอาไว้กับซีดีเพลงซิงเกิล “เลิฟว์แมชีน” (Love Machine) ของมอร์นิงมุซุเมะ) - ช่วงการสอบสัมภาษณ์รอบสอง: เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2542 - จำนวนผู้สมัคร: (ไม่ทราบแน่ชัด) - ผู้ที่ได้รับเลือก: ไม่มีโครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 4โครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ & เฮอิเกะ มิจิโยะ โพรเทจี ครั้งที่ 4. - วันที่คัดเลือก: 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 (รายละเอียดการสมัครได้แนบเอาไว้กับซีดีเพลงซิงเกิล “แฮ็ปปีซัมเมอร์เว็ดดิง” (Happy Summer Wedding) ของมอร์นิงมุซุเมะ) - ช่วงการสอบสัมภาษณ์รอบสอง: เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2543 - จำนวนผู้สมัคร: 1,500 คน - ผู้ที่ได้รับเลือก: อายะ มัตสึอูระ และกลุ่มเชกิ-ดอล (เปิดตัวก่อนมัตสึอูระ)โครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ คิดส์โครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ คิดส์. - ช่องทางการรับสมัคร: ประกาศทางรายการโทรทัศน์เฮลโล! มอร์นิง (Hello! Morningn) ที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2545 - จำนวนผู้สมัคร: 27,958 คน - จำนวนผู้ที่ได้รับเลือก: 15 คนโครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ เอกก์สโครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ เอกก์ส. - ช่องทางการรับสมัคร: ประกาศทางรายการโทรทัศน์เฮลโล! มอร์นิง ที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2547 - จำนวนผู้สมัคร: 10,570 คน - จำนวนผู้ที่ได้รับคัดเลือก: 32 คน (ในจำนวนนี้มียูอิ โอกาดะ (岡田唯) สมาชิกกลุ่มวี-ยู-เด็น และนักฟุตซอลของทีม Gatas Brilhantes H.P. อีก 4 คนโครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ คันไซ 2005โครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ คันไซ 2005. - ผู้ที่ได้รับเลือก: มานามิ อิวาชิมะ (岩嶋 雅奈未) อาซามิ อาเบะ (阿部 麻美) นานะ นากามายะ (中山 菜々) ไอ ซูมะ (須磨 愛, เคยผ่านเข้ารอบสุดท้ายในโครงการคัดเลือกมอร์นิงมุซุเมะ ออดิชัน 2005) และอิโรริ มาเอดะ (前田彩里, ที่จริงแล้ว เธอเป็นผู้ชนะของโครงการคัดเลือกสมาชิกเฮลโล! พรอเจกต์ เอกก์ส)รายการวิทยุ/โทรทัศน์/สื่ออื่น ๆ ของเฮลโล! พรอเจกต์ รายการวิทยุ/โทรทัศน์/สื่ออื่น ๆ ของเฮลโล! พรอเจกต์. นอกจากจะสร้างผลงานเพลงออกมา เฮลโล! พรอเจกต์ ยังได้ขยายพื้นที่ทางการตลาดของตนไปสู่สื่อโทรทัศน์ วิทยุ และระบบออนไลน์ในรูปแบบของรายการบันเทิงต่าง ๆ อีกด้วยรายการวิทยุ รายการวิทยุ. รายการวิทยุทั้งหมดที่ผลิตโดยเฮลโล พรอเจกต์ นับตั้งแต่อดีตเป็นต้นมาจนถึงปัจจุบันนี้ (ธันวาคม พ.ศ. 2549) นับรวมทั้งสิ้น 38 รายการด้วยกัน โดยมี 18 รายการที่ยังออกอากาศทางสถานีวิทยุของญี่ปุ่นอยู่ ส่วนที่เหลืออีก 20 รายการนั้น ตอนนี้ได้หยุดการออกอากาศไปแล้ว ดีเจที่มาทำหน้าที่ดำเนินรายการเหล่านี้ต่างก็เป็นศิลปินหรือกลุ่มนักร้องที่อยู่ในสังกัดเฮลโล! พรอเจกต์ ทั้งสิ้น ตัวรายการก็คล้ายกับรายการวิทยุทั่วไปที่มีการเชิญแขกรับเชิญมาพูดคุย เปิดเพลงทั้งเก่าและใหม่ และคุยล้อเล่นสนุก ๆ กันรายการที่กำลังออกอากาศอยู่ในปัจจุบันรายการที่สิ้นสุดการออกอากาศไปแล้วรายการบนระบบออนไลน์รายการบนระบบออนไลน์. - เฮลโลโปรอาวร์ (Hello Pro Hour)คอนเสิร์ตละครเพลงเทศกาลกีฬา เทศกาลกีฬา. สังกัดเฮลโล! พรอเจกต์ ได้จัดเทศกาลกีฬามาแล้ว 7 ครั้งด้วยกัน โดยครั้งแรกนั้นจัดเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2544 และครั้งล่าสุดเมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2549เฮลโล! พรอเจกต์ ในรายการโทรทัศน์เฮลโล! พรอเจกต์ ในรายการโทรทัศน์. - เฮลโล! พรอเจกต์ ในรายการมิวสิก สเตชัน - เฮลโล! พรอเจกต์ ในรายการมิวสิก ไฟเตอร์</doc>
