<doc id="324361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324361" title="ร็อคคงคย">ร็อคคงคย ร็อกคงคย เป็นชื่อที่ใช้ในการแสดงดนตรีพื้นบ้านกันตรึม-หมอลำ ของนายคง มีชัย ชาวอำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ ได้ก่อตั้งวงเมื่อปี พ.ศ. 2535 สังกัดค่ายไพโรจน์ซาวด์ มีจุดเด่นคือเพลงที่ร้องใช้เนื้อเพลงเป็นภาษาเขมร หรือภาษาเขมรปนกับภาษาไทย ผลงานที่สร้างชื่อได้แก่ชุด "เสียวโว๊ย" ซึ่งจัดจำหน่ายโดยไพโรจน์ซาวด์ในปี พ.ศ. 2540 เพลงยอดนิยมของอัลบั้มนี้คือ "เจิ๊ดเอ๊ยเจิ๊ด" "เสียวโว๊ย" และ "ไอ้หนุ่มก่อสร้าง" ซึ่งทั้งสามเพลงนี้ถูกนำไปบันทึกเสียงใหม่โดยค่ายรถไฟดนตรี เพลงฮิตของวง ชื่อเพลง "สดัจเคินแม" ถูกแปลงเป็นเพลงลูกทุ่งภาษาไทยอีสาน โดยใช้ขื่อว่า "ลูกเทวดา" ขับร้องโดย สนุ๊ก สิงห์มาตร์﻿ เนื้อเพลงแต่งโดย สมบูรณ์ ปราชิตัง วางจำหน่ายโดยค่ายเพลงอาร์เอส (อาร์สยาม) ร็อคงคยกลับมาอีกครั้ง โดยมี แจ๊ส ชวนชื่น เล่นในเพลงเอ็มวี กระจอกแท้ผลงานเพลงจัญไรทอยทะผลงานเพลง. จัญไรทอยทะ. - จัญไรทอยท๊ะ - แสร็ยเนียง - เมดเล่ย์ - เจรียงซิ่งยุคโลกาภิวัฒน์เสียวโว๊ยเสียวโว๊ย. - เจิ๋ดเอ๋ยเจิ๋ด - เสียวโว๊ย - ร็อคคงคย - คอบร็อคคงคย - ไอ้หนุ่มก่อสร้าง - ทานอเนียงนอ - เขมรอกหัก - กลองยาวคงคย - วอนวัยรุ่น - รักมีพิษ - เขมรพลิกคลวน - ลำซิ่งพอกันทีคงคยมันทั้งม้วนคงคยมันทั้งม้วน. - เสียวโว๊ย - เด่งได๋ - ส่งโกนรีน - ไอ้หนุ่มตัดอ้อย - จันไรทอยทะ - แม้ค้า - เจิ๊ดเอ๋ยเจิ๋ด - ไอ้หนุ่มก่อสร้าง - ร็อคสะเดียมาดดับนามาดดับนา. - มาดดับนา - จ้างหย่าไปหาฝรั่ง - สดัจเคินแม (ลูกเทวดา) - เซิ้งหาเต่า - จ๊องบานปะปวนปรั่ง - ไอเขายิง - ปะปวนปูลเก่ง - เซิม - สาวบาระแนะ - ลืมสัญญา</doc>
