<doc id="324371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324371" title="ที่ปรึกษา">ที่ปรึกษา ที่ปรึกษา หมายถึง ผู้มีหน้าที่ให้ความเห็นแนะนำการแบ่งประเภทของที่ปรึกษาแบ่งตามลักษณะที่มาที่ปรึกษาทางการบริหาร แบ่งตามลักษณะที่มา. ที่ปรึกษาทางการบริหาร. ที่ปรึกษาทางการบริหาร คือที่ปรึกษาเฉพาะด้านที่มีความรู้และประสบการณ์ทางการบริหารด้านใดด้านหนึ่งหรือหลายด้าน และต้องมีจรรยาบรรณวิชาชีพอย่างสูงเช่นเดียวกับที่ปรึกษาอื่น ๆที่ปรึกษาทางการบริหารที่ได้รับการรับรองคุณภาพมาตรฐาน ที่ปรึกษาทางการบริหารที่ได้รับการรับรองคุณภาพมาตรฐาน. ที่ปรึกษาทางการบริหารที่ได้รับการรับรองคุณภาพมาตรฐาน คือ ที่ปรึกษาทางการบริหารที่มีสถาบันที่ปรึกษารับรองว่ามีคุณสมบัติตามเกณฑ์ที่สถาบันกำหนดแบ่งตามลักษณะการดำเนินงาน แบ่งตามลักษณะการดำเนินงาน. อาชีพที่ปรึกษามีอยู่ 2 กลุ่มดังนี้กลุ่มที่ทำงานเป็นโครงการ กลุ่มที่ทำงานเป็นโครงการ. ส่วนใหญ่จะเน้นในการวางระบบหรือพัฒนาระบบงานใดงานหนึ่ง หรือหลายระบบ ทำงานเป็นโครงการมีระยะเวลาเริ่มต้นและสิ้นสุดแน่นอนกลุ่มที่เป็นที่ปรึกษาประจำองค์กร กลุ่มที่เป็นที่ปรึกษาประจำองค์กร. ส่วนใหญ่องค์กรจะจ้างที่ปรึกษากลุ่มนี้เป็นรายเดือน ไม่มีงานอะไรแน่นอน แต่มักจะจ้างไว้ให้อุ่นใจ เผื่อมีเรื่องอะไรที่เกี่ยวข้องจะได้ขอคำปรึกษาได้ หรือจะให้เป็นผู้ประสานงานกับผู้รู้ในสาขาอาชีพนั้นๆต่อไป ที่ปรึกษากลุ่มนี้มักจะกำหนดเวลา ในการเข้าไปยังองค์กรที่เป็นที่ปรึกษาอยู่ค่อนข้างแน่นอนว่าเดือนละกี่ครั้งสถาบันที่ปรึกษา สถาบันที่ปรึกษา. สถาบันที่ปรึกษา หมายถึงการรวมตัวกันของผู้ประกอบอาชีพที่ปรึกษา เพื่อการรักษาคุณภาพและมาตรฐานของการประกอบวิชาชีพ สถาบันควรได้รับการรับรองอย่างเป็นทางการ ทั้ง UK Institute of Management Consultancy และ The Institute of Management Consultants Association of Thailand (IMCT) ที่เป็นผู้ทำการประเมินที่ปรึกษาทางการบริหารที่ได้รับการรับรองคุณภาพมาตรฐานให้กับภาครัฐ เป็นสมาชิกของ International Council of Management Consulting Institutes (ICMCI)</doc>
