<doc id="324374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324374" title="โคนัส กูเตียร์เรซ">โคนัส กูเตียร์เรซ โคนัส มานวยล์ กูเตียร์เรซ () เป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา ปัจจุบันสังกัดสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด โดยเล่นในตำแหน่งปีก เขาได้รับฉายาว่า สไปเดอร์แมน เนื่องจากเวลายิงประตูได้จะนำหน้ากากสไปเดอร์แมนมาสวมใส่ โคนัสเกิดที่เมืองซาเอนซ์เปญา จังหวัดบัวโนสไอเรส โดยสโมสรแรกที่เขาสังกัดคือ เบเลซซาร์สฟีลด์ในประเทศอาร์เจนตินา ระหว่าง ค.ศ. 2001 และ 2005 โดยเขาได้เป็นกำลังสำคัญในการพาทีมคว้าแชมป์ Primera División Argentina ในปี 2005 หลังจากนั้นสโมสรฟุตบอลเรอัลมายอร์กาได้เซ็นสัญญาเขาไปร่วมทีม เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2008 โคนัสได้ตัดสินใจซื้อสัญญาของตนเอง เพื่อให้ได้ย้ายสโมสรได้ตามที่ต้องการ และในวันถัดมาโคนัสก็ได้ย้ายไปร่วมทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ด โดยได้เซ็นสัญญาเป็นระยะเวลา 5 ปี หลังจากนั้นโคนัสได้บอกกับ nufc.co.uk ว่าหลังเสื้อของเขาจะไม่ปักชื่อ "Gutiérrez" เหมือนสมัยที่เขายังเล่นให้กับมายอร์การ์ แต่จะปักชื่อของเขาว่า "Jonás" แทน และได้รับหมายเลข 18 โดยเขาได้ให้เหตุผลว่า "เพราะผมชอบชื่อของผม"เกียรติยศ เกียรติยศ. ทีมชาติอาร์เจนตินา ชุดอายุไม่เกิน 20 ปี- South American Youth Championship (1) : 2003 เบเลซซาร์สฟีลด์- Argentine Primera División (1) : Clausura 2005 นิวคาสเซิลยูไนเต็ด- ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิพ (1) : 2009–10</doc>
