<doc id="324315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324315" title="การวิจัยขั้นปฐมภูมิ">การวิจัยขั้นปฐมภูมิ การวิจัยขั้นปฐมภูมิ () คือชนิดของการวิจัยที่ออกไปเก็บข้อมูลด้วยตนเองไม่ว่าจะทำแบบสำรวจ การสัมภาษณ์ แบบสอบถาม หรือการสังเกตการณ์ โดยผู้ทำวิจัยที่ดีจะมีการผสมผสานระหว่างการวิจัยขั้นปฐมภูมิและการวิจัยขั้นทุติยภูมิเข้าด้วยกันได้อย่างดี การวิจัยขั้นปฐมภูมิเป็นพื้นฐานที่สำคัญของการทำวิจัย ซึ่งมีการใช้กันในหลายสาขาวิชา ไม่ว่า ทางด้านธุรกิจ ด้านวิชาการ หรืองานส่วนตัวWhat is Primary Research and How do I get Started?ดูเพิ่ม บาลาบาลาบาลาเบเลเบเลเบเลเบเล ดูเพิ่ม บาลาบาลาบาลาเบเลเบเลเบเลเบเล. งทื่- การวิจัยขั้นทุติยภูมิ</doc>
