<doc id="324341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324341" title="พนมกร ตังทัตสวัสดิ์">พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ มีชื่อเล่นว่า แซน ดารา นักแสดงชายไทย และนักร้องชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2520 ที่โรงพยาบาลศิริราช กรุงเทพฯ เป็นบุตรของนายแพทย์กิจจา และนางสุกัญญา ตังทัตสวัสดิ์ มีพี่ชาย 1 คน คือ ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ จบการศึกษาชั้นอนุบาลจากโรงเรียนธรรมพิทักษ์ แล้วเข้าเรียนในระดับประถมศึกษาและมัธยมที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล และสอบเข้าในระดับปริญญาตรีที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ปริญญาโท คณะ นิเทศศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันสมรสกับ สิริกันย์ ปิยไกรวุฒิ สาวนอกวงการที่คบหาดูใจมานานถึง 16 ปี และทำธุรกิจส่วนตัวคือ เขายังดำรงตำแหน่งประธานบริษัท เอสจี ไซเบอร์ ซิสเต็ม จำกัด ให้บริการทางด้านเน็ตเวิร์คภายในโรงแรม และเซอร์วิสอพาร์ตเมนรวมทั้งงาน IT Service Delivery ภายใต้แบรนด์ บลูดอลฟินผลงานผลงานโฆษณาผลงาน. ผลงานโฆษณา. - โค้กผลงานละครผลงานละคร. - เพื่อนร้างบนทางรัก (2542) - หงส์เหนือมังกร รับบท ตี๋เล็ก คู่กับ ภัทรวรินทร์ ทิมกุล (2543) - เมืองมายา (2543) (ช่อง 5) (รับเชิญ) - คู่คนละขั้ว ซิตคอม - ตะวันตัดบูรพา (2544) (รับบท) เสือ - โกตี๋กี๋หมวย (2545) ช่อง 7 - พินัยกรรม (2545) (ช่อง 5) - ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน (2546) - หมอลำซัมเมอร์ (รับเชิญ) (2546) ช่อง 7 รับบท แซน - แผนรัก แผนร้าย (2547) (รับบท) ม.ล.ภาณพ ศิวาวงศ์ - วิมานทราย (2548) รับบท ภิญโญ - ปัญญาชนก้นครัว (2548) รับบท ปองเทพ (ป่อง) คู่กับ เมย์ เฟื่องอารมย์ - ปิ๊ง (2548) - %E0%B8%AB%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%8A%E0%B9%87%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%81%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%95 (2548) คู่กับ เจมี่ บูเฮอร์ - รอยอดีตแห่งรัก (2549) รับบท หมอนเรศ - อนิลทิตา (2549) รับบท ไกรลาส/รชา - เหนือเมฆ (2553) ช่อง 3 รับบท อินทัช (ตัวร้าย) - ดวงใจอัคนี (2553) ช่อง 3 รับบท ไกรภพ (ตัวร้าย) - สองปรารถนา (2553) ช่อง 5 รับบท หมอสุรเชษฐ์ - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ (2555) ช่อง 5 ตอน เลือกเกิดไม่ได้ (รับเชิญ) - รอยฝันตะวันเดือด (2557) ช่อง 3 รับบท เคน (ตัวร้าย) - ลูกไม้ลายรัก (2557) ช่อง 3 รับบท ภพธร - บ้านนี้มีรัก (2559) ช่องวัน ตอน แผนจับโจร รับบท พร (รับเชิญ) - เมืองมายา Live ตอน เกมกลมายา (2561) ช่องวัน รับบท จารุกิตต์ รุ่งรุจี (เอ็ม) (ตัวร้าย)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - กำแพง (2542) - รัก/สาม/เศร้า (2551)รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 15 (2543) ดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละคร หงส์เหนือมังกร</doc>
