<doc id="324424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324424" title="ฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์">ฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ ฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศสวิตเซอร์แลนด์ อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลสวิตเซอร์แลนด์ ผลงานที่ดีที่สุดในฟุตบอลโลก คือสามารถเข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย 3 ครั้ง คือในปี ค.ศ. 1934, 1938 และเมื่อประเทศเป็นเจ้าภาพในปี ค.ศ. 1954 ฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ยังได้รับรางวัลเหรียญเงินในโอลิมปิกฤดูร้อน 1924 ส่วนในทีมเยาวชนประสบความสำเร็จกว่า คือชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์ยุโรป ยู-17 ในปี 2002 และปี 2009 ในปี 2006 ฟุตบอลทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ พวกเขาตกรอบ 16 ทีมสุดท้ายด้วยการแพ้ดวลลูกโทษให้กับยูเครน 3-0 ส่วนในฟุตบอลโลก 2010 ทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ ติดเข้ารอบสู่สุดท้ายรายชื่อผู้เล่น รายชื่อผู้เล่น. ผู้เล่นทั้งหมดนี้ถูกเรียกตัวมาในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน – 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2016</doc>
