<doc id="324436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324436" title="ฟุตบอลทีมชาติโกตดิวัวร์">ฟุตบอลทีมชาติโกตดิวัวร์ ฟุตบอลทีมชาติโกตดิวัวร์ () หรือ ฟุตบอลทีมชาติไอวอรีโคสต์ () เป็นสโมสรฟุตบอลจากประเทศโกตดิวัวร์ สโมสรทีมชาตินี้ได้ประสบความสำเร็จในระดับประเทศหลายครั้ง เช่น ชนะเลิศแอฟริกันคัพ ในปี ค.ศ. 1992 และได้เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายสามครั้งในฟุตบอลโลก 2006 ,ฟุตบอลโลก 2010 และฟุตบอลโลก 2014ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - ยาย่า ตูเร - ดีดีเย ดรอกบา</doc>
