<doc id="324430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324430" title="ดิลิเชียสเวย์">ดิลิเชียสเวย์ ดิลิเชียสเวย์เป็นอัลบั้มแรกของไม คุรากิออกจำหน่ายวันที่28 มิถุนายน พ.ศ. 2543ออกจำหน่ายพร้อมกันกับอัลบั้มซีเคร็ตออฟมายฮาร์ทมีรหัสซีดีคือ GZCA-1039ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มแรกของไม คุรากิออกจำหน่ายพร้อมกับอัลบั้มซีเคร็ตออฟมายฮาร์ทที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ออกจำหน่ยเมื่อวันที่28 มิถุนายน พ.ศ. 2543อัลบั้มนี้มีรหัสซีดีคือ GZCA-1039 อัลบั้มนี้ซารด์ประจำสัปดาห์ที่อันดับ 1 จำนวน 2 สัปดาห์ติดต่อกัน โดยสัปดาห์แรกขายได้ 2,218,640 ชุด ยอดขายรวมประจำปีพ.ศ. 2543คือ 3,451,660 ชุด เป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดประจำปีพ.ศ. 2543และยอดขายรวมทั้งหมด 3,530,420 ชุด เป็นอัลบั้มที่ขายดีอันดับที่ 9 ของประวัติศาสตร์อัลบั้มเพลงญี่ปุ่น อัลบั้มนี้ได้รับรางวัลรับรองสถานะและได้ประกาศนียบัตรจาก RIAJ ประเภท 3x Million อัลบั้มนี้ทำให้เธอเป็นศิลปินลำดับที่ 5 ต่อมาถัดจาก อูทาดะ ฮิคารุ ที่มีซิงเกิลและอัลบั้มแรก ขายได้เกิน 1 ล้านชุด (ซึ่งจนถึงปัจจุบัน นักร้องที่ทำสถิตินี้ได้มีเพียง 6 ศิลปิน คือ DEEN,KinKi Kids,Kiroro,อูทาดะ ฮิคารุ,ไม คุรากิ และ CHEMISTRY)รายชื่อเพลงซาร์ดการนำไปใช้</doc>
