<doc id="324426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324426" title="ชาโดว์มูน">ชาโดว์มูน ชาโดว์มูน (; ) เป็นตัวละครจากเรื่องคาเมนไรเดอร์ BLACK โดยลักษณะและดีไซน์นั้นมีลักษณะคล้ายกับคาเมนไรเดอร์แต่เป็นตัวละครสำคัญที่อยู่ฝ่ายอธรรมประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ชายหนุ่มอายุ 19 ปีผู้ซึ่งถือกำเนิดในวันที่เกิดเหตุการณ์สุริยคราส เช่นเดียวกับ มินามิ โคทาโร่ และในช่วงวันเกิดครบรอบ 19 ปีทั้งสองได้ถูกโกลกอมจับตัวโดยให้เป็นทายาทผู้สืบบัลลังก์คนสำคัญโดยโนบุฮิโกะกลายเป็น "ชาโดว์มูน" ทั้งนี้ โนบุฮิโกะเคยเป็นเพื่อนสนิทและมีความเป็นพี่น้องของโคทาโร่ โดยทุกครั้งในการปรากฏตัวของชาโดว์มูน จะให้เสียงพากย์โดยคุณ มาซากิ เทระโซมะ รวมทั้งภาพยนตร์สั้นสามมิติเรื่อง คาเมนไรเดอร์เวิลด์ ด้วยเช่นกันอุปกรณ์เสริมอุปกรณ์เสริม. - คิงสโตน () - ซาตานเซเบอร์ ()การตอบรับและการผลิตสินค้า การตอบรับและการผลิตสินค้า. ชาโดว์มูน เป็นหนึ่งในดาวร้ายไม่กี่รายจากคาเมนไรเดอร์ซีรีส์ที่ผลิตเป็นแอคชั่นฟิกเกอร์, ฟิกเกอร์เกราะเหล็ก และสินค้า S.I.C โกโชคิน เขายังเป็นหนึ่งในดาวร้ายเพียงไม่กี่รายที่มีท่าโจมตีแบบไรเดอร์คิก ชาโดว์มูนยังได้ปรากฏตัวในการ์ดหายากเรนเจอร์สไตรค์ ชุดมาสค์ไรเดอร์ เอกซ์แพนชั่น Vol. 1 และเป็นตัวละครรายเดียวที่อยู่ในสังกัด Dark Alliance ของชุดมาสค์ไรเดอร์ เอกซ์แพนชั่น Vol. 1การปรากฏตัวในคาเมนไรเดอร์ซีรีส์อื่นมาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ การปรากฏตัวในคาเมนไรเดอร์ซีรีส์อื่น. มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์. ชาโดว์มูน ยังเป็นตัวละครที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์ชุดมาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ โดยมีบทบาทเป็นผู้นำของไดช็อกเกอร์และชื่อร่างมนุษย์มีว่าสึกิคาเงะ โนบุฮิโกะ นำแสดงโดย ริวอิจิ โออุระ</doc>
