<doc id="324584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324584" title="ฟุตบอลทีมชาติเม็กซิโก">ฟุตบอลทีมชาติเม็กซิโก ฟุตบอลทีมชาติเม็กซิโก () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศเม็กซิโก อยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลเม็กซิโก (FEMEXFUT) ทีมชาติเม็กซิโกปัจจุบันติดอันดับโลกอยู่อันดับที่ 17 ของฟีฟ่า และอันดับ 8 ของการจัดอันดับฟุตบอลโลกอีแอลโอ เม็กซิโกเข้ารอบฟุตบอลโลก 15 ครั้งและเข้ารอบทุกครั้งตั้งแต่ปี ค.ศ. 1994 สถิติที่ดีที่สุดของทีมชาติเม็กซิโกคือติดรอบ 8 ทีมสุดท้ายทั้งในปี 1970 และ 1986 ซึ่งทั้ง 2 ครั้ง เม็กซิโกเป็นเจ้าภาพ ทีมชาติเม็กซิโกเคยชนะ คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 1 ครั้ง, โกลด์คัพ 5 ครั้ง, คอนแคแคฟแชมเปียนชิพ 3 ครั้ง, นอร์ทอเมริกันเนชันส์คัป 1 ครั้งและ เอ็นเอเอฟซีแชมเปียนชิป 2 ครั้งผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูลเมื่อวันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - ฮูโก้ ซานเชซ</doc>
