<doc id="324579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324579" title="ฟุตบอลทีมชาติไนจีเรีย">ฟุตบอลทีมชาติไนจีเรีย ฟุตบอลทีมชาติไนจีเรีย ( หรือมีฉายาว่า Super Eagles) เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย อยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลไนจีเรีย ( NFF ) จากข้อมูลของอันดับโลกของฟีฟ่า ไนจีเรียถูกจัดให้อยู่ที่ลำดับ 53 และเป็นลำดับที่ 10 ในบรรดาทีมชาติจากทวีปแอฟริกา ตามหลัง แอลจีเรีย, โกตดิวัวร์, กานา, ตูนิเซีย, เซเนกัล, แคเมอรูน, คองโก-บราซาวีล, กาบูเวร์ดี และอียิปต์ โดยทีมชาติไนจีเรียเคยติดอันดับสูงสุดที่อันดับ 5 เมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 1994 พวกเขายังเคยได้เหรียญทองกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1996ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - เจย์-เจย์ โอโคชา - เอ็นวานโก้ คานู</doc>
