<doc id="324559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324559" title="ห้องสมุดรถไฟ">ห้องสมุดรถไฟ ห้องสมุดรถไฟ เป็นห้องสมุดที่มีลักษณะคล้ายกับตู้โบกี้รถไฟ ที่ถูกดัดแปลงนำมาติดตั้งบนรางรถไฟ โดยใช้รถยก (รถเครน) เข้ามาช่วย สำหรับห้องสมุดรถไฟ จะมีตั้งแต่ 2 คันขึ้นไป เพื่อให้มีหนังสือหลายประเภท อยู่ในคนละตู้ และไม่แออัด หนาแน่นในประเทศไทยในประเทศไทย. - ห้องสมุดรถไฟ ของพลตำรวจตรี จรัมพร สุระมณี เป็นห้องสมุดที่ใช้รถโดยสารรุ่นโบราณ ตกแต่งด้วยลวดลายสวยงาม มีคอมพิวเตอร์ให้ใช้บริการ - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นห้องสมุดที่ใช้ตู้สินค้า ออกแบบสีน้ำเงิน คาดด้วยสีเหลือง ปัจจุบันอยู่ที่สถานีรถไฟบุรีรัมย์ - ห้องสมุดรถไฟ อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นห้องสมุดที่ใช้ตู้โดยสารปรับอากาศดัดแปลง รุ่น JR-West ออกแบบสีน้ำตาล คาดด้วยสีขาว จำนวน 2 คัน ปัจจุบันอยู่ที่สถานีรถไฟหัวหิน - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดหนองคาย เป็นห้องสมุดที่ใช้ตู้โดยสารชั้น 3 ออกแบบสีไข่อ่อน จำนวน 2 คัน ตกแต่งสวนทางเข้าอย่างสวยงาม ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สถานีรถไฟหนองคาย (ใหม่) - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดศรีสะเกษ เป็นห้องสมุดที่มีลักษณะเช่นเดียวกันกับห้องสมุดรถไฟ จังหวัดบุรีรัมย์ มีจำนวน 5 คัน ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สถานีรถไฟศรีสะเกษ - ห้องสมุดรถไฟ อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นห้องสมุดที่มีลักษณะเช่นเดียวกันกับห้องสมุดรถไฟ จังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดบุรีรัมย์ ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สถานีรถไฟลำปลายมาศ - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดสุรินทร์ เป็นห้องสมุดที่มีลักษณะเช่นเดียวกันกับห้องสมุดรถไฟ จังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดบุรีรัมย์ และ อำเภอลำปลายมาศ แต่มีจำนวน 4 คัน ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สถานีรถไฟสุรินทร์ - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดอุบลราชธานี เป็นห้องสมุดที่มีลักษณะเช่นเดียวกันกับห้องสมุดรถไฟ จังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดบุรีรัมย์ อำเภอลำปลายมาศ และ จังหวัดสุรินทร์ มีจำนวน 5 คัน ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สถานีรถไฟอุบลราชธานี - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดเชียงราย เป็นห้องสมุดที่มีลักษณะเช่นเดียวกันกับห้องสมุดรถไฟ จังหวัดศรีสะเกษ จังหวัดบุรีรัมย์ อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดสุรินทร์ และจังหวัดอุบลราชธานี ปัจจุบันตั้งอยู่ที่บริเวณศาลากลางจังหวัดเชียงราย (หลังเก่า) จังหวัดเชียงราย - ห้องสมุดรถไฟ จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็นห้องสมุดที่ใช้รถโดยสารรุ่นโบราณ สีเดิมคือ สีน้ำตาล-ขาว จำนวน 3 คัน ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สถานีรถไฟอุตรดิตถ์ แต่ห้องสมุดนี้ไม่ค่อยได้เปิดใช้งาน - ห้องสมุดรถไฟ อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง</doc>
