<doc id="324549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324549" title="การบริหารจัดการคุณภาพโดยรวม">การบริหารจัดการคุณภาพโดยรวม การบริหารจัดการคุณภาพโดยรวม (; TQM) เป็นแนวคิดในการบริหารซึ่งริเริ่มโดย ดับเบิลยู. เอ็ดเวิร์ดส์ เดมมิง แนวคิดของนี้เป็นแนวทางการบริหารองค์กรที่ยึดถือคุณภาพเป็นศูนย์กลาง และอาศัยการมีส่วนร่วมของสมาชิกทุกคนในองค์กร โดยมุ่งเป้าหมายไปที่ความสำเร็จระยะยาวขององค์กร จากความพึงพอใจของลูกค้า และเอื้อประโยชน์ต่อทุกคนในองค์กร และต่อสังคม ซึ่งปัจจุบันถือเป็นแนวคิดที่องค์กรส่วนใหญ่นิยมนำมาใช้เพื่อพัฒนาองค์กรของตน หนึ่งในเป้าหมายหลักของการบริหารจัดการคุณภาพโดยรวม คือ การลดข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้นลงให้เหลือเพียง 1 ใน 1,000,000 ของหน่วยที่ผลิตความหมายความหมาย. - คุณภาพ (QUALITY)- การทำได้ตามข้อกำหนดอย่างต่อเนื่องสม่ำเสมอ - ทำให้ลูกค้าพอใจ - ทำให้ลูกค้าสุขใจ - ทำให้มากกว่าที่ลูกค้าพอใจ เกินความคาดหวังของลูกค้า - คุณภาพโดยรวม (TOTAL QUALITY)- การปรับปรุงอย่างต่อเนื่องเพิ่มระดับความพอใจของลูกค้าให้สูงขึ้น - ปรับปรุงเพื่อยอดขายขององค์กรในเวลาเดียวกันด้วย</doc>
