<doc id="324626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324626" title="กุณฑีรา ปัจฉิมสวัสดิ์">กุณฑีรา ปัจฉิมสวัสดิ์ กุณฑีรา ปัจฉิมสวัสดิ์ เป็น ผู้ประกาศข่าว รายการ ข่าวเที่ยงวัน ช่วง เศรษฐกิจวันนี้ / รายการ วันทันข่าว และ รายการ ข่าวคืนนี้ ทาง ช่องวัน (โทรทัศน์)ประวัติ ประวัติ. กุณฑีรา ปัจฉิมสวัสดิ์ (ชื่อเล่น: มายด์) เกิดเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2526 เป็นบุตรสาวคนที่ 2 ของ เอกกฤต และ อัจฉราภา ปัจฉิมสวัสดิ์ มีพี่สาว1คน คือ กานต์นิธิ ปัจฉิมสวัสดิ์ (ชื่อเล่น: มิ้นท์) และ เริ่มต้นบนถนนของวงการสื่อมวลชน ตามรอยมารดา อัจฉราภา ปัจฉิมสวัสดิ์ อดีตผู้ประกาศข่าวทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 และคุณอา นิน่า กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ พิธีกรรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 ด้วยตำแหน่ง ผู้ประกาศข่าว ทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวี โดยรับผิดชอบหลายรายการ อาทิ ข่าวต้นชั่วโมง ข่าวเด่นMCOT1 รายการบอกข่าวเล่าเรื่อง ก่อนย้ายมารับหน้าที่ ผู้สื่อข่าว ประจำรายการ ข่าว 3 มิติ สังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ร่วมกับ กิตติ สิงหาปัด ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2553 ปลายปี พ.ศ. 2554 กุณฑีรา พักงาน ผู้ประกาศข่าว เพื่อเดินทางไปศึกษาต่อ การทำหมวกดั้งเดิมสไตล์อังกฤษ ที่ ลอนดอน คอลเลจ ออฟ แฟชั่น ประเทศอังกฤษ ด้วยความชื่นชอบแฟชั่นไอคอนย้อนยุคชื่อดัง ออเดรย์ เฮปเบิร์น มานาน และจุดเด่นที่เธอมักจะใส่หมวกทรงสวยๆ แบบไม่ซ้ำกัน กุณฑีราจึงตัดสินใจบินไปเรียนการออกแบบหมวกโดยเฉพาะ ซึ่งครูสอนเป็นทีมงานของ ฟิลลิป เทรซี่ ช่างทำหมวกชื่อดังระดับโลก เป็นที่มาของการเปิด มายด์ มิลิเนอรี่ (อังกฤษ: Mind Millinery) สตูดิโอหมวกแห่งแรกในประเทศไทย  กุณฑีรา กลับเข้ามาในวงการข่าว อีกครั้งใน ปี พ.ศ. 2557 สังกัด ช่องวัน (โทรทัศน์) ด้วยการทาบทามจาก นารากร ติยายน และ ภาคภูมิ พันธุ์สถิตย์ ในตำแหน่ง ผู้ประกาศข่าว ดำเนินรายการ ข่าวเที่ยงวัน ช่วง เศรษฐกิจวันนี้ / รายการ วันทันข่าว / รายการ ข่าวคืนนี้ / และรายการ One Big World การศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษา โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย - ระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล - ระดับปริญญาโท สาขากราฟิกดีไซน์ RMIT University เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย - ระดับปริญญาโท สาขาการออกแบบ London College of Fashion เมืองลอนดอน ประเทศอังกฤษผลงานอดีตผลงาน. อดีต. - ข่าวเที่ยงวัน ช่วง เศรษฐกิจวันนี้ คู่กับ วิลาสินี แวน ฮาเรน และ พิชาพัฒน์ รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์ เวลา 11 : 45 - 12 : 45 น. ทาง ช่องวัน (โทรทัศน์) - ข่าวคืนนี้ คู่กับ นารากร ติยายน และ อติรุจ กิตติพัฒนะ เวลา 23 : 20 - 23 : 50 น. ทาง ช่องวัน (โทรทัศน์)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - บัลลังก์เมฆ (2558) ช่องวัน รับบท ผู้ประกาศข่าวภาคสนามช่องวัน (รับเชิญ)อื่นๆอื่นๆ. - เจ้าของธุรกิจสตูดิโอหมวก มายด์ มิลิเนอรี่ (อังกฤษ: Mind Millinery)  มายด์ มิลิเนอรี่ (อังกฤษ: Mind Millinery) เป็น สตูดิโอหมวกแห่งแรกในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2555 มีสาขาแรกอยู่ที่ มาร์เก็ตเพลสทองหล่อ ตามมาด้วย ศูนย์การค้า เซ็นทรัล เอ็มบาสซี / ศูนย์การค้า เอ็มโพเรียม / และศูนย์การค้า พรอมเมนาดา รีสอร์ท มอลล์ จังหวัดเชียงใหม่ ตามลำดับ ในประเทศ สหรัฐอเมริกา วางขายอยู่ที่ สถาบัน เดอะ แฟชั่น อินสติติว ออฟ ดีไซน์ แอนด์ เมอร์เชนไดซิ่ง (อังกฤษ: The Fashion Institute of Design & Merchandising (FIDM)) เมือง ลอสแอนเจลิส ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2559อดีตอดีต. - ผู้ประกาศข่าว รายการ Your Zone ทางสถานีข่าว เนชั่น แชนแนล - ผู้ประกาศข่าว ช่วง ข่าวต้นชั่วโมง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ผู้ประกาศข่าว ช่วง ข่าวเด่น MCOT 1 สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม รายการ บอกข่าวเล่าเรื่อง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - สืบจากข่าว ทาง สถานีวิทยุ อสมท โมเดิร์น เรดิโอ - ผู้สื่อข่าวภาคสนาม รายการ ข่าว 3 มิติ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผู้ประกาศข่าว ข่าวเที่ยงวัน ช่องวัน (โทรทัศน์) - ผู้ประกาศข่าว รายการ วันทันข่าว ช่องวัน (โทรทัศน์) - ผู้ประกาศข่าว รายการ ข่าวคืนนี้ ช่องวัน (โทรทัศน์)</doc>
