<doc id="324671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324671" title="ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบีย">ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบีย ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบีย () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศเซอร์เบีย อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเซอร์เบียที่ก่อตั้งในยูโกสลาเวีย ทั้งฟีฟ่าและยูฟ่าถือว่าทีมชาติเซอร์เบียเป็นทีมที่สืบทอดมาจากฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกรและฟุตบอลทีมชาติยูโกสลาเวีย และในปี 2010 ถือเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ที่ฟุตบอลทีมชาติเซอร์เบียได้เข้ารอบฟุตบอลโลก 2010 ในฐานะเซอร์เบียประวัติประวัติ. - 1930 ยูโกสลาเวีย ได้อันดับที่ 4 ฟุตบอลโลก - 1960 ยูโกสลาเวีย ได้รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1962 ยูโกสลาเวีย ได้อันดับที่ 4 ฟุตบอลโลก - 1968 ยูโกสลาเวีย ได้รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1998 เซอร์เบียและมอนเตเนโกร ตกรอบ 16 ทีม ฟุตบอลโลก - 2000 เซอร์เบียและมอนเตเนโกร ตกรอบ 8 ทีม ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2006 เซอร์เบียและมอนเตเนโกร ได้รอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลโลก หลังจากนั้นมอนเตเนโกรได้แยกตัวออกมา ทำให้เกิดทีมชาติเซอร์เบีย - 2008 เซอร์เบีย ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2010 เซอร์เบีย ตกรอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลโลก โดยเป็นการเข้าแข่งฟุตบอลโลกครั้งแรกในชื่อเซอร์เบีย - 2012 เซอร์เบีย ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2016 เซอร์เบีย ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2018 เซอร์เบีย ตกรอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลโลกเกียรติประวัติฟุตบอลโลกเกียรติประวัติ. ฟุตบอลโลก. - ปี 2010 - ปี 2014โอลิมปิกโอลิมปิก. - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป. - ปี 2012 ไม่ผ่านรอบคัดเลือกอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - ดรากัน ซาจิช - ซีนีชา มิไฮโลวิช - นีกอลา ซีกิช - เนมันยา วีดิช - สลาวีชา ยอคานอวิช</doc>
