<doc id="324656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324656" title="มาร์ติน ชเกอร์เตล">มาร์ติน ชเกอร์เตล สโมสรฟุตบอลเฟเนร์บาห์เช่ มาร์ติน สเคอร์เทล () เกิดเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 1984 เป็นนักฟุตบอลชาวสโลวาเกีย เล่นตำแหน่งกองหลังในพรีเมียร์ลีก สโมสรลิเวอร์พูล และเล่นให้กับฟุตบอลทีมชาติสโลวาเกีย ปัจจุบันย้ายไปเล่นใน ตุรกีกับ เฟเนร์บาห์เช่ประวัติ ประวัติ. สคอเทล เกิดใน Handlová และเติบโตใน Ráztočno และเริ่มเล่นฟุตบอลที่อายุ 6 ขวบ น้ำแข็งผู้เล่นฮอกกี้อำนาจเขาตามอาชีพของบิดาของเขา เขาเป็นคนสุดท้องของเด็กสามคนกับพี่ชายDušanและน้องสาวของ Marcela Skrtel เล่นเป็นปีกซ้ายหรือกองหน้าจนกว่าจะอายุ 16 ตอนที่เขาถูกขอให้กรอกข้อมูลลงในขณะที่ใจกลางเกมลับสำหรับทีมเยาวชนสโลวัก เขาตกลงที่ถึงแม้ว่าเขาไม่เคยเล่นในตำแหน่งนั้นก่อนเทรนซิน เทรนซิน. สคอเทล เริ่มอาชีพของเขาที่ เทรนซิน เขาเล่นในเกมที่ 45 สำหรับพวกเขาระหว่างปี 2001 และ 2004เซนิต เซนต์ ปีเตอร์สเบิร์ก เซนิต เซนต์ ปีเตอร์สเบิร์ก. สคอเทล มีการเปิดตัวของเขาสำหรับเซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กในการแข่งขันฟุตบอลรัสเซียเมื่อ 31 กรกฎาคม 2004 เขากล่าวว่าการปรากฏตัวของผู้เล่นสโลวักและสาธารณรัฐเช็กช่วยให้เขาปรับตัวให้ทีมงานใหม่ เขาเล่น 113 ครั้งและคะแนน 5 เป้าหมายสำหรับสโมสร วาเลนเซีย, ท็อตแนม, เอฟเวอร์ตันและนิวคาสเซิ่ได้รับรายงานทั้งหมดที่จะมีความสนใจในบริการของเขา แต่เขาจบลงด้วยการลงนามสำหรับลิเวอร์พูลในหน้าต่างการถ่ายโอนมกราคม 2008ลิเวอร์พูลฤดูกาล 2007-08 ลิเวอร์พูล. ฤดูกาล 2007-08. เข้าร่วม Skrtel ลิเวอร์พูลวันที่ 11 มกราคม 2008 บนสัญญาสี่ปีและครึ่งสำหรับค่าธรรมเนียมการโอนจาก£ 6500000. เมื่อวันที่ 26 มกราคม 2008, Skrtel เล่นในรอบที่ 4 ของลิเวอร์พูล FA Cup ผูกกับด้านที่ไม่ใช่ลีก Havant & Waterlooville เมื่อเขาหงุดหงิดให้ไปที่มุมที่วางอยู่ด้านหลังลิเวอร์พูล 1-0 และผู้ที่เกี่ยวข้องยัง ในการแย่งชิงปากเป้าหมายที่เห็นลิเวอร์พูลไป 2-1 ลงหลังจากที่มีเสมอภาคกันก่อนที่ลิเวอร์พูลชนะ 5-2 ในที่สุด แต่เขาใส่ในการแสดงผลที่เป็นของแข็งในเกมลีกกับ เชลซี ทำให้การฝึกปรือที่ดีหลายตัวและเซพชั่นและได้รับการคัดเลือกชายในการแข่งขันโดยผู้สนับสนุนลิเวอร์พูลเมื่อเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของพวกเขา แฟนลิเวอร์พูลที่มีความอบอุ่นกับ Skrtel และเขาตอนนี้ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของลิเวอร์พูลการป้องกันหลังจากที่เปิดในการแสดงมากขึ้นของแข็งหลายครึ่งศูนย์โดยเฉพาะอย่างยิ่งทั้งใน ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก ขาไตรมาสสุดท้ายกับ อาร์เซนอล Skrtel ได้รับการโหวต [Man [การแข่งขัน]] โดยการสนับสนุนลิเวอร์พูลเมื่อ Liverpoolfc.TV สำหรับประสิทธิภาพการทำงานในดาร์บี้ 1-0 ชนะเหนือ เอฟเวอร์ตัน ของเขาที่ แอนฟิลด์ ที่ 30 มีนาคม 2008, Skrtel ของ ปรากฏกายขึ้นเป็นครั้งแรกใน Merseyside Derbyฤดูกาล 2008-09 ฤดูกาล 2008-09. ชเกอร์เตลลงสนามเป็นตัวจริงในช่วงต้นฤดูกาล 2008-09 แต่หนึ่งการแข่งขันพรีเมียร์ลีกและแทนที่ออกจากความโปรดปรานของ แดเนียล อักเกอร์ ที่ม้านั่งสำรอง เขาใส่ในจำนวนของการแสดงที่แข็งแกร่งร่วมกับ เจมี คาร์เรเกอร์ ช่วยทีมเอาชนะทีมชั้นนำ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด, เอฟเวอร์ตัน และ ออแล็งปิกเดอมาร์แซย์ ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก อย่างไรก็ตามในวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ชเกอร์เตลมีอาการบาดเจ็บที่หัวเข่าอย่างรุนแรงหลังจากปะทะกับ Ched Evans ในช่วงท้ายเกมที่เจอกับ แมนเชสเตอร์ซิตี ก่อนที่ลิเวอร์พูลจะชนะไป 3-2 แต่ได้รับการยืนยันในภายหลังว่าชเกอร์เตลมีอาการฉีกขาดเอ็นไขว้หลังในเข่าขวาของเขาและต้องพักยาวถึง 8 สัปดาห์ ในวันที่ 28 ธันวาคม ค.ศ. 2008 ชเกอร์เตลกลับมาจากอาการบาดเจ็บโดยถูกส่งลงมาเป็นตัวสำรองในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด ที่เซนต์เจมส์พาร์ก 5-1 จากนั้นชเกอร์เตลลงสนามเป็นตัวจริงในช่วงครึ่งฤดูกาลหลังและช่วยทีมจบอันดับที่ 2 ในพรีเมียร์ลีกด้วย 86 แต้มฤดูกาล 2009-10 ฤดูกาล 2009-10. ในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009 ชเกอร์เตลทำประตูแรกในสีเสื้อลิเวอร์พูลในนัดที่ ลิเวอร์พูล เสมอกับ แมนเชสเตอร์ซิตี 2-2 ต่อมา ในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ชเกอร์เตลมีอาการบาดเจ็บที่เท้าขวาของเขากระดูกหักในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ Unirea Urziceni 3-1 ในยูฟ่ายูโรปาลีก ต่อมา ในวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2010 ชเกอร์เตลขยายสัญญาสองปีกับ ลิเวอร์พูล โดยฝากอนาคตของเขาจนถึงปี 2014ฤดูกาล 2010-11 ฤดูกาล 2010-11. ฤดูกาล 2010-11 ชเกอร์เตลลงสนามครบทุกนัดในพรีเมียร์ลีก ในวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010 ชเกอร์เตลทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีกและทำเข้าประตูตัวเองในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ ทอตนัมฮอตสเปอร์ ที่ไวต์ฮาร์ตเลน 1-2 ต่อมา ในวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 2010 ชเกอร์เตลฉลองวันเกิดครบ 26 ปีด้วยการสวมปลอกแขนกัปตันทีมลิเวอร์พูลในนัดที่เจอกับ Utrecht ต่อมา ในวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 2011 ชเกอร์เตลทำประตูด้วยลูกโหม่ง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ เวสต์บรอมมิชอัลเบียน ที่เดอะฮอว์ทอนส์ 1-2ฤดูกาล 2011-12 ฤดูกาล 2011-12. ในวันที่ 27 สิงหาคม ค.ศ. 2011 ชเกอร์เตลทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีกด้วยลูกโหม่ง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ โบลตันวอนเดอเรอส์ 3-1 ต่อมา ในวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2011 ชเกอร์เตลโดนใบแดงไล่ออกจากสนาม ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ ทอตนัมฮอตสเปอร์ 0-4 ในวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 2011 ชเกอร์เตลทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แอสตันวิลลา ที่วิลลาพาร์ก 2-0 ต่อมา ในเอฟเอคัพ รอบ 5 ชเกอร์เตลทำประตูแรกในปี 2012 ด้วยลูกโหม่งในช่วง 5 นาทีแรกในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ Brighton & Hove Albion 6-1 ในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ลีกคัพ รอบชิงชนะเลิศ ลิเวอร์พูล เจอกับ คาร์ดิฟฟ์ซิตี ที่สนามกีฬาเวมบลีย์ ชเกอร์เตลยิงประตูตีเสมอ 1-1 ก่อนจะจบด้วยผลเสมอกัน 2-2 ในช่วงต่อเวลาพิเศษ สุดท้าย ชเกอร์เตล ช่วยให้ ลิเวอร์พูล คว้าแชมป์ลีกคัพ สมัยที่ 8 มาครอง จากการยิงจุดโทษตัดสินชนะ คาร์ดิฟฟ์ซิตี ผลประตูรวม 3-2 และเป็นแชมป์แรกของชเกอร์เตลนับตั้งแต่ย้ายมาอยู่กับ ลิเวอร์พูล ในวันที่ 10 เมษายน ค.ศ. 2012 ชเกอร์เตลได้สวมปลอกแขนกัปตันทีมลิเวอร์พูลเป็นครั้งแรกในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แบล็กเบิร์นโรเวอส์ 3-2 ต่อมา ในวันที่ 5 พฤษภาคม ค.ศ. 2012 เอฟเอคัพ รอบชิงชนะเลิศ ลิเวอร์พูล เจอกับ เชลซี ที่สนามกีฬาเวมบลีย์ สุดท้าย ลิเวอร์พูล ก็เป็นฝ่ายแพ้ไป 1-2 ทำให้ ลิเวอร์พูลพลาดโอกาสคว้าแชมป์เอฟเอคัพ อย่างน่าเสียดาย ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2012 ชเกอร์เตลคว้ารางวัลนักเตะยอดเยี่ยมแห่งปีของสโมสรลิเวอร์พูลฤดูกาล 2012-13 ฤดูกาล 2012-13. หลังจาก เคนนี แดลกลีช ถูกปลดออกจากตำแหน่งผู้จัดการทีม สโมสรลิเวอร์พูล ก็ได้แต่งตั้ง เบรนดัน ร็อดเจอส์ ผู้จัดการทีมสวอนซีซิตี เป็นผู้จัดการทีมคนใหม่ ต่อมา ในวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 2012 ชเกอร์เตลได้ฝากอนาคตด้วยการต่อสัญญาระยะยาวกับสโมสรลิเวอร์พูล ในวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2012 ชเกอร์เตลลงเล่นนัดเปิดฤดูกาลได้น่าผิดหวัง โดยทำเสียจุดโทษในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ เวสต์บรอมมิชอัลเบียน 0-3 ต่อมา ในวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2012 ชเกอร์เตลทำประตูแรกให้กับสโมสรในฤดูกาล 2012-13 ในนัดที่เจอกับ แมนเชสเตอร์ซิตี แต่ในช่วงท้ายเกม ชเกอร์เตล จะจ่ายบอลให้ โคเซ มานวยล์ เรย์นา แต่จ่ายบอลพลาดโดน การ์โลส เตเบซ มาตัดบอลและยิงประตูเข้าไปก่อนจะจบด้วยผลเสมอกัน 2-2 ในเดือนมกราคม ค.ศ. 2013 ชเกอร์เตลทำผลงานได้น่าผิดหวังในนัดที่แพ้ให้กับ โอลดัมแอทเลติก ที่บูนดารี ปาร์ค 2-3 ในเอฟเอคัพ รอบ 4 ทำให้ ลิเวอร์พูล ต้องตกรอบ เอฟเอคัพ ไปในที่สุดฤดูกาล 2013-14 ฤดูกาล 2013-14. ชเกอร์เตลไม่ได้ลงสนามในพรีเมียร์ลีก 2 นัดแรก ในวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2013 ชเกอร์เตลได้กลับมาลงสนามช่วยให้ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด คู่ปรับตลอดกาล 1-0 ต่อมา ในวันที่ 9 พฤศจิกายน ค.ศ. 2013 ชเกอร์เตลทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ฟูลัม 4-0 ต่อมา ในวันที่ 29 ธันวาคม ค.ศ. 2013 ชเกอร์เตลทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ เชลซี 1-2 ที่สแตมฟอร์ดบริดจ์ ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2014 ชเกอร์เตลทำ 2 ประตู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ อาร์เซนอล 5-1 ต่อมา ในวันที่ 22 มีนาคม ค.ศ. 2014 ชเกอร์เตลทำ 2 ประตู ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ คาร์ดิฟฟ์ซิตี 6-3 ต่อมา ในวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 2014 ชเกอร์เตลทำประตูที่ 7 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แมนเชสเตอร์ซิตี 3-2 ช่วยให้ ลิเวอร์พูล ขึ้นนำจ่าฝูงและลุ้นแชมป์พรีเมียร์ลีกต่อไป ต่อมา ในวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2014 นัดปิดฤดูกาล ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์ เจอกับ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด เป็นนัดตัดสินแชมป์พรีเมียร์ลีกระหว่าง ลิเวอร์พูล กับ แมนเชสเตอร์ซิตี ในนัดนี้ ลิเวอร์พูล จะต้องชนะ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด และต้องลุ้นให้ เวสต์แฮมยูไนเต็ด เอาชนะ แมนเชสเตอร์ซิตี ที่เอติฮัดสเตเดียม ลิเวอร์พูล ก็จะได้แชมป์พรีเมียร์ลีก โดย ชเกอร์เตลทำเข้าประตูตัวเองทำให้ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด ขึ้นนำ 1-0 แต่สุดท้าย ลิเวอร์พูล เอาชนะ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด 2-1 ทำให้ ลิเวอร์พูล จบอันดับที่ 2 เนื่องจาก แมนเชสเตอร์ซิตี เอาชนะ เวสต์แฮมยูไนเต็ด 2-0 ทำให้ ลิเวอร์พูล พลาดโอกาสคว้าแชมป์พรีเมียร์ลีก อย่างน่าเสียดายฤดูกาล 2014-15 ฤดูกาล 2014-15. ในวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 ชเกอร์เตลสวมปลอกแขนกัปตันทีมลิเวอร์พูลแทน สตีเวน เจอร์ราร์ด และ จอร์แดน เฮนเดอร์สัน ที่เป็นตัวสำรองในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก เจอกับ เรอัลมาดริด ที่ซานเตียโก เบร์นาเบว ต่อมา ในวันที่ 21 ธันวาคม ค.ศ. 2014 ชเกอร์เตลได้ทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ในนาทีสุดท้าย ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เสมอกับ อาร์เซนอล 2-2 ต่อมา ในวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 2015 เอฟเอคัพ รอบ 6 ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับ แบล็กเบิร์นโรเวอส์ ชเกอร์เตลถูกเปลี่ยนตัวออกตั้งแต่ครึ่งแรกและถูกส่งโรงพยาบาลจากการปะทะกับ Rudy Gestede แต่โชคดีที่ ชเกอร์เตล ไม่เป็นอะไรมาก ต่อมา ในวันที่ 22 มีนาคม ค.ศ. 2015 ชเกอร์เตลเหยียบขา ดาบิด เด เคอา ผู้รักษาประตูของแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 1-2 แม้ว่าเจ้าตัวจะออกมาปฏิเสธว่าไม่ได้มีเจตนาย่ำใส่เพื่อนร่วมอาชีพ แต่ สมาคมฟุตบอลอังกฤษ (เอฟเอ) ไม่ฟังลงดาบแบน ชเกอร์เตล 3 นัด จากผลแบนดังกล่าว จะทำให้ แข้งชาวสโลวาเกีย จะพลาดการลงสนามช่วย หงส์แดง ในเกมที่ออกไปเยือน อาร์เซนอล วันที่ 4 เมษายน ในศึกฟุตบอล พรีเมียร์ลีก อังกฤษ และ เอฟเอ คัพ นัด รีเพลย์ เจอกับ แบล็กเบิร์น โรเวอร์ส จากนั้นอีก 5 วันถัดมาจะไม่ได้ลงสนามในการพบ นิวคาสเซิล ยูไนเต็ด ร่วมกับ สตีเวน เจอร์ราร์ด ที่เจอไล่จากข้อหาเจตนาย่ำ อังเดร เฮร์เรรา กองกลาง ปีศาจแดง ในนัดเดียวกันฤดูกาล 2015-16 ฤดูกาล 2015-16. ในวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 2015 ชเกอร์เตลได้ตัดสินใจต่อสัญญาระยะยาวกับสโมสรลิเวอร์พูล ต่อมา ในวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2015 ชเกอร์เตลทำประตูแรกในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ แมนเชสเตอร์ซิตี ที่เอติฮัดสเตเดียม 4-1 ต่อมา ในวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ชเกอร์เตลทำเข้าประตูตัวเอง ในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ นิวคาสเซิลยูไนเต็ด 0-2 ทำให้เจ้าตัวเพิ่มสถิติยอดแย่เป็นการยิงประตูตัวเองครั้งที่ 7 เป็นสถิติสูงสุดตลอดกาลของพรีเมียร์ลีกเป็นอันดับ 2 เทียบเท่ากับ เจมี คาร์เรเกอร์ ที่ 7 ประตู ต่อมา ในวันที่ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2015 ชเกอร์เตลต้องชวดลงสนามนานอย่างน้อย 6 สัปดาห์ หลังได้รับบาดเจ็บบริเวณเอ็นหลังหัวเข่าในนัดที่ ลิเวอร์พูล พ่ายแพ้ วอตฟอร์ด ที่วิคาริจโรด 0-3ทีมชาติ ทีมชาติ. สคอเทล เล่นฟุตบอลนานาชาติสำหรับทีมเยาวชนสโลวะเกีย, ก่อนที่จะทำการเปิดตัวครั้งแรกของเขาในทีมอาวุโสในปี 2004 Skrtel ได้รับเลือกในทีมของสโลวะเกียสำหรับฟุตบอลโลก 2010 ประเทศสถานที่แรกเป็นประเทศเอกราช เขาเล่นเป็นส่วนสำคัญในด้านของ 3-2 ชนะเหนือแชมป์ครองราชย์อิตาลีที่เขาเล่นในการแข่งขันของแคมเปญถ้วยของพวกเขาในโลกซึ่งเห็นถึงขั้นตอนการสโลวะเกียเคาะที่ออกไปข้างหน้าของชาวอิตาเลียนทุกประตูในนามทีมชาติสถิติเกียรติประวัติสโมสร เกียรติประวัติ. สโมสร. เซนิตเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก- Russian Premier League: 2006–07 ลิเวอร์พูล- Football League Cup: 2011–12รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Peter Dubovský Trophy (1): 2005 - Slovakia Youth Champion (1): 2001 - Liverpool Player of the Year Award: 2012 - Slovak Footballer of the Year (4): 2007, 2008, 2011, 2012 - Standard Chartered Liverpool Player of the Month (1): กุมภาพันธ์ 2012 - ประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนของอีเอ สปอร์ตส์ (1): พฤศจิกายน 2015</doc>
