<doc id="324682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324682" title="คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง () เป็นคณะหนึ่งในมหาวิทยาลัยรามคำแหง ที่จัดการเรียนการสอนหลักสูตรด้านวิชาบริหารธุรกิจ ก่อตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยรามคำแหงในปี พ.ศ. 2514ประวัติ ประวัติ. คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง จัดตั้งตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยรามคำแหง พ.ศ. 2514 โดยมีหลักในการดำเนินงานให้เป็นสถาบันการศึกษาและวิจัยแบบตลาดวิชา ซึ่งนักศึกษาจะมาเรียนหรือ ไม่มาเรียนที่มหาวิทยาลัยก็ได้ นับตั้งแต่ปี 2514 จนถึงปัจจุบัน คณะบริหารธุรกิจมหาวิทยาลัยรามคำแหง ได้เปิด ทำการเรียนการสอน มาเป็นเวลา 30 ปี แล้ว ทั้งนี้เพื่อเป็นการขยายโอกาสทางการศึกษาไปสู่ผู้เรียนในส่วนภูมิภาคโดยจัดการศึกษาผ่านระบบดาวเทียม และจัดคณาจารย์เข้าบรรยายตามสาขาวิทยาบริการต่าง ๆ หมุนเวียน สลับสับเปลี่ยนกันไป นอกจากนี้ยังเปิดโอกาสให้นักเรียนที่กำลังศึกษาอยู่ในระดับ มัธยมศึกษาตอนปลาย ตลอดจนบุคคลภายนอก ที่ต้องการศึกษาเป็นรายกระบวนวิชา สมัครเข้าเรียนได้โดยไม่รับปริญญา และสามารถนำหน่วยกิตสะสมที่ได้ไว้นี้โอนเข้าศึกษาในระดับปริญญาตรีของมหาวิทยาลัยอีกด้วย คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีที่ทำการคณะเป็นอาคารชั้นเดียวตั้งอยู่บริเวณอาคาร สำนักบริการทางวิชาการและทดสอบประเมินผลปัจจุบัน ซึ่งรู้จักกันในนาม "ตึกเล้าไก่" มี ศาสตราจารย์ไพบูลย์ สุวรรณโพธิ์ศรี เป็นคณบดีคนแรก ของคณะบริหารธุรกิจ และเป็นผู้หนึ่งที่เริ่มก่อตั้งมหาวิทยาลัยรามคำแหง ในปีการศึกษา 2514 : เป็นปีแรกที่จัดการเรียนการสอนรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน. - ศาสตราจารย์ไพบูลย์ สุวรรณโพธิ์ศรี - รองศาสตราจารย์วิชัย ธนรังสีกุล - รองศาสตราจารย์เริงรัก จำปาเงิน - รองศาสตราจารย์สัมพันธ์ ธาราทิพยกุล - รองศาสตราจารย์สุวรรณี เดชวรชัย (9 พฤษภาคม 2561 - ปัจจุบัน)หลักสูตร</doc>
