<doc id="324782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324782" title="เยื่อบุช่องท้องอักเสบเองจากแบคทีเรีย">เยื่อบุช่องท้องอักเสบเองจากแบคทีเรีย เยื่อบุช่องท้องอักเสบจากเชื้อแบคทีเรียเกิดเอง () เป็นภาวะที่เกิดมีการอักเสบของเยื่อบุช่องท้องขึ้นโดยไม่มีแหล่งติดเชื้อชัดเจน เกือบทั้งหมดพบในผู้ป่วยที่มีภาวะความดันพอร์ทัลสูงซึ่งมักเป็นผลตามของภาวะตับแข็ง นอกจากนี้ยังอาจพบในผู้ป่วยกลุ่มอาการเนโฟรติกได้อีกด้วย การวินิจฉัย SBP ทำได้โดยการเจาะน้ำในช่องท้องออกมาตรวจ ถ้าน้ำในช่องท้องมีแบคทีเรียเป็นจำนวนมาก หรือมีเม็ดเลือดขาวชนิดนิวโตรฟิลเป็นจำนวนมาก จะเป็นการยืนยันให้น่าเชื่อว่ามีการติดเชื้อเกิดขึ้นจริง และต้องได้รับยาปฏิชีวนะเพื่อป้องกันภาวะแทรกซ้อนที่อาจเกิดตามมา</doc>
