<doc id="324728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324728" title="ฟุตบอลทีมชาติสโลวีเนีย">ฟุตบอลทีมชาติสโลวีเนีย ฟุตบอลทีมชาติสโลวีเนีย () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศสโลวีเนีย อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลแห่งสโลวีเนียที่ก่อตั้งในยูโกสลาเวีย เริ่มแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1992 หลังจากที่แยกตัวออกจากยูโกสลาเวีย ในปี ค.ศ. 1991 ก่อนหน้านั้นผู้เล่นสโลวีเนียเล่นให้กับฟุตบอลทีมชาติยูโกสลาเวีย ฟุตบอลทีมชาติสโลวีเนียสร้างความประหลาดใจด้วยการเข้ารอบฟุตบอลยูโร 2000 โดยเสมอกับนอร์เวย์และยูโกสลาเวีย แพ้เพียงสเปน 2-1 หลังจากนั้นทีมชาติสโลวีเนียประสบความสำเร็จเข้ารอบฟุตบอลโลก 2002 มีสถิติ ชนะ 6 เสมอ 6 อย่างไรก็ตามไม่สามารถเข้ารอบตัดสินได้ ในฟุตบอลโลก 2006 ทีมชาติสโลวีเนียไม่ผ่านรอบคัดเลือก ต่อมาในฟุตบอลโลก 2010 ทีมชาติสโลวีเนียเป็น 1 ใน 32 ทีมที่เข้ารอบสุดท้าย</doc>
