<doc id="324747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324747" title="ฟุตบอลทีมชาติแอลจีเรีย">ฟุตบอลทีมชาติแอลจีเรีย ฟุตบอลทีมชาติแอลจีเรีย () หรือฉายาว่า (จิ้งจอกทะเลทราย) เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศแอลจีเรีย อยู่ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลแห่งแอลจีเรีย () ทีมชาติแอลจีเรียเข้าสู่รอบสุดท้ายของฟุตบอลโลกได้ 2 ครั้งติดต่อกันคือในปี 1982 และ 1986 ทีมชาติแอลจีเรียยังชนะในการแข่งขันแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ ครั้งหนึ่งในปี 1990 เมื่อเป็นประเทศเจ้าภาพในการจัด และในปี 2010 ได้เข้าสู่รอบสุดท้ายฟุตบอลโลก 2010 รวมถึงในปี 2014 ได้เข้าสู่รอบสุดท้ายฟุตบอลโลก 2014ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 2 กันยายน ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - ราบาห์ มาดเจอร์</doc>
