<doc id="324889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324889" title="อิบนุยูนุส">อิบนุยูนุส อิบนุยูนุส อัลมิศรีย์ (ค.ศ. 950?-1009) หรือ อะบุลฮะซัน อะลีย์ บินอับดิลรอฮฺมาน บินอะฮฺมัด บินยูนุส อัศศอดะฟีย์ อัลมิศรีย์ เป็นนักวิทยาศาสตร์และดาราศาสตร์ชาวอิยิปต์ เป็นผู้ประดิษฐ์ลูกตุ้มเพื่อใช้เป็นอุปกรณ์ตรวจเวลา อิบนุยูนุส ได้รับเกียรติให้เป็นชื่อของหลุมอุกกาบาตบนแผนที่ดวงจันทร์ชีวประวัติ ชีวประวัติ. อิบนุยูนุส อัลมิศรีย์ เกิดในอิยิปต์ระหว่างปีค.ศ. 950 และ 952 ในครอบครัวอันเป็นที่น่านับถือใน ฟุสฏอต บิดาเป็นนักประวัติศาสตร์ นักเขียนชีวประวัติ และนักการศาสนา ที่ได้เขียนหนังสือประวัติศาสตร์อิยิปต์ อิบนุยูนุสเข้ารับราชการเป็นนักดาราศาสตร์ในราชสำนักของราชวงศ์ฟาฏิมียะหฺเป็นเวลานานถึง 26 ปี เขาได้อุทิศงานเขียนของเขาให้แก่กษัตริย์อัลฮากิม โดยตั้งชื่อว่า อัลซีจญ์ อัลกะบีร อัลฮากิมีย์ เป็นบทบันทึกการสังเกตการณ์ด้านดาราศาสตร์ที่มีความถูกต้องมากที่สุด โดยอาจใช้อุปกรณ์ที่ใหญ่โตสำหรับใช้สังเกตการณ์</doc>
