<doc id="324878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324878" title="รุสเทนเบิร์ก">รุสเทนเบิร์ก รุสเทนเบิร์ก () เป็นเมืองในประเทศแอฟริกาใต้ ทางตะวันตกเฉียงเหนือ มีประชากรราว 395,539 คน (จากการสำรวจในปี 2001) ตั้งอยู่ตีนเขาของเทือกเขามากาลีเบิร์ก ในแคว้นนอร์ทเวสต์ของแอฟริกาใต้ และเป็นหนึ่งในเมืองที่จัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 เมืองรุสเทนเบิร์กอยู่เหนือระดับน้ำทะเล 1170 เมตร สภาพอากาศแบบเขตกึ่งร้อน มีอุณหภูมิสูงสุดราว 16°C ในช่วงฤดูหนาวและ 31°C ในฤดูร้อน ทางด้านเศรษฐกิจมีการทำเหมืองแร่ และเกษตรกรรม</doc>
