<doc id="324870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324870" title="เยื่อเลือกผ่าน">เยื่อเลือกผ่าน เยื่อเลือกผ่าน () คือ เยื่อที่อนุญาตให้โมเลกุลหรือประจุบางชนิดผ่านมันไปได้โดยการแพร่ อัตราการแพร่ผ่านเยื่อชนิดนี้ ขึ้นอยู่กับอุณหภูมิ ความดัน และความเข้มข้นของโมเลกุล ของตัวถูกละลาย ในทั้งสองด้าน ในเยื่อบางชนิด ความสามารถในการแพร่ผ่านเยื่อ ยังขึ้นกับ ขนาดโมเลกุลของตัวถูกละลาย ความสามารถในการละลายของตัวถูกละลาย (solubility) และคุณสมบัติทางเคมีของตัวถูกละลายอีกด้วย ตัวอย่างของเยื่อเลือกผ่านนี้คือ ลิปิดไบเลเยอร์ (ชั้นไขมันแบบสองชั้น (lipid bilayer)) ชั้นไขมันแบบนี้เป็น พื้นฐานของเยื่อหุ้มเซลล์ ที่หุ้มเซลล์ของสิ่งมีชีวิตเอาไว้ เยื่อหลายๆอย่างทั้งที่เป็นเยื่อสังเคราะห์และเยื่อในธรรมชาตินั้น ก็สามารถที่จะทำหน้าที่เป็นเยื่อเลือกผ่านได้ ตัวอย่างหนึ่งของเยื่อแบบนี้ก็คือ ฟิลม์ ที่อยู่ ด้านในของไข่</doc>
