<doc id="324991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324991" title="วลาดิมีร์ ไวส์ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2507)">วลาดิมีร์ ไวส์ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2507) วลาดิมีร์ ไวส์ () เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1964 อดีตนักฟุตบอลชาวสโลวาเกีย ปัจจุบันเขาเป็นผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติสโลวาเกีย เขาร่วมเข้าแข่งขันฟุตบอลโลก 1990 ในฐานะนักฟุตบอลทีมชาติเชโกสโลวาเกีย เขาเล่นให้ทีมชาติ 19 ครั้ง และ 12 ครั้งสำหรับทีมชาติสโลวาเกีย เขามีบุตรชายและบิดาเป็นนักฟุตบอลเช่นเดียวกัน ซึ่งทั้งบุตรชายและบิดาของเขาก็ชื่อวลาดิมีร์ ไวส์</doc>
