<doc id="324996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324996" title="วลาดิมีร์ ไวส์ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2482)">วลาดิมีร์ ไวส์ (นักฟุตบอลเกิดปี พ.ศ. 2482) วลาดิมีร์ ไวส์ () เกิดเมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 1939 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวสโลวาเกีย ตำแหน่งกองหลัง และต่อมาเป็นโค้ช เขาเคยได้รับเหรียญเงินในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 บุตรชายของเขา ชื่อวลาดิมีร์ ไวส์ เป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนให้ฟุตบอลทีมชาติสโลวาเกีย ส่วนหลานชาย วลาดิมีร์ ไวส์ ก็เป็นนักฟุตบอลที่เล่นอยู่กับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี</doc>
