<doc id="324920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324920" title="มาชิโระ โมริทากะ">มาชิโระ โมริทากะ มาชิโระ โมริทากะ () เป็นตัวละครเอกจากเรื่อง วัยซนคนการ์ตูนประวัติ ประวัติ. เด็กหนุ่มผู้ที่ใช้ชีวิตแบบเด็กมัธยมทั่ว ๆ ไป ยังไม่มีความฝันในอนาคต แต่มีความสามารถในการวาดภาพเป็นเลิศ เขาได้แอบชอบอาซึกิ มิโฮะอยู่ วันหนึ่งเขาได้ถูกชักชวนให้เป็นนักเขียนการ์ตูนจาก ทาคากิ อาคิโตะ หลังจากที่ อากิโตะ เห็นรูปอาซึกิ มิโฮะที่ โมริทากะวาดไว้ในสมุดจด แต่เขาก็ได้ปฏิเสธไป หลังจากนั้นเขาก็ได้ถูกอากิโตะพาตัวไปที่บ้านของ มิโฮะ เพื่อที่จะสารภาพเรื่องที่จะเป็นนักเขียนการ์ตูน ทำให้เขารู้ว่า ที่จริงแล้วมิโฮะนั้นอยากจะเป็นนักพากย์การ์ตูน เมื่อเขาถูกมิโฮะจ้องหน้าใกล้ ๆ จึงตื่นเต้นและเอาเรื่องของเขาไปปนกับเรื่องของคุณอาของเขาที่เป็นนักเขียนการ์ตูน ที่ได้แอบรักผู้หญิงคนหนึ่งอยู่ และต้องการที่จะทำให้การ์ตูนเป็นแอนิเมชันจะได้ขอผู้หญิงคนนั้นแต่งงาน โมริทากะจึงได้หลุดปากไปว่า "ถ้าการ์ตูนของผมได้เป็นแอนิเมชันแล้ว และได้คุณอาซึกิเป็นคนพากย์ตัวนางเอก แล้วมาแต่งงานกันนะครับ" มิโฮะจึงได้แต่เขินแล้ววิ่งเข้าบ้านไป และตอบตกลงกลับมาทางอินเตอร์โฟนแทน โดยมีเงื่อนไขว่าจะไม่พบหน้ากันอีก จนกว่าฝันจะเป็นจริง พวกเขาได้ใช้นามปากกว่า อาชิโรกิ มุโตะ โดยมีผลงานซี่รี่ย์ทั้งหมด 3 เรื่อง เรื่องสั้น 7 เรื่อง และเรื่องที่ไม่ได้ลงซีรีส์ 1 เรื่องคือเรื่องสั้นเรื่องสั้น. - โลกคู่ขนาน - เป็นเรื่องที่นำไปเสนอกับฝ่ายบก.ของจัมป์ มีชื่อเรื่องชั่วคราวคือ "W Earth" (ดับเบิ้ล เอิร์ท) - เราสองคน - ผลงานชิ้นที่สองที่นำไปให้ฝ่ายบก.ดู แล้วเข้าส่งประกวดถ้วยอนาคตทองคำ - แองเจิล เดย์ส - ผลงานที่ส่งเข้าชิงรางวัลถ้วยอนาคตทองคำแต่ก็ตกรอบ มีชื่อเรื่องชั่วคราวในตอนแรกคือ "เทวทูตของฉัน" - เงินตรา ปัญญา พิชิตโลก - เรื่องเปิดตัว อาชิโรกิ มุโตะ ลงตีพิมพ์ใน อากามารุ จัมป์ - ใน 1 พันล้าน - ผลงานที่ลงเข้าชิงรางวัลเท็ตสึกะครั้งสุดท้ายของพวกเขา ถูกตีพิมพ์ลงใน โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ - TEN - ตีพิมพ์ใน โชเน็นจัมป์ มีชื่อเรื่องชั่วคราวคือ "Hitman 10" - Future Watch นาฬิกาอนาคต - ตีพิมพ์ใน โชเน็นจัมป์ ฉบับถัดจากฉบับที่ลง TEN - วันวานวัยหวาน - เรื่องสั้นที่โมริทากะแต่งและวาดภาพ ส่งเองเข้าประกวดในการแข่งขันเรื่องสั้นแนวรัก แต่ผลออกมาไม่เป็นที่น่าพอใจเท่าไรซีรีส์ซีรีส์. - นักสืบร้อยเล่ห์ TRAP - ผลงานซี่รี่ย์เรื่องแรกของอาชิโรกิ มุโตะ ตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์ ถูกตัดจบหลังจากที่ความนิยมตกต่ำลงเพราะต้องหยุดพิมพ์เนื่องจาก โมริทากะ ต้องเข้าโรงพยาบาล - ทันโทะ ลุยเลอะ - ผลงานซี่รี่ย์เรื่องที่ 2 ตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์ เจ้าตัวเข้าไปขอให้จบเรื่องเอง เพราะว่า อาคิโตะ ไม่สามารถคิดสตอรีบอร์ดของเรื่องออกมาได้ - Perfect Crime Party (PCP) - ตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์ ตอนแรกมีชื่อเรื่องว่า Perfect Crime Club หรือ ชมรมอาชญากรรมสมบูรณ์แบบ แต่ไปซ้ำกับชื่อหนังเรื่องหนึ่ง จึงได้เปลี่ยนชื่อใหม่ - Reversi - ผลงานที่เขียนต่อจาก PCP (ภาคประถม) ใน"โชเน็นจัมป์" และเขียนพร้อมกับ PCP (ภาคม.ต้น) ซึ่งย้ายไปลงใน "ฮิชโชจัมป์" แทนเรื่องที่ไม่ได้ลงซีรีส์เรื่องที่ไม่ได้ลงซีรีส์. - KTM เงินตรา ปัญญา รูปลักษณ์ พิชิตโลก</doc>
