<doc id="324928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324928" title="จอร์แดน ไนต์">จอร์แดน ไนต์ จอร์แดน เนเธเนียล มาร์เซล ไนต์ () เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1970 เป็นนักร้อง-นักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในฐานะนักร้องนำวงบอยแบนด์ที่ชื่อ นิวคิดส์ออนเดอะบล็อก (NKOTB) ที่โด่งดังในคริสต์ทศวรรษ 1980-1990 เขามีสไตล์การร้องในลักษณะ ฟอลเซตโต ที่ได้รับอิทธิพลมาจาก เดอะสไตลิสติกส์ หลังจากนิวคิดส์ออนเดอะบล็อกแตกวงแล้ว จอร์แดนทำผลงานเดี่ยว ออกซิงเกิ้ลติดท็อป 40 อยู่ 4 เพลง เพลงดังที่สุดคือเพลง "Give It To You" ออกในปี 1999 แต่หลังจากนั้นเขาก็ไม่มีเพลงติดชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 100 อีกเลย จอร์แดนมีผลงานสตูดิโออัลบั้ม 2 ชุด อัลบั้มรีมิกซ์ 1 ชุด และอีพี 1 ชุด</doc>
