<doc id="324955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324955" title="ฟุตบอลทีมชาติแอฟริกาใต้">ฟุตบอลทีมชาติแอฟริกาใต้ ฟุตบอลทีมชาติแอฟริกาใต้ () หรือ บาฟานา บาฟานา (Bafana Bafana มีความหมายว่าเด็กชาย) เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศแอฟริกาใต้ อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลแอฟริกาใต้ (SAFA) ทีมกลับมาเล่นระดับโลกในปี 1992 หลังจากหลายปีที่ถูกฟีฟ่าแบนจากนโยบายการแบ่งแยกสีผิว และในปี 2010 แอฟริกาใต้เป็นประเทศแรกที่เป็นเจ้าภาพ ในทวีปแอฟริกา ในฟุตบอลโลก 2010 เดือนมิถุนายน ซิฟิเว่ ทีชาบาลาล่ายังเป็นคนแกรที่ทำคะแนนให้กับทีมชาติแอฟริกาใต้ในการแข่งขันฟุตบอลโลก ทีมชาติแอฟริกาใต้ประสบความสำเร็จในการเป็นผู้ชนะการแข่งขันแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ ในปี 1996 ที่ประเทศตนเองเป็นเจ้าภาพผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2017</doc>
