<doc id="324970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=324970" title="ฟุตบอลทีมชาติปารากวัย">ฟุตบอลทีมชาติปารากวัย ฟุตบอลทีมชาติปารากวัย () เป็นตัวแทนทีมกีฬาฟุตบอลจากประเทศปารากวัย อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลปารากวัย () ทีมชาติปารากวัยเข้าสู่รอบที่ 2 ของฟุตบอลโลก 3 ครั้ง (ในปี 1986, 1998 และ 2002) ทีมชาติปารากวัยเคยได้ชัยชนะจากการแข่งสำคัญจากการแข่งขันโคปาอเมริกา ที่ได้รับชัยชนะในปี 1953 และ 1979 นอกจากนั้นยังได้เหรียญเงินในการแข่งโอลิมปิกฤดูร้อน ในปี 2004 ที่จัดขึ้นที่กรุงเอเธนส์ พ่ายให้อาร์เจนตินา 1-0 ในรอบตัดสิน ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 ที่ประเทศแอฟริกาใต้ ถือเป็นการร่วมเข้าแข่งรอบคัดเลือกครั้งที่ 4 ติดต่อกัน ของปารากวัยประวัติเกียรติประวัติฟุตบอลโลกโอลิมปิกโคปาอเมริกาแพนอเมริกันเกมส์อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - โฮเซ่ หลุยส์ ซิราเวิร์ต</doc>
