<doc id="325017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325017" title="นีดฟอร์สปีด: ฮอตเพอร์ซูต (วิดีโอเกม พ.ศ. 2553)">นีดฟอร์สปีด: ฮอตเพอร์ซูต (วิดีโอเกม พ.ศ. 2553) นีดฟอร์สปีด: ฮอตเพอร์ซูต () เป็นเกมแนวแข่งรถตระกูลนีดฟอร์สปีด พัฒนาโดย Criterion Games และจัดจำหน่ายโดย อิเลคโทรนิค อาร์ต วางจำหน่ายลงบนเครื่อง เพลย์สเตชัน 3, เอกซ์บอกซ์ 360, วี และ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์สำหรับเกมเวอร์ชันในเครื่อง วี นั้นพัฒนาโดย Exientโดยตัวเกมนั้นสนับสนุนการแสดงผลแบบ 3D เฉพาะบนเครื่อง เพลย์สเตชัน 3 และ วินโดวส์ มีการบรรยายลักษณะเกมนี้ไว้ว่า "เป็นการปฏิวัติรูปแบบการเล่นของเกมในตระกูลนีดฟอร์สปีด" ทั้งนี้ เกมดังกล่าวมีกำหนดการวางจำหน่ายวันที่ 16 พฤศจิกายน 2010 ในอเมริกาเหนือ และ 18 พฤศจิกายน 2010 ในยุโรปรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ฮอตเพอร์ซูต จะนำผู้เล่นกลับไปสู่รูปแบบการเล่นดั้งเดิมของซีรีส์ นีดฟอร์สปีด ซึ่งเป็นการขับรถหลบหนีการไล่ล่าของตำรวจ โดยผู้เล่นสามารถเล่นในโหมดอาชีพเป็นนักซิ่งหรือตำรวจก็ได้ ความสัมพันธ์ระหว่างตำรวจกับนักซิ่ง นั้นเปรียบเหมือนกับ "สุนัขล่ากระต่าย" เพราะตำรวจมีกำลังที่จะหยุดยั้งนักซิ่งมากกว่า ซึ่งได้แก่ การบล็อกถนน และ การรบกวนสัญญาณเรดาห์Criterion ประกาศออกมาว่าโหมดอาชีพสำหรับผู้เล่นคนเดียวจะกินเวลา 12 ถึง 15 ชั่วโมง แต่สามารถเล่นซ้ำได้เรื่อย ๆ นอกจากนี้ยังมีโหมดผู้เล่นหลายคนซึ่งรองรับผู้เล่นได้มากถึง 8 คน ฮอตเพอร์ซูตดำเนินเรื่องในเมืองที่สร้างขึ้นชื่อ ซีเครสต์เคาน์ตี (Seacrest County) ซึ่งเป็นเมิองแบบเปิด มีถนนในเมืองยาวรวมกันกว่า 160 กิโลเมตร (100 ไมล์) ซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าพาราไดซ์ซิตี เมืองในเกมเบิร์นเอาท์พาราไดซ์ซึ่งพัฒนาโดย Criterion เช่นกันถึง 4 เท่า และหากเทียบกับเกมในตระกูลนีดฟอร์สปีดด้วยกัน ซีเครสต์เคาน์ตีจะมีขนาดใกล้เคียงกับไตรซิตีในเกม ระบบที่เพิ่มเข้ามาใหม่ในฮอตเพอร์ซูตได้แก่ ระบบการติดต่อสังคมที่เรียกว่า ออโตล็อก (Autolog) ซึ่งเปรียบเหมือน เฟซบุ๊กในเกม โดยระบบดังกล่าวจะบันทึกสถิติและความก้าวหน้าของผู้เล่นไว้เพื่อเปรียบเทียบกับผู้เล่นอื่นและแนะนำด่านที่ผู้เล่นอาจสนใจทำลายสถิติ นอกจากนี้ยังมีกระดานข้อความที่ผู้เล่นสามารถโพสต์บันทึกการทำลายสถิติ ข้อความสนทนาทั่วไป และรูปภาพได้อีกด้วย ความก้าวหน้าของผู้เล่นในเกมนี้จะถูกบันทึกไว้ในรูปของค่าหัว (Bounty) และระดับขั้น (Rank) ซึ่งมีทั้งหมด 20 ขั้น แยกจากกันระหว่างฝั่งตำรวจและฝั่งนักซิ่งการตอบรับ การตอบรับ. ฮอตเพอร์ซูต ได้รับการตอบรับอย่างมากในงาน E3 2010 ได้รางวัลมากมายจากการประกวด "Best of E3", ในสาขา "Best Racing Game" ทั้งจาก IGN และ 1UP สำหรับเกมอื่นๆ ได้แก่ Gran Turismo 5, Test Drive Unlimited 2 และ .เพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงประกอบในเกมประกอบด้วยเพลงจากวง Benny Benassi, Black Rebel Motorcycle Club, Deadmau5, Pendulum และ Bad Religion สำหรับเพลง Edge of the Earth ของ 30 Seconds to Mars เป็นเพลงเปิดเกม</doc>
