<doc id="325034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325034" title="ซูเปอร์ซิกเวิลด์บ็อกซิ่งคลาสสิก">ซูเปอร์ซิกเวิลด์บ็อกซิ่งคลาสสิก ซูเปอร์ซิกเวิลด์บ็อกซิ่งคลาสสิก () เป็นชื่อรายการแข่งขันชกมวยสากลอาชีพในรุ่นมิดเดิลเวท (160 ปอนด์) และซูเปอร์มิดเดิลเวท (168 ปอนด์) ของนักมวยในรุ่นพิกัดนี้ทั้งหมด 6 คน โดยผู้ชนะได้จะตำแหน่งแชมป์โลกในรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวทของสถาบันสภามวยโลก (WBC) และสมาคมมวยโลก (WBA) พร้อมกันทีเดียวเลย 2 สถาบันกติกา กติกา. นักมวยแต่ละคนจะต้องชกในรอบแรก คนละ 3 ไฟท์ ผู้ชนะในแต่ละไฟท์ จะมี 2 คะแนน และหากสามารถชนะน็อกจะได้ 3 คะแนน ส่วนเสมอได้ 1 คะแนน ผู้ที่มีคะแนนดีสุด 4 คน จะผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศต่อไป โดยผู้ที่ได้คะแนนดีที่สุดจะพบกับผู้ที่อยู่ในอันดับ 4 และผู้ที่อยู่ในอันดับ 2 จะพบกับอันดับ 3 และผู้ชนะของแต่ละคู่จะโคจรมาพบกันในรอบชิงชนะเลิศ ที่จะมีขึ้นในปี ค.ศ. 2011 โดยเริ่มชกคู่แรกขึ้นในวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2009 สำหรับในประเทศไทยได้มีการถ่ายทอดสดมวยรายการนี้ทางช่อง 3 โดยทำการถ่ายทอดตั้งแต่คู่แรกจนถึงรอบชิงชนะเลิศ หมายเหตุ: เจอร์เมน เทย์เลอร์ หลังจากชกไฟท์แรกแพ้น็อกต่อ อาเธอร์ อับราฮัม ก็ได้ขอถอนตัวออกไป ทางผู้จัดการแข่งขันจึงให้ อลัน กรีน นักมวยชาวอเมริกันเช่นเดียวกันมาชกแทน และต่อมา มิกเกล เคสเลอร์ และอังเดร เดอเรลล์ ก็ได้ขอถอนตัวไปอีก ซึ่งจากการถอนตัวของเดอเรลล์ทำให้ อังเดร วอร์ด เพิ่มสถิติและเพิ่มคะแนนขึ้นนักมวยผลการแข่งขันรอบรองชนะเลิศและรอบชิงชนะเลิศ</doc>
