<doc id="325086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325086" title="ฟุตบอลทีมชาติเดนมาร์ก">ฟุตบอลทีมชาติเดนมาร์ก ฟุตบอลทีมชาติเดนมาร์ก () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศเดนมาร์ก อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเดนมาร์ก เริ่มแข่งขันในระดับนานาชาติตั้งแต่ปี ค.ศ. 1908 ชนะในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์ยุโรป 1992 และยังชนะใน คอนเฟดเดอเรชันส์คัพ ในปี 1995 ชนะทีมอาร์เจนตินา 2–0 ในนัดตัดสิน ผลงานที่ดีที่สุดในฟุตบอลโลก คือการแข่งขันในปี 1998 ที่เข้ารอบ 8 ทีมสุดท้าย ที่พ่ายให้กับทีมบราซิลอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - พีเตอร์ สไมเกิล</doc>
