<doc id="325182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325182" title="การบุกครองแมนจูเรียของญี่ปุ่น">การบุกครองแมนจูเรียของญี่ปุ่น การรุกรานแมนจูเรียของญี่ปุ่น เป็นเหตุการณ์ที่กองทัพคันโตของจักรวรรดิญี่ปุ่น เข้ารุกรานดินแดนแมนจูเรียของจีน ในเหตุการณ์สงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่ 2 เริ่มต้นขึ้นในวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 1931 ภายหลังการบุกยึดดินแดนมุกเดน ต่อมาเกิดการเจรจาพักรบตางกู ญี่ปุ่นได้ครอบครองดินแดนแมนจูเรียกระทั่งสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองการโจมตีทางรถไฟ การโจมตีทางรถไฟ. วันที่ 18 กันยายน 1931 หนึ่งวันหลังจากเหตุการมุกเดน ศูนย์บัญชาการใหญ่แห่งกองทัพจักรพรรดิ์ญี่ปุ่น ได้ตัดสินในใช้นโยบายการจำกัดขอบเขตไม่ให้ขยายวงกว้างออกไป จึงมีคำสั่งถึงผู้บัญญาการกองทัพคันโต แต่คำสั่งจากโตเกียวกลับบิดเบือน ผู้บัญชาการทหารสูงสุดแห่งกองทัพคันโต ผู้พันชิเงะรุ ฮนโจ กลับออกคำสั่งให้กองทัพของเขาขยายขอบเขตการปฏิบัติการอย่างรวดเร็วตามเส้นทางรถไฟสายแมนจูเรียใต้ ภายใต้การบังคับบัญชาของ พลโทจิโระ ทามอน ผู้บัญชาการทหารกองพลที่ 2 ได้เคลื่อนพลไปตามเส้นทางรถไฟ เป็นระยะทางกว่า 693 ไมล์ บุกยึดเมืองและหมู่บ้านต่างๆมากมาย เช่น อันชาน ไหเฉิง ไคหยวน ฟูชุน ฉางชุน</doc>
