<doc id="325194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325194" title="เพชรสยาม เพชรเจริญ">เพชรสยาม เพชรเจริญ เพชรสยาม เพชรเจริญ นักมวยสากลชาวไทย สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 8 (น็อค 4) เสมอ 1 แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OBA รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 12 กรกฎาคม 2524 ชนะคะแนน โจ ลิม ที่ กรุงเทพฯ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 26 มกราคม 2523 เสมอกับ มู ซังโม ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 19 พฤษภาคม 2528 แพ้น็อค ฮวาง จุนซุก ยก 7 ที่ เกาหลีใต้</doc>
