<doc id="325134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325134" title="กรมประมง">กรมประมง กรมประมง () เป็น หน่วยงานของรัฐที่ทำการศึกษา ค้นคว้า สำรวจ วิจัย วิเคราะห์ ทดลอง ด้านวิชาการทุกสาขาวิชาการของประมง ตลอดจนทำการส่งเสริมสนับสนุนและพัฒนา อาชีพที่เกี่ยวกับการประมงของประเทศให้เจริญก้าวหน้าต่อไปในอนาคต เดิม กรมการประมง เป็นกรมสังกัด กระทรวงเศรษฐการ (ราชการส่วนเกษตร) และย้ายมาสังกัดกระทรวงเกษตราธิการ ในปี พ.ศ. 2484 ปัจจุบันเป็นหน่วยงานสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์หน่วยงานในสังกัดราชการบริหารส่วนกลางหน่วยงานในสังกัด. ราชการบริหารส่วนกลาง. - สำนักงานเลขานุการกรม - กองกฎหมาย - กองการเจ้าหน้าที่ - กองคลัง - กองควบคุมการค้าสัตว์น้ำและปัจจัยการผลิต - กองโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริและกิจกรรมพิเศษ - กองตรวจการประมง - กองตรวจสอบคุณภาพสินค้าประมง - กองนโยบายและยุทธศาสตร์พัฒนาการประมง - กองบริหารจัดการทรัพยากรและกำหนดมาตรการ - กองบริหารจัดการเรือประมงและการทำการประมง - กองประมงต่างประเทศ - กองแผนงาน - กองพัฒนาระบบการรับรองมาตรฐานสินค้าประมงและหลักฐานเพื่อการสืบค้น - กองวิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำจืด - กองวิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่ง - กองวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีอุตสาหกรรมสัตว์น้ำ - กองวิจัยและพัฒนาประมงทะเล - กองวิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืด - กองวิจัยและพัฒนาพันธุกรรมสัตว์น้ำ - กองวิจัยและพัฒนาสุขภาพสัตว์น้ำ - กองวิจัยและพัฒนาอาหารสัตว์น้ำ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - สำนักงานประมงพื้นที่กรุงเทพมหานครราชกรบริหารส่วนภูมิภาคราชกรบริหารส่วนภูมิภาค. - สำนักงานประมงจังหวัด - สำนักงานประมงอำเภอ ตามที่รัฐมนตรีประกาศกำหนด - ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืด 31 หน่วยงาน และสถาบันวิจัยสัตว์น้ำสวยงามและพรรณไม้น้ำ - ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงชายฝั่ง 15 หน่วยงาน และสถาบันวิจัยอาหารสัตว์น้ำชายฝั่ง - ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงทะเล 5 หน่วยงาน - ศูนย์วิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงกุ้งทะเล 1 หน่วยงาน - ศูนย์วิจัยและตรวจสอบพันธุ์สัตว์น้ำและผลิตภัณฑ์สัตว์น้ำ 3 หน่วยงาน - ศูนย์วิจัยและทดสอบพันธุ์สัตว์น้ำ 5 หน่วยงาน - ศูนย์ป้องกันและปราบปรามประมงน้ำจืด 7 หน่วยงาน และหน่วยป้องกันและปราบปรามประมงน้ำจืด 10 หน่วยงาน - ศูนย์ป้องกันและปราบปรามประมงทะเล 5 หน่วยงาน - สถานีประมงน้ำจืด 14 หน่วยงาน - สถานีเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่ง 5 หน่วยงาน - ส่วนตรวจการค้าสัตว์น้ำ 1 หน่วยงาน และด่านตรวจสัตว์น้ำ 6 หน่วยงานงานวันประมงน้อมเกล้าฯ งานวันประมงน้อมเกล้าฯ. งานประมงน้อมเกล้าฯ เป็นกิจกรรมการแสดงนิทรรศการของการประมงในประเทศไทย โดยเน้นไปที่ปลาสวยงามเป็นหลัก จัดขึ้นตามพระราชดำริของสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี จัดงานดังกล่าวขึ้นเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 ณ บริเวณสวนอัมพร</doc>
