<doc id="325145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325145" title="หมึกสาว! ลุยหลุดโลก">หมึกสาว! ลุยหลุดโลก หมึกสาว! ลุยหลุดโลก (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวตลก แต่งเรื่องและวาดภาพโดย มาซาฮิโระ อันเบะ มีเนื้อหาเกี่ยวกับทูตปลาหมึกสาว ที่ทนกับพฤติกรรมการทำลายท้องทะเลของมวลมุนษย์ไม่ได้ และบุกขึ้นมาบนผืนพิภพ เพื่อเตรียมรุกรานและยึดครอง แต่ดันไปทำผนังร้านอาหารริมหาด "เรือนทะเล เลมอน" พัง จนต้องทำงานพิเศษในร้านชดใช้ ปัจจุบันตีพิมพ์ลงในนิตยสาร โชเน็งแชมเปียน ในญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์อะกิตะ ในไทยได้ลิขสิทธิ์การตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ และภาพยนตร์อะนิเมะผลิตโดย Diomedea ได้เริ่มออกอากาศวันที่ 4 ตุลาคม 2553เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. "สาวน้อยปลาหมึก" ทูตแห่งท้องทะเล เหลืออดกับการกระทำของมนุษย์ที่เลวร้ายเหลือเกินไม่ไหวอีกแล้ว พวกมนุษย์ทำให้ทะเลต้องสกปรก สาวน้อยปลาหมึก จึงได้ขึ้นมายังบนบก เพื่อเตรียมจะรุกรานและขึ้นปกครองเผ่าพันธ์มนุษยชาติ เมื่อมาถึงผืนพิภพสำเร็จ เธอเล็งเห็นว่า สิ่งก่อสร้าง "เรือนทะเล เลมอน" มีความเหมาะสมที่จะใช้ก่อตั้งเป็นฐานทัพ จึงได้บุกเข้าไป เข้าหา "ไอซาวะ เอโกะ" หนึ่งในผู้ดูแลและเจ้าของร้านแห่งนี้ แต่เพราะยุงร้ายมันมาบินรอบตัวสาวน้อยปลาหมึกจนรำคาญ เธอจึงใช้ "หนวดสัมผัส" จู่โจมมันอย่างรุนแรง ผลก็คือ ผนังส่วนหนึ่งของ "เรือนทะเล เลมอน" ถูกทำลาย สาวน้อยปลาหมึกผู้โชคร้าย จึงต้องทำงานชดใช้ค่าซ่อมแซม... แล้วจะรุกรานเหล่ามนุษย์สำเร็จไหมนะ?ตัวละครหลักสื่อต่างๆมังงะ สื่อต่างๆ. มังงะ. สำหรับมังงะแต่งเรื่องและวาดภาพโดย มาซาฮิโระ อันเบะ เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Weekly Shōnen Champion ตั้งแต่ กรกฎาคม พ.ศ. 2550 จนถึงปัจจุบันอะนิเมะ อะนิเมะ. อะนิเมะสร้างโดย Diomedea โดยออกอากาศทางช่อง TV Tokyo ระหว่างวันที่ 4 ตุลาคม ถึง 27 ธันวาคม พ.ศ. 2553 มีจำนวน 12 ตอน โดยในแผ่น DVD และ Blu-ray ที่ 5 และ 6 ซึ่งวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2554 และ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ได้แถมตอนพิเศษชื่อ "Mini-Ika Musume" ด้วย Media Blasters ได้ลิขสิทธิ์ในการวางจำหน่ายในอเมริกาเหนือโดยใช้ชื่อว่า Squid Girl และได้วางจำหน่าย 6 ตอนแรกไปเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2554 สำหรับซีซันสองใช้ชื่อว่า Shinryaku!? Ika Musume () เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2554 โดยทั้งสองซีซันสามารถดูผ่านทางเว็บ Crunchyroll ได้เพลง เพลง. ในอะนิเมะซีซันหนึ่งนั้นใช้เพลงเปิดคือเพลง "ชินยาคุ โนะ สึสึเมะ☆" () ขับร้องโดย ULTRA-PRISM กับ ฮิซาโกะ คาเนะโมโตะ วางจำหน่ายซิงเกิลเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2553 และปิดคือเพลง "เม็ตทาเมริซึม" () ขับร้องโดย คานาเอะ อิโต้ วางจำหน่ายซิงเกิลเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 สำหรับเพลงประจำตัวละคร ได้แก่ เพลง "อิคะ ไอสึ เทเบะ นา อิกะ?" (), ขับร้องโดย คาเนะโมโตะ, วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 พร้อมกับดีวีดีในอะนิเมะซีซันสองนั้นใช้เพลงเปิดคือเพลง "High Powered" ขับร้องโดย สเฟียร์, และเพลงปิดคือเพลง "คิมิ โอะ ชิรุโคโตะ" () ขับร้องโดย คาเนะโมโตะสื่ออื่นๆ สื่ออื่นๆ. เกมตกปลา Shinryaku! Ika Musume วางจำหน่ายโดย Movic สำหรับ iOS เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2554</doc>
