<doc id="325184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325184" title="คาเฟอร์ก็อท">คาเฟอร์ก็อท คาเฟอร์ก็อท เป็นชื่อของยาที่ประกอบด้วย เออร์โกตามีน ตาร์ตราเต และ คาเฟอีน. ส่วนผสมนี้ใช้รักษาอาการปวดที่เกิดจากระบบไหลเวียนเลือด เช่น ไมเกรนการใช้ การใช้. เวลาการใช้ยาที่ถูกต้องเป็นสิ่งสำคัญ คาเฟอร์ก็อท ใช้ระงับอาการปวดเพื่อไม่ให้อาการปวดหนักขึ้น แต่ไม่ได้ใช้ป้องกันอาการปวด จึงควรใช้ยาเมื่อเริ่มปรากฏอาการแรกของการปวดกลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. สาเหตุของไมเกรนยังไม่เป็นที่รู้จักกันดี แต่น่าจะเกี่ยวกับเส้นเลือดในสมองที่ทำให้เกิดอาการปวดศีรษะ เออร์โกตามีน ตาร์ตราเต และคาเฟอีนจะออกฤทธิ์ที่เส้นเลือดผลข้างเคียง ผลข้างเคียง. เนื่องจาก เออร์โกตามีน และคาเฟอีนไม่ได้ออกฤทธิ์จำเพาะที่เส้นเลือดที่สมองเท่านั้น แต่จะส่งผลต่อเส้นเลือดบริเวณอื่นด้วย จึงทำให้เกิดอาการมือเท้าเย็น คลื่นไส้อาเจียน และอื่นๆ เกิดขึ้นร่วมกันได้</doc>
