<doc id="325284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325284" title="มาสค์ไรเดอร์โอส">มาสค์ไรเดอร์โอส มาสค์ไรเดอร์โอส () เป็นชื่อของ ภาพยนตร์ญี่ปุ่น แนว โทคุซัทสึ ในซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2010 เป็นลำดับที่ 21 ผลิตโดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ โดยออกอากาศต่อจากตอนสุดท้ายของ มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล ในวันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 2010 ถึงวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 2011 ทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีตอนพิเศษ 4 ตอน คือ มาสค์ไรเดอร์ x มาสค์ไรเดอร์ โอส & ดับเบิล FEAT.สคัล MOVIE ไทเซน CORE (仮面ライダー×仮面ライダーオーズ＆ダブル ｆｅａｔ．スカル ＭＯＶＩＥ大戦ＣＯＲＥ) , โอส . เดนโอ . ออลไรเดอร์ เล็ท'ส โก มาสค์ไรเดอร์ (オーズ・電王・オールライダー レッツゴー仮面ライダー) , มาสค์ไรเดอร์โอส WONDERFUL โชกุน และคอร์เมดัลทั้ง 21 (劇場版 仮面ライダーオーズ　WONDERFUL　将軍と２１のコアメダル) และ มาสค์ไรเดอร์โอส x มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ MOVIE ไทเซ็น โดยลิขสิทธิ์การจัดจำหน่า VCD & DVD ในประเทศไทย ทั้งหมดเป็นของบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส ในประเทศไทยเริ่มออกอากาศวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี เวลา 7.30-8.00น.จุดประสงค์เนื้อเรื่องตัวละคร ตัวละคร. รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์โอสคอมโบต่างๆของโอสทาคะ คอมโบงาตะ (คุวางาตะ) คอมโบลา (ไลอ้อน) คอมโบซา (ไซ) คอมโบชา (ชาจิ) คอมโบคอมโบ ไดโนเสาร์คอมโบ สัตว์เลื้อยคลานท่าไม้ตายของไรเดอร์โอสร่างต่างๆของเบิร์ธอุปกรณ์และพาหนะของโอซ์อุปกรณ์และพาหนะของเบิร์ธแคนดรอยด์โอเมดัลรายชื่อเหรียญ โอเมดัลเมดัล ส่วนเฮดพาร์ท (ส่วนหัว)เมดัล ส่วนบอดี้พาร์ท (ส่วนลำตัว)เมดัล ส่วนเลกพาร์ท (ส่วนขา)เมดัล ที่ใช้ได้ทั้ง 3 ส่วนซูเปอร์ โอ เมดัลโอเมดัลอื่นๆกรีดและยามี่กรีด กรีดและยามี่. กรีด. สาเหตุการถูกสร้างของกรีดคือที่ประเทศเยอรมันเมื่อ 800 ปีก่อน พระราชาในสมัยนั้นหวังอยากได้ครอบครองพลังของพระเจ้าเพื่อครองโลก จึงให้เหล่านักเล่นแร่แปรธาตุสร้างพลังนั้นขึ้นมาจากดีเอนเอจากสัตว์สารพันธุ์ต่างๆ เป็นรูปแบบของเมดัล จึงเมดัลทั้ง 5 เผ่า เผ่าละ 10 เหรียญก็มีชีวิตขึ้นมา โดยมีด้วยกัน 5 ตัว แม้พวกมันเป็นกรีดที่มีชีวิต แต่พวกมันก็ไมีควาามรู้สึกอะไร เหมือนกับเป็นแค่สิ่งของเดินได้ไม่รู้ว่าจะทำอะไร แต่พอดึงเอาเหรียญที่ 10 ออกจากทั้ง 5 ตัว พวกมันเติมเต็มส่วนที่ว่างไปก็คือความโลภ แล้วพวกมันก็คลุ้มคลั่งทำลายอาณาจักร แต่พวกนักเล่นแร่แปรธาตุตอนสร้างกรีดนั้นได้สร้างอุปกรณ์พวกควมคุมพวกของคอร์ลเมดัลให้ใช้ได้ คือโอสไดรฟเวอร์ พระราชาใช้เป็นโอส กับฆ่าเหล่านัดเล่นแร่แปรธาตุ กับปิดผนึกการะหัวหน้านักวิจัย แล้วมีกรีดตัวหนึ่งที่ชื่อโอสมาขอร่วมมือ โอสกับอังค์สู้กับกรีดอีก 4 ตัว จนผลใกล้ชนะ โอหักหลังอังค์ชิงคอร์ลของอังค์ไป โอสก็ใพลังของคอร์ลเมดัลทุกเผ่าพร้อมกัน แต่เพราะมากเกินไปจนควบคุมไม่ได้ จนในอาณาเขตมีกรีด 4 ตัว โดนลูกหลงลอยไป ร่างโอสก็ค่อยกลายเป็นเซลเมดัลรูปแบบรูปปั้นโอส อังค์ที่บาดเจ็บหวังเอาคอร์ลของตนคืนจึงยื่นแขนขวาออกไป แต่แขนขวาหลุดกับสติความทรงจำสมองของอังค์จึงไปอยู่ที่แขนขวาเพราะเข้าไปในอาณาเขตนั้น จนแขนขวาของอังค์ลอยไปชนกับร่างของโอสจน โอส กรีด 4 เผ่า กับอังค์รวมกันเป็นโลงศพปิดผนึกกรีดกับถูกเก็บไว้แบบนั้น ส่วนร่างของอังค์นั้นที่ไร้สมองก็เรียกร้องหาร่างส่วนที่หายไป ร่างก็เลยกลายเป็นมัมมี่ห่อตัวกับถูกผนึกไว้ แล้วจากนั้นคนในยุคนั้นได้นำร่างของอังค์ปอยู่ต่างที่กับโลงศพผนึก เพื่อป้องกันไม่ให้กรีดกลับมา พอผ่านไป 800 ปี โดยลูกหลานของพระราชาหหรือโอสคือประธานโคงามิก็สนใจเรื่องเล่าของบรรพบุรุษตนในตระกูลโคงามิจึงสร้างบริษัทโดยไปขอทุนจากมูลนิธิ X เพื่อศึกษากับวิจัย จึงเป็นชนวนของการที่กรีดกลับมาอีกครั้ง สาเหตุที่ถูกปลดผนึกมาในปี 2010 คือ วันแรกที่เอย์จิทำงานเป็นยามในพิพิธภัณฑ์ในเครือของบริษัทโคงามินั้น ตอนนั้นเอย์จิเพิ่งกลับมาญี่ปุ่นโดยออกจากประเทศที่มีสงคราม พอถึงญี่ปุ่นถูกพ่อแม่ถีบส่ง จนเอย์จิเป็นขอทานต่องคอยหาเงิน จึงไปทำงานกับโดนเด้งไปเรื่อยจนมาเป็นยาม เอย์จิก่อเรื่องไปดื่มน้ำปั่นของยามรุ่นพี่ โดยไม่รู้ว่าถูกวางยานอนหลับ ส่วนยาม 2 คน นั้นหวังขโมยของเก่าไปขาย แล้วเหรียญคอร์ลเมดัล 1 เหรียญรวมตัวกับเซลเมดัลจำนวนหนึ่งเป็นแขนขวา นั่นคืออังค์คืนชีพมาได้แค่แขนขวา แล้วอังค์ก็ไปปลดผนึกออก จนโรงศพผนึกนั้นกลายเป็นเศษเมดัลมหาศาลที่รวมตัวกันเป็นร่างกรีดอีก 4 ตัว โดยอังค์ก็ขโมยคอร์ลของกรีดทั้ง 4 ไปจำนวนหนึ่ง ส่วนอังค์ก็หนีไปแต่เผลอทำคอร์ลของตนตกจนเอย์จิเก็บได้ อังค์จึงไล่ตามเอย์จิไป แล้วเจอกับยามี่ จนเอย์จิได้เป็นโอสตั้งแต่นั้นยามี่ยามี่ที่ปรากฏในทีวีซีรีส์ ยามี่. ยามี่ที่ปรากฏในทีวีซีรีส์. ส่วยยามี่เผ่าสัตว์กินพืช จะออกมาจากตัวของกาเมลโดยตรง จึงไม่มีรูปแบบร่างไม่สมบูรณ์ยามี่ที่ปรากฏตัวในภาพยนตร์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงโอเพนนิ่ง - "Anything Goes!"- ขับร้องโดย - โองุโระ มากิ - เพลงเอนดิ้ง - "Regret nothing ~Tighten Up~"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ (วาตานาเบะ ชู) - "Got to keep it real"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ (วาตานาเบะ ชู) - "Ride on Right time"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ (วาตานาเบะ ชู) - "Sun goes up"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ (วาตานาเบะ ชู) - "Time judged all"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ x อังค์ (วาตานาเบะ ชู และ มิอุระ เคียวสุเกะ) - "POWER to TEARER"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ (วาตานาเบะ ชู) & อากิระ คุชิดะ - "Shout Out"- ขับร้องโดย - ฮิโนะ เอย์จิ (วาตานาเบะ ชู) - เพลงประกอบ - "Anything Goes! "Ballad""- ขับร้องโดย - โองุโระ มากิรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ในชื่อตอนของมาสค์ไรเดอร์โอส มีเอกลักษณ์เด่นคือจะใช้ตัวอักษรฮิระงะนะคำว่า と จำนวน 2 และชื่อตอนจะมี 3 ส่วน</doc>
