<doc id="325299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325299" title="ไทเก็ก หมัดทะลุฟ้า">ไทเก็ก หมัดทะลุฟ้า ไทเก็ก หมัดทะลุฟ้า (; ) ซีรีส์แนวกำลังภายในสัญชาติฮ่องกง สร้างและออกอากาศโดยทีวีบี นำแสดงโดย จ้าว เหวินจั๋ว, หลินฟง, อู๋ ซิวเหอ, อู๋ เหม่ยเหิง และเดวิด เจียง ความยาว 25 ตอน ออกอากาศในฮ่องกงระหว่างวันที่ 25 กุมภาพันธ์-28 มีนาคม ค.ศ. 2008 เวลา 20.30-21.30 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อูหม่า (จ้าว เหวินจั๋ว) เป็นเด็กกำพร้าที่เติบโตท่ามกลางป่าเขาลำเนาไพร นับตั้งแต่เล็กได้ติดตามอาจารย์ศึกษาเพลงมวยไท่เก๊ก ด้วยความที่อูหม่าถูกพ่อแม่ทอดทิ้งไปตั้งแต่เล็กจึงทำให้เคียดแค้นชิงชังโลกใบนี้ เพื่อสลายความแค้นที่ฝังลึกอยู่ในจิตใจของอูหม่าทำให้อาจารย์ต้องพลีชีพโดยไม่เสียดายชีวิต เพื่อทดแทนพระคุณอาจารย์ ในเวลาเดียวกันเพื่อให้เพลงมวยไท่เก๊กได้เลื่องลือไปทั่วยุทธภพตามปณิธานของอาจารย์ตัวละครการออกอากาศในประเทศไทย การออกอากาศในประเทศไทย. ออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง 3 โดยฉายในเวลา 02.00-04.00 น. ในคืนวันเสาร์-อาทิตย์ เริ่มตั้งแต่วันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ในชื่อ "ไทเก็ก หมัดทะลุฟ้า"</doc>
