<doc id="325236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325236" title="มิฮิมารุจีที">มิฮิมารุจีที มิฮิมารุจีที () เป็นศิลปินคู่จากประเทศญี่ปุ่น สังกัดยูนิเวอร์ซัลมิวสิกเจแปน ประกอบไปด้วย ซูยูกิ มิยาเกะ (แต่งทำนอง คำร้อง และร้องแร็ป) และอะคุซุ ฮิโรโกะ (แต่งคำร้องและร้องนำ) วงดังกล่าวมีผลงานเพลงแนวเจป็อป แนวเจเออร์แบนยุค 90 และแนวฮิปฮอปประวัติวง ประวัติวง. มิฮิมารุจีที มีสมาชิกทั้งหมด 2 คนประกอบด้วย Mitsuyuki Miyake (มิซูยูกิ มิยาเกะ) แต่งทำนอง-เนื้อร้อง-ร้องแร๊พและ Akutsu Hiroko (อคุซุ ฮิโรโกะ) เนื้อร้อง-ร้องนำ โดยชื่อ มิฮิมารุจีที มีที่มาจากการนำชื่อต้นของนักร้องทั้ง 2 คนมาร่วมกัน(miyake , hiroko)และคำว่า maru อ่านพ้องเสียงกับคำว่า "丸" แปลว่า "วงกลม" (ในอีกความหมาย"วงกลม"หมายถึงความ"สมบรูณ์") ส่วนคำว่า GT นั้นมาจากชื่อย่อของเกมส์ Gran Turismo ซึ่งก็คือเกมส์ที่ Miyake ชอบนั้นเอง ก่อนหน้านี้ทั้งคู่ต่างก็มีผลงานเดี่ยวเป็นของตัวเองอยู่แล้วแต่ไม่ค่อยประสบความสำเร็จเท่าที่ควร ก่อนที่จะตกลงมาร่วมวงกันและออกซิงเกิลแรก Yakusoku (Promise) ในเดือน ก.ค. 2003 ก็ประสมความสำเร็จอยู่ในระดับกลางๆ แต่หลังจากที่พวกเขาออกซิงเกิล kibun joujou↑↑ (気分上々↑↑) ในวันที่ 3-มิ.ย-2006 ก็ส่งผลให้ มิฮิมารุจีที โด่งดังจนถึงขีดสุด ติดอันดับ 7 ของ oricon ชาตร์ และยังได้บรรจุเป็นเพลงประจำฟุตบอลโลก 2006 ของญี่ปุ่น อีกทั้งในปี 2009 ก็ได้รับเลือกให้เป็นตัวแทนของญี่ปุ่นในการขึ้นเวทีasia song festival 2009 ด้วย เสน่ห์ของ มิฮิมารุจีที คือการผสมผสานดนตรีแนวป๊อบกับฮิบฮอปและซาวด์ดนตรีหลายๆแนวบวกกับเสียงร้องเพราะๆของ Hiroko และท่อนแร๊พเท่ๆสนุกๆของ miyake จนเกิดเป็นสไตล์ใหม่ที่พวกเขาเรียกว่า j hip-pop ในญี่ปุ่นชื่อของ มิฮิมารุจีที ถือเป็นอันดับต้นๆเลยที่เดียวแต่ในประเทศไทยนั้นยังไม่ค่อยเป็นที่รู้จักมากนัก</doc>
