<doc id="325232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325232" title="ฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัย">ฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัย ฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัย () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศอุรุกวัย อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลอุรุกวัย ทีมชาติอุรุกวัยเคยชนะการแข่งขันฟุตบอลโลก 2 ครั้ง รวมถึงการจัดการแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งแรกใน ฟุตบอลโลก 1930 ที่เป็นประเทศเจ้าภาพ ชนะฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาในรอบตัดสิน 4-2 ชนะครั้งที่ 2 ใน ฟุตบอลโลก 1950 ชนะบราซิล ประเทศเจ้าภาพไป 2-1 ทีมชาติอุรุกวัยยังเคยได้เหรียญทองฟุตบอลในโอลิมปิก 2 ครั้งคือ ในปี 1924 และ 1928 ก่อนที่จะมีการจัดฟุตบอลโลก และยังชนะการแข่งขัน Mundialito ที่เป็นการแข่งขันระหว่างอดีตแชมเปียนฟุตบอลโลก จัดขึ้นในปี 1980 ที่อุรุกวัย เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 50 ปีของฟุตบอลโลก ทีมชาติอุรุกวัยถือเป็นหนึ่งในทีมชาติที่ประสบความสำเร็จที่สุดทีมหนึ่ง ชนะอย่างเป็นทางการกว่า 18 รางวัล รวมถึงชนะฟุตบอลโลก 2 ครั้ง, โอลิมปิก 2 ครั้ง และโคปาอเมริกา 15 ครั้ง ประเทศอุรุกวัยเป็นประเทศที่มีประชากรน้อยกว่า 4 ล้านคน ถือเป็นประเทศที่เล็กที่สุดที่ชนะการแข่งขันฟุตบอลโลก (รองลงมาคืออาร์เจนตินา มีประชากรมากกว่า 40 ล้านคน)ประวัติ ประวัติ. ในสัญลักษณ์ของทีมชาติอุรุกวัย จะมีปรากฏดาวทั้งหมด 4 ดวง ทั้งที่เคยเป็นแชมป์ฟุตบอลโลกเพียง 2 สมัย แต่อีก 2 ดวงนั้นหมายถึงการที่ได้เหรียญทองฟุตบอลชายโอลิมปิกมาก่อนหน้านั้น 2 สมัย คือ โอลิมปิก 1924 และโอลิมปิก 1928 ซึ่งถือได้ว่าเป็นเสมือนแชมป์โลก เพราะเป็นการแข่งขันก่อนที่จะมีฟุตบอลโลกเกิดขึ้นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูลเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2557อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - อัลซิเดส กิกเกีย</doc>
