<doc id="325353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325353" title="ฟุตบอลทีมชาติกานา">ฟุตบอลทีมชาติกานา ฟุตบอลทีมชาติกานา () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ แบล็กสตาร์ส (Black Stars) เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลจากประเทศกานา อยู่ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลกานา ก่อนที่กานาจะได้รับอิสรภาพจากสหราชอาณาจักรในปี ค.ศ. 1957 กานาในตอนนั้นแข่งขันภายใต้ชื่อ โกลด์โคสต์ ทีมชาติกานาไม่ติดเข้ารอบฟุตบอลโลกจนกระทั่งในปี 2006 และ 2010 แต่ก็เข้ารอบฟุตบอลกีฬาโอลิมปิก 5 ครั้ง ทีมชาติกานาชนะแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ 4 ครั้ง ในปี 1963, 1965, 1978, และ 1982 ทำให้ทีมชาติกานาประสบความสำเร็จมากที่สุดเป็นอันดับ 2 ตามหลังทีมอียิปต์ พวกเขาสามารถติดรอบ 8 ทีมสุดท้าย ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 นำโดยโค้ชชาวเซอร์เบียที่ชื่อ มิโลวาน ราเยวาชผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 5 กันยายน ค.ศ. 2017อดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - โทนี เยบห์ - มิคาเอล เอสเซียง - ซามูเอล คุฟฟัร์</doc>
