<doc id="32546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32546" title="อะโดบี ไฟร์เวิรกส์">อะโดบี ไฟร์เวิรกส์ อะโดบี ไฟร์เวิรกส์ (Adobe Fireworks) เป็นโปรแกรมตัดต่อภาพสำหรับเว็บไซต์โดยเฉพาะ ผลิตโดยบริษัท แมโครมีเดีย(ปัจจุบันควบรวมกิจการกับ อะโดบีซิสเต็มส์) โดยไฟร์เวิรกส์ มีความสามารถในการลดขนาดไฟล์ภาพที่คุณสร้าง หรือ แก้ไขให้เล็กลง และยังปรับให้เหมาะกับการเปิดชมในเว็บไซต์ อีกทั้งยังทำการลดขั้นตอนงานต่างๆเกี่ยวกับเว็บไซต์ สร้างภาพเคลื่อนไหวและเมนูลอยด้วยเครื่องมือของไฟร์เวิรกส์ (Fireworks 8's intuitive visual tools) มีข้อดีคือการรวมงานเวกเตอร์และตัวอักษร งานตกแต่ง และงานเวบพับลิช เข้าด้วยกันด้วยโปรแกรมเดียว โดยไม่ต้องใช้หลายโปรแกรม (สำหรับสายอะโดบีเดิม ต้องใช้ Illustrator + PhotoShop + ImageReady ) แต่กระนั้นก็มีข้อเสีย เนื่องจากไฟร์เวิร์ก เป็นโปรแกรมเฉพาะทางด้วนเวบพับลิช ทำให้ความสามารถอย่างใดอย่างหนึ่ง ไม่ได้โดดเด่นจนเป็นที่ยอมรับเท่ากับการใช้แยก 3 โปรแกรมในสายอะโดบีเดิม จึงทำให้ได้รับความนิยมค่อนข้างน้อย (เมื่อเปรียบเทียบกัน) ส่วนข้อดีอื่นคือสามารถเชื่อมต่อไปแก้ไขใน ดรีมวีฟเวอร์ แฟลช และ ไดเร็คเตอร์ ได้อีกด้วยความแตกต่างระหว่างรุ่นความแตกต่างระหว่างรุ่น. - เวอร์ชัน 1 (รอการเพิ่มเติม) - เวอร์ชัน 2 (รอการเพิ่มเติม) - เวอร์ชัน 3 รองรับฟอนท์ภาษาไทยทั่วไป และภาษาอื่นได้ (รองรับระบบ unicode fonts) / มีความสามารถ Live Effect - เวอร์ชัน 4 (รอการเพิ่มเติม) - เวอร์ชัน MX ยกเครื่องส่วนติดต่อผู้ใช้ใหม่ทั้งหมด เปลี่ยนจากเมนูลอยเป็นเมนูฝัง - เวอร์ชัน MX 2004 มีการเพิ่มเครื่องมือเวกเตอร์, ทำเมนูลอยด้วย CSS - เวอร์ชัน 8 (studio 8) มีความสามารถใหม่ เช่น- Blend ได้หลายรูปแบบขึ้น - มี Live Effect เพิ่มขึ้น - Live Marquee/Lasso - เพิ่มความสามารถเครื่องมือเวกเตอร์ - เพิ่มความสามารถเครื่องมือจัดการตัวอักษร - สามารถรองรับรูปแบบไฟล์ต่างๆเพิ่มขึ้น และสามารถส่งออกไฟล์เป็นสกุลด่างๆได้มากขึ้น - รุ่น 9 (CS3) - รุ่น 10 (CS4) (รุ่นปัจจุบัน)</doc>
