<doc id="325424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325424" title="รีบอนส์กันดั้ม">รีบอนส์กันดั้ม CB-0000G/C รีบอนส์กันดั้ม( ;) เป็นโมบิลสูทตัวร้ายในการ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะ โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ ออกแบบโดยคาเนทาเกะ เอบิคาวะ และรูปแบบต่างๆของรีบอนส์กันดั้มยังมักมีบทบาทสำคัญในภาคที่ปรากฏตัวด้วยเช่นกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. รีบอนส์กันดั้มเป็นประจำตัวของริบบอน อัลมาร์ค โดยรวมลักษณะของ CBY-077 GNแคนน่อน กับ CBY-001 ไอกันดั้มเข้าเป็นเครื่องเดียว ทำให้เป็นโมบิลสูทที่สามารถใช้งานได้ในทุกสถานการโดยไม่ต้องมีกำลังสนับสนุน ซึ่งในบรรดาโมบิลสูทของอินโนเวเตอร์นั้น รีบอนส์กันดั้มเป็นโมบิลสูทเพียงเครื่องเดียวที่ไม่ได้เชื่อมระบบเข้ากับเวดาจึงไม่ได้รับผลกระทบจากไทรอัลฟิลด์ของเซราฟิมกันดั้ม นอกจากนั้นยังเป็นโมบิลสูทเครื่องที่สองต่อจากดับเบิลโอกันดั้มซึ่งใช้ระบบทวินไดรฟ์ แต่รีบอนส์กันดั้มจะใช้GNไดรฟ์เทาเป็นเครื่องกำเนิดพลังงานแทนGNไดรฟ์ ร่างรีบอนส์กันดั้มนั้นจะเป็นร่างที่ใช้ในการต่อสู้ทั่วไป โดยใช้อาวุธหลักเป็นGNบีมเซเบอร์ขนาดใหญ่และปืน GNบัสเตอร์ไรเฟิลซึ่งมีอานุภาพสูง มือของรีบอนส์กันดั้มสามารถแผ่อนุภาคออกมาเป็นกงเล็บGNคลอว์ได้ ด้านหลังของรีบอนส์กันดั้มติดตั้ง GNฟินแฟงก์ ซึ่งเป็นอาวุธควบคุมจากระยะไกลที่มีอานุภาพเหนือกว่าGNแฟงก์มาก ซึ่งนอกจากฟินแฟงก์ขนาดใหญ่สี่ยูนิตด้านหลังแล้ว รีบอนส์กันดั้มยังมีฟินแฟงก์ขนาดเล็กอยู่ที่โล่และเอวรวมหกยูนิต รีบอนส์กันดั้มสามารถแปลงร่างเป็นรีบอนส์แคนน่อนได้ ซึ่งร่างนี้จะเน้นที่พลังทำลายในระยะไกล โดยGNฟินแฟงก์ขนาดใหญ่นั้นจะทำงานเป็นปืนใหญ่GNลองแคนน่อนที่มีอานุภาพสูง ในร่างรีบอนส์แคนน่อนนี้จะติดGNบัสเตอร์ไรเฟิลไว้ที่แขน ส่วนมือนั้นจะเป็นมือแบบคีมซึ่งใช้เป็นแส้เอกเนอร์วิป กงเล็บติดสายเคเบิลที่สามารถเจาะGNฟิลด์ได้และใช้ปล่อยไฟฟ้าเล่นงานนักบินพร้อมกับสร้างความเสียหายให้โมบิลสูทได้ในเวลาเดียวกัน ริบบอนนั้นใช้รีบอนส์กันดั้มในการต่อสู้กับเซอเลสเทียลบีอิงในการช่วงชิงเวดา ซึ่งในที่สุดนั้นรีบอนส์กันดั้มก็ได้รับความเสียหายอย่างหนักในการต่อสู้กับดับเบิลโอไรเซอร์ของเซ็ตสึนะ เอฟ. เซย์เอย์ แต่ริบบอนก็ได้ชิงเอาGNไดรฟ์เตาหนึ่งของดับเบิลโอกันดั้มไปใช้กับโอกันดั้มเพื่อต่อสู้ต่อ ก่อนจะถูกกันดั้มเอกเซียรีแพร์ทูว์ทำลายในที่สุด ลักษณะและคุณสมบัติหลายๆอย่างของรีบอนส์กันดั้มนั้นมีที่มาจากโมบิลสูทที่อามุโร่ เรย์(ซึ่งพากษ์เสียงโดยโทรุ ฟุรุยะเช่นเดียวกับริบบอน)ใช้ในกันดั้มภาคต่างๆ โดยโทนสีแดงบนพื้นชาวนั้นมาจากZพลัสA1ในภาคกันดั้มเซนติเนล ร่างรีบอนส์แคนน่อนมีลักษณะคล้ายกับกันแคนน่อนในโมบิลสูทกันดั้ม และชื่อฟินแฟงก์นั้นมาจากฟินฟันเนลของนิวกันดั้มในภาคอัลวารอน อัลวารอน. GNMS-XCVII อัลวารอน (;) เป็นโมบิลสูทตัวร้ายใน โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ ฤดูกาลแรก อัลวารอนเป็นโมบิลสูทสีทองที่อัลเลฮานโดร คอนเนอร์ใช้ร่วมกับสหประชาชาติในการกวาดล้างเซอเลสเทียลบีอิง ซึ่งอัลวารอนนั้นพัฒนามาจากข้อมูลของไอกันดั้มและใช้GNไดรฟ์เทาเป็นเครื่องกำเนิดพลังงานเหมือนกันดั้มโธรน ในครั้งแรกที่ปรากฏตัวนั้น อัลวารอนเป็นศูนย์กลางของโมบิลอาเมอร์ขนาดใหญ่ GNMA-XCVII อัลวาทอร์ ซึ่งติดตั้งGNไดรฟ์เทาถึง7เตาทำให้มีกำลังมหาศาลจนสามารถกางบาเรียร์GNฟิลด์ซึ่งสามารถป้องกันได้แม้แต่GNบาซูก้าของกันดั้มเวอร์เชียและอนุภาคที่แผ่ออกมาจะเป็นสีทอง อัลวาทอร์มีอาวุธเป็นGNบีมแคนน่อนขนาดใหญ่อยู่ด้านหน้า GNบีมแคนน่อนขนาดเล็ก24กระบอกรอบตัว ส่วนหางนั้นจะเก็บGNแฟงก์ขนาดใหญ่ไว้ และข้างลำตัวจะเป็นก้ามขนาดใหญ่สำหรับต่อสู้ในระยะประชิด อัลวารอนนั้นรวมร่างอยู่ตรงกลางของอัลวาทอร์และใช้บีมไรเฟิลคู่ยิงโจมตีศัตรูได้ เมื่ออัลวาทอร์ได้รับความเสียหายอย่างหนัก อัลวารอนก็จะแยกตัวออกจากอัลวาทอร์แล้วกางปีกออก นอกจากบีมไรเฟิลคู่แล้ว อัลวารอนยังมีบีมเซเบอร์แบบสองปลายเป็นอาวุธในระยะประชิด ส่วนปีกของอัลวารอนนั้นใช้เก็บประจุอนุภาคGN ซึ่งนอกจากจะใช้สร้างบาเรียร์GNฟิลด์ที่แข็งแกร่งได้แล้วยังใช้เพิ่มอานุภาพของบีมไรเฟิลเป็นลำแสงที่รุนแรงมากได้อีกด้วย อัลวาทอร์และอัลวารอนนั้นถูกทำลายในการต่อสู้กับกันดั้มเอกเซียซึ่งมีGNซอร์ดที่สามารถเจาะทะลุGNฟิลด์ได้ไอกันดั้ม ไอกันดั้ม. CBY-001 ไอกันดั้ม (;) เป็นโมบิลสูทตัวร้ายที่มีบทบาทสำคัญในนิยายประกอบภาพ โมบิลสูทกันดั้ม 00P และเป็นโมบิลสูทตัวเอกในภาคต่อคือ โมบิลสูทกันดั้ม 00I รหัส CBY-001 นั้นต่อมาเปลี่ยนเป็น CB-001 ไอกันดั้มเป็นกันดั้มรุ่นผลิตจำนวนจำกัดที่ได้รับการออกแบบให้กันดั้มไมสเตอร์อีกกลุ่มซึ่งเป็นมนุษย์สมองกลอินโนเวดทั้งหมด โดยไอกันดั้มนี้นับเป็นทายาทโดยตรงของโอกันดั้มและใช้รูปร่างที่คล้ายกับกันดั้มเอกเซีย ซึ่งไอกันดั้มนั้นได้รับการออกแบบสำหรับใช้ในปฏิบัติการทั่วไปและใช้อาวุธเป็นแบบมาตรฐานคือ GNบีมเซเบอร์ GNบีมไรเฟิล และโล่ GNชิลด์ ไอกันดั้มนั้นจะออกปฏิบัติการร่วมกับโมบิลสูทอีกรุ่นคือ GNแคนน่อนซึ่งจะใช้อาวุธหนักยิงสนับสนุนจากระยะไกล ไอกันดั้มเป็นโมบิลสูทอีกรุ่นนอกจากโอกันดั้มที่มีความสามารถ GNเฟเธอร์ ซึ่งGNไดรฟ์จะแผ่อนุภาคออกมาเป็นแบบปีกเทวทูตเพื่อรบกวนการทำงานของอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกในระยะใกล้เคียงและยังเป็นผลทางจิตวิทยาให้ศัตรูหวาดกลัว ไอกันดั้มที่ปรากฏตัวในภาค 00P นั้นเป็นของบีไซด์ เพน โดยครั้งแรกนั้นบีไซด์ได้โจมตีกันดั้มอาร์เทมีของกันดั้มไมสเตอร์874ระหว่างที่กำลังต่อสู้กับGNแคนน่อน แต่ในที่สุดบีไซด์เองก็ถูกฆ่าในการต่อสู้กับกันดั้มราซิเอลของเกรฟ วิโอเลนโต ไอกันดั้มเครื่องนี้นั้นต่อมาได้รับการซ่อมแซมจนสมบูรณ์และกลายเป็นโมบิลสูทของเลฟ เรซิตาติโว ซึ่งเป็นอินโนเวดที่ใช้ร่างเดิมของบีไซด์ เนื่องจากก่อนตายนั้นบีไซด์ได้โหลดโปรแกรมบุคลิกของตนไว้ในระบบของไอกันดั้มจึงสามารถทำการควบคุมร่างแทนเลฟได้เหมือนเป็นบุคลิกที่สอง ไอกันดั้มเครื่องนี้ต่อมาได้รับความเสียหายในการต่อสู้กับกันดั้มอัสเทรีย แบบFของฟอน สปาค และได้รับการปรับปรุงใหม่เป็น CB-001.5 ไอส์กันดั้มไอส์กันดั้ม ไอส์กันดั้ม. CB-001.5 ไอส์กันดั้ม (;) เป็นรุ่นปรับปรุงของไอกันดั้มซึ่งปรากฏตัวใน โมบิลสูทกันดั้ม 00I ไอส์กันดั้มนั้นได้เปลี่ยนอาวุธให้มีอานุภาพมากขึ้นและเพิ่มปีกไบน์เดอร์ไว้ด้านหลัง ซึ่งไบน์เดอร์นี้ช่วยให้ควบคุมการแผ่อนุภาคGNได้ดีขึ้นโดยสามารถปรับรูปแบบต่างๆได้ตามการใช้งาน- สแตนบายโหมด เป็นสภาพที่ไม่ใช้งาน ไบน์เดอร์จะพับลงด้านหลังสองข้าง - ไฮสปีดโหมด ไบน์เดอร์จะพับไปด้านหลังเป็นแนวนอน ทำให้สามารถเร่งความเร็วได้มากกว่าปกติ - ไฟลท์โหมด ไบน์เดอร์จะกางออกในแนวนอนแบบปีก ทำให้บินบนโลกได้ดีขึ้น - แอ็ทแท็คโหมด ไบน์เดอร์จะพับมารวมกันที่ด้านขวาเพื่อช่วยจ่ายพลังงานไปที่GNคอนเดนเซอร์ของแขนขวา GNบัสเตอร์ไรเฟิลของไอส์กันดั้มนั้นมีสายเคเบิลเชื่อมกับGNคอนเดนเซอร์นี้ทำให้พลังทำลายสูงขึ้นมาก - ดีเฟนส์โหมด ไบน์เดอร์จะพับไปรวมที่ด้านซ้ายเพื่อช่วยเพิ่มกำลังGNฟิลด์ของโล่ที่แขนซ้าย - อัลวารอนแคนน่อน ไบน์เดอร์จะพับไปด้านหน้าเพื่อสร้างGNฟิลด์กำลังสูงก่อนยิงออกไปเป็นบีมแคนน่อนอานุภาพสูงเหมือนกับของอัลวารอน อัลวารอนแคนน่อนนี้ใช้พลังงานในการยิงสูงมาก เมื่อไอส์กันดั้มใช้GNไดรฟ์เทาซึ่งให้พลังงานได้จำกัดเป็นแหล่งพลังงานก็จะยิงได้เพียงครั้งเดียวเท่านั้น ที่ไบน์เดอร์ของไอส์กันดั้มยังมีบีมไรเฟิลขนาดเล็กติดไว้ด้วยรูปแบบอื่นๆCBY-077 GNแคนน่อน รูปแบบอื่นๆ. CBY-077 GNแคนน่อน. ปรากฏตัวในนิยายประกอบภาพ โมบิลสูทกันดั้ม 00P เป็นโมบิลสูทสำหรับอินโนเวดที่ได้รับการออกแบบให้ทำงานร่วมกับไอกันดั้มโดยใช้อาวุธหนักยิงสนับสนุนจากระยะไกล โดยอาวุธหลักของGNแคนน่อนนั้นเป็นปืนใหญ่GNลองแคนน่อนสี่กระบอกที่ไหล่ ซึ่งปืนใหญ่นี้สามารถปรับองศาการยิงของแต่ละกระบอกหรือประกบกันเป็นกระบอกใหญ่สองกระบอกได้ GNแคนน่อนยังติดตั้งGNมิสไซล์ไว้เป็นอาวุธเสริมCB-0000G/C/T รีบอนส์กันดั้มออริจิน CB-0000G/C/T รีบอนส์กันดั้มออริจิน. ปรากฏตัวในเรื่องสั้นชุด กันดั้ม 00V ฉบับรวมเล่ม เป็นรูปแบบดั้งเดิมของรีบอนส์กันดั้มก่อนที่จะมีระบบทวินไดรฟ์ GNคอนเดนเซอร์ที่แขนและเอวจะมีโฮเวอร์ยูนิตติดไว้ซึ่งใช้เวลาแปลงร่างเป็นร่างที่สามคือรีบอนส์แทงก์ รีบอนส์กันดั้มออริจินใช้GNบัสเตอร์ไรเฟิลสองกระบอกที่ติดGNฟินแฟงก์ไว้เหมือนลำกล้องเสริม ในร่างรีบอนส์แทงก์นั้นก็จะติดบัสเตอร์ไรเฟิลไว้ที่ไหล่แทน เมื่อริบบอนได้ข้อมูลของระบบทวินไดรฟ์มาก็ได้แก้ไขรูปแบบของรีบอนส์กันดั้มออริจินเป็นรีบอนส์กันดั้มแทน ร่างรีบอนส์แทงก์นี้สามารถเทียบได้กับกันแทงก์ในโมบิลสูทกันดั้ม</doc>
