<doc id="32547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32547" title="20">20 ภ่วภาคพ 20 (ยี่สิบ) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 19 (สิบเก้า) และอยู่ก่อนหน้า 21 (ยี่สิบเอ็ด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน -ความหมายความหมาย. - ปี พ.ศ. 20 และ ค.ศ. 20 - 20 เป็นเลขอะตอม ของแคลเซียม - หมากรุกและหมากฮอสมีตัวหมากทั้งหมด 20 ตัว ฝ่ายละ 10 ตัว - 20 คำถาม เป็นเกมทายใจที่นิยมเล่นเกมหนึ่ง - 20 เป็นรหัสโทรศัพท์ระหว่างประเทศ ของประเทศอียิปต์ - ธนบัตร 20 บาทไทย มีสีเขียว - ธนบัตร 20 ดอลลาร์สหรัฐ มีรูปประธานาธิบดี แอนดรูว์ แจ็กสัน - 20 วา เป็น 1 เส้น ตามมาตราวัดความยาวของไทย - 20 ตำลึง เป็น 1 ชั่ง ตามหน่วยชั่งน้ำหนักของไทย - มนุษย์โดยทั่วไป มี 20 นิ้วในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - 20 คือจำนวนนับที่เป็นจำนวนทรงสี่หน้า () เช่นเดียวกับ 1, 4, 10 - เลขฐานยี่สิบ ใช้ 20 เป็นฐานของระบบ - 20 คือจำนวนที่ 3 ที่มีตัวประกอบเป็นจำนวนเฉพาะคูณด้วยตัวเองสองครั้ง กับจำนวนเฉพาะ สามารถพิสูจน์ได้ดังนี้ formula_1- 20 คือจำนวนที่ 2 ที่มีตัวประกอบเป็นจำนวนเฉพาะยกกำลังสอง กับจำนวนเฉพาะ สามารถพิสูจน์ได้ดังนี้ formula_2</doc>
