<doc id="32552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32552" title="คิกุโกะ อิโนะอุเอะ">คิกุโกะ อิโนะอุเอะ คิกุโกะ อิโนะอุเอะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น เริ่มเข้าสู่วงการนักพากย์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2531 โดยผลงานเรื่องแรกเป็นบทตัวประกอบเล็กๆในเรื่อง ฮาย อักโกะเดสึ ต่อมาก็ได้แจ้งเกิดจากบทของ เท็นโด้ คาซึมิ พี่สาวที่แสนอ่อนโยนในเรื่อง รันม่า ½ และจากบทนี้นี่เองที่ทำให้เธอมีชื่อเล่นในวงการว่า "โอเน่จัง" (พี่สาว) จากนั้นในปี พ.ศ. 2536 อิโนอุเอะก็ได้รับบทเป็น เบลดันดี้ ในเรื่อง โอ้! เทพธิดา ส่งผลให้ชื่อเสียงของเธอเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง แต่ถึงแม้อิโนอุเอะจะได้พากย์แต่บทสาวหวานๆ สไตล์อ่อนโยนเสียมาก แต่บางครั้งก็ได้พากย์เสียงสาวสไตล์โหดดิบ เช่น แพนเธอร์ ใน เซเบอร์มาริโอเน็ต J และ โลเบเลีย ใน ซากุระไทเซ็น 3 ด้วยเช่นกัน สัญลักษณ์ประจำตัวของเธอคือ ปลาพระอาทิตย์สีแดงประวัติประวัติ. - วันเกิด : 25 กันยายน พ.ศ. 2507 - บ้านเกิด : คานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : ออฟฟิศอาเนโมเน่ (อดีตเคยสังกัด เอซากิโปรดักชัน) และเวลเว็ตออฟฟิศ สำหรับงานให้เสียงบรรยายผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - รันม่า ½ รับบทเป็น เท็นโด้ คาซึมิ - ฟูชิงิ โนะ อุมิ โนะ นาเดีย (The Secret of Blue Water) รับบทเป็น เอเล็คตร้า - โอ้! เทพธิดา รับบทเป็น เบลดันดี้ - กาโร่เด็นเซ็ทสึ (Fatal Fury) รับบทเป็น ลิลลี่ แมคกายเวอร์ - ซากาโมโต้ เรียวม่า รับบทเป็น ซาซากิ คาโยะ - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น คิตะฮาระ อันจู - เมจิกไนท์เรย์เอิร์ธ รับบทเป็น ตาตร้า - อาโอโซระ โชโจไต (801 TTS Airbats) รับบทเป็น ซางิโนะมิยะ ซากุระ - เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส รับบทเป็น เซเลอร์อลูมินัม ไซเรน - เมงามิ พาราไดซ์ (Megami Paradise) รับบทเป็น สเตเซีย - ไอดอลโปรเจกต์ รับบทเป็น คอร์เวตต์ - เด็งโนเซ็นไต วูกี้ส์ แองเจิ้ล รับบทเป็น ชิโอริ ทาจิบานะ - เอลฮาซาร์ด รับบทเป็น รูน เวนัส - จอมโจรสาวเซนต์เทล รับบทเป็น มิโมริ เซร่า - โทชินเด็น (OVA) รับบทเป็น ยูเรนัส - กันดั้ม 08th ทีม รับบทเป็น ไอน่า ซาฮาริน - เซเบอร์มาริโอเน็ต J รับบทเป็น แพนเธอร์ - กัลฟอร์ซ เดอะ เรโวลูชั่น รับบทเป็น เอลซ่า - แม่มดน้อยโดเรมี รับบทเป็น มาจอริริก้า - เอ็กซ์ พลังล้างโลก รับบทเป็น ชิโร่ โทรุ (แม่ของคามุอิ) - ผ่ามิติ เดวิลชิล รับบทเป็น คูล - ANGELIC LAYER รับบทเป็น ซุซุฮาระ ชูโกะ - แฮนเมด เมย์ รับบทเป็น ไซเบอร์ดอลล์มามิ - อาร์เจนโต โซม่า (Argento Soma) รับบทเป็น กิเนเวียร์ กรีน - ลูอี้ นักรบพลังเวทย์ รับบทเป็น เมลิซซ่า - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน รับบทเป็น แม่ของอินุยาฉะ - กัปตันซึบาสะ (พ.ศ. 2544) รับบทเป็น โอโซระ ซึบาสะ (ตอนเด็ก) - ดิจิทัล เลดี้ รับบทเป็น ฮิบิยะ จิโทเสะ - สอนนักรักซะ รับบทเป็น คาซามิ มิซึโฮะ - ราชันย์แห่งภูต รับบทเป็น อานีส - กันดั้มซี้ด รับบทเป็น คาริดา ยามาโตะ (แม่บุญธรรมของคิระ) - แอร์ (AIR) รับบทเป็น อุราฮะ - กัน x ซอร์ด (Gun X Sword) รับบทเป็น คาร์เมน99 - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! รับบทเป็น มินาโมโตะ ชิซึนะ - เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า รับบทเป็น โยชิมิเนะ มิตสึกะ - แบล็คแคท รับบทเป็น เซฟิเลีย อาร์คส - ลักกี้ สตาร์ รับบทเป็น ฮิอิรางิ มิกิเกมเกม. - โดคิวเซ รับบทเป็น เซริซาวะ โยชิโกะ - เมงามิ พาราไดซ์ 2 รับบทเป็น สเตเซีย - แลงกริซเซอร์ 3 รับบทเป็น ลูซิริส, ฟาน่า - โปลิศนอทส์ (Policenauts) รับบทเป็น คาเรน โฮโจ - ฮัทสึโค่ยโมโนงาตาริ รับบทเป็น คาตางิริ โทโมมิ - ทรู เลิฟ สตอรี่ ~Remember My Heart~ รับบทเป็น มิคามิ ซาเอโกะ - เทลส์ ออฟ เดสตินี่ รับบทเป็น ฟีเลีย ฟีลิส - เทลส์ ออฟ เดสตินี่ 2 รับบทเป็น ฟีเลีย ฟีลิส - เทลส์ ออฟ ดิ อะบิส รับบทเป็น ฟีเลีย ฟีลิส (รับเชิญ) - เน็กซ์คิง รับบทเป็น คอเรียนเดอร์ - มิสึเมเตะไนท์ รับบทเป็น แคลร์ มาโจรัม - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็นซีรีส์- ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น เอฟ ไฟนอล รับบทเป็น ทุตตี้ นอร์บัค - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อิมแพกต์ รับบทเป็น ไอน่า ซาฮาริน - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น สกรัมเบิลคอมมานเดอร์ เดอะเซคันด์ รับบทเป็น ไอน่า ซาฮาริน - ซากุระไทเซ็น 3 รับบทเป็น โลเบเลีย แคโรลินี - มินนะ โนะ กอล์ฟ (Hot Shots Golf) รับบทเป็น กลอเรีย - ยูเมเรีย รับบทเป็น เซนโจ นานาเซะ - แอร์ (AIR) รับบทเป็น อุราฮะ - เก็นโซซุยโคเด็น 5 รับบทเป็น เอลซ่า - แนมโค x แคปคอม (NAMCO x CAPCOM) รับบทเป็น วาลคีรี, แบล็ควาลคีรีโทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - โกไคเจอร์ รับบทเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายพัฒนาการ อินซาร์นภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - The Godfather: Part III (1990) พากย์เสียงของ แมรี่ คอร์ลีโอเน่ (โซเฟีย คอปโปล่า) - The Butcher's Wife (1991) พากย์เสียงของ มาริน่า เลมเก้ (เดมี่ มัวร์) - The Mask (1994) พากย์เสียงของ ทีน่า คาร์ไลล์ (แคเมรอน ดิแอซ) - Fair Game (1995) พากย์เสียงของ เคต แมคควีน (ซินดี้ ครอว์ฟอร์ด) - Unforgettable (1996) พากย์เสียงของ ดร.มาร์ธา บริกส์ (ลินดา ฟีออเรนติโน) - The Ring (2002) พากย์เสียงของ เรเชล เคลเลอร์ (นาโอมิ วัตส์)งานเพลงงานเพลง. - ซิงเกิล - Okaerinasai - Douzo Yoroshiku ne- อัลบั้ม - Yuubi na Osakana - Tadaima - merry fish ~sound & photo book~ - Fushigi na Omajinai ~Tadaima 2~ - Funwari, Nobi Nobi Perfect Solo Collection - Shiawase Tamborine ~Kettei no Uta Album~ - Mizuumi - Bokura no Best da, Onee-chan - Tanoshii Koto - Hidamari - Sora Iro no Ehon</doc>
