<doc id="325512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325512" title="เคซูเกะ ฮนดะ">เคซูเกะ ฮนดะ เคซูเกะ ฮนดะ () เกิดเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 1986 เป็นนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันเล่นกับสโมสรเอซี มิลาน ในเซเรียอา เขารับตำแหน่งกองกลางและยังสามารถเล่นตำแหน่งฟูลแบ็กซ้ายและกองหน้าตัวรุกการเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลช่วงเริ่มต้น การเล่นให้กับสโมสรฟุตบอล. ช่วงเริ่มต้น. เกิดในเมืองเซตสึ โอซากะ ฮนดะเริ่มต้นเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรท้องถิ่นชื่อทีมเซ็ตสึเอฟซี ตั้งแต่อยู่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 2 หลังจากนั้นก็ได้มาเล่นให้กับทีมเยาวชนรุ่นเล็กของทีมแกมบะโอซากา แต่ก็ไม่ได้รับเลือกไปเล่นให้กับทีมเยาวชนชุดใหญ่ หลังจากนั้นก็ได้ไปเรียนมัธยมที่โรงเรียนเซเรียว () ในจังหวัดอิชิกะวะ และได้เริ่มเล่นฟุตบอลให้กับโรงเรียนนี้จนได้เป็นผู้เล่นตัวหลักที่พาโรงเรียนเซเรียว ผ่านเข้ารอบรองชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลมัธยมระดับประเทศ โดยเป็นตัวแทนจากอิชิกะวะทีมแรกที่ได้ผ่านเข้ารอบ และได้เป็นหนึ่งในผู้เล่นที่ถูกคัดเลือกเข้าแคมพ์พัฒนานักเตะของ J. League และ JFA ในปี 2004นะโงะยะแกรมปัสเอต นะโงะยะแกรมปัสเอต. หลังจากได้รับเลือกแล้ว ฮอนดะก็สามารถถูกส่งชื่อเป็นผู้เล่นของ Nagoya Grampus Eight ได้ ในขณะเดียวกันก็ยังเป็นผู้เล่นให้กับโรงเรียนของเขาด้วย เขาเคยเล่นใน J. League Cup อยู่ 1 ครั้ง ทั้งๆที่ยังเป็นนักเรียนอยู่ หลังจากจบการศึกษาเขาก็ได้เข้าร่วมทีมนะโงะยะอย่างเป็นทางการในปี 2005 ในนัดแรกที่ลงแข่งเขาสามารถทำ assist ได้ 1 ครั้ง ในปี 2006 เขาก็ได้เป็นส่วนหนึ่งของสโมสรVVV-Venlo VVV-Venlo. หลังจากช่วยทีมนะโงะยะ มาเป็นกว่า 3 ปี ฮนดะก็มีโอกาสย้ายไปค้าแข้งยังต่างแดนเป็นครั้งแรกกับสโมสร VVV-Venlo ในวันที่ 16 มกราคม 2008 โดยเขาเซ็นสัญญาเป็นเวลา 2 ปีครึ่ง และในฤดูกาลแรกของเขาบนแผ่นดินแดนกังหันลม เขาได้ลงสนามไปทั้งสิ้น 14 นัด ทำได้ 2 ประตู ซึ่งประตูแรกของเขาเกิดขึ้นในเกมที่พบกับ เฟเยนูร์ด เมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2008 โดยเป็นลูกฟรีคิก ตลอดระยะเวลาสั้นๆในทีม VVV-Venlo สื่อต่าง ๆ ในฮอลแลนด์ยกย่องให้เขาเป็น "Keiser Keisuke" หรือจอมทัพไคซูเกะ เขาได้รับการยอมรับอย่างสูงไม่ใช่แค่ในญี่ปุ่นเท่านั้น แต่ยังได้รับชื่อเสียงในฮอลแลนด์ด้วย เนื่องจากความสำเร็จของเขากับสโมสร VVV-Venlo นั่นเองCSKA Moscow CSKA Moscow. ปลายเดือนธันวาคมปี 2009 เขาได้ย้ายจาก VVV-Venlo ไปค้าแข้งในรัสเซียกับสโมสร CSKA Moscow โดยมีค่าตัวประมาณ €6ล้านปอนด์ สัญญา 4 ปี ฮนดะมีฟอร์มที่สุดยอดในเกมส์ UEFA Champions League ที่พบกับเซบียา ในเลกที่ 2 ในเมืองเซบียา ประเทศสเปน เขาทำประตูชัยในเกมส์นี้จากการยิงฟรีคิก หลังจากเป็นผู้ช่วย Tomáš Necid ทำประตูได้ไปก่อนหน้านี้ ด้วยผลการแข่งขัน 2 ประตูต่อ 1 ทำให้ทีมผ่านทะลุเข้ารอบ ก่อนรองชนะเลิศได้สำเร็จ ทำให้เขาได้เป็นนักเตะญี่ปุ่นคนแรกที่สามารถผ่านเข้าสู่รอบ quarterfinals ได้สำเร็จและเป็นคนแรกที่ทำประตูได้ในรอบ knock-out เขาทำประตูแรกในลีก league ได้ในวันที่ 12 มีนาคม 2010 ในเกมส์เหย้าพบกับทีม Amkar Perm โดยทำประตูได้ในช่วงนาทีที่ 3 ของการต่อเวลาพิเศษ โดยการรับบอลจาก Necid แล้วยิงด้วยเท้าซ้าย ซึ่งเป็นประตูชัยให้กับ CSKA Moscowการเล่นให้ทีมชาติ การเล่นให้ทีมชาติ. ฮอนดะ เป็นหนึ่งในสมาชิกทีมชาติญี่ปุ่นชุดสู้ศึกฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์โลก ปี 2005 และปัจจุบัน เขาก็เล่นให้กับทีมชาติญี่ปุ่น รุ่นอายุไม่เกิน 23 ปี ซึ่งเขาติดเป็นหนึ่งใน 23 ขุนพลของทีมซามูไร ในชุดลุยศึกฟุตบอลโอลิมปิก 2008 รอบคัดเลือก ในเดือนมิถุนายนที่ผ่านมาเขาก็ขยับขึ้นไปติดทีมชาติชุดใหญ่นัดแรก ในวันที่ 22 มิถุนายน 2008 ในฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก โซนเอเชีย ที่ญี่ปุ่น พบกับ ทีมชาติบาห์เรน และในวันที่ 14 กรกฎาคม 2008 ฮนดะ ก็ถูกประกาศให้เป็นผู้เล่นในทีมซามูไร ที่จะลงเล่นในรอบสุดท้ายของการแข่งขันฟุตบอลในโอลิมปิกเกมส์[5] 2008 ที่ปักกิ่ง ประเทศจีน อีกด้วย ฮอนดะ ทำประตูแรกให้กับทีมชาติชุดใหญ่ได้ในวันที่ 27 พฤษภาคม 2009 ในแมทช์พบกับ Chile ที่สนาม Nagai Stadium ในเมือง Osakaฟุตบอลโลก 2010 ฟุตบอลโลก 2010. ฮอนดะทำประตูชัยในนัดแรกของ ฟุตบอลโลก 2010 พบกับทีมชาติแคเมอรูน โดยทำประตูจากการเปิดของ Daisuke Matsui เข้าไปมุมซ้ายบนขอประตู ผลจากฟอร์มการเล่นนัดนี้ทำให้เขาได้รับเลือกเป็น Man of The Match โดย FIFA ในเกมส์สุดท้ายของรอบแบ่งกลุ่มกับทีมชาติเดนมาร์ก ฮอนดะยิงฟรีคิกสุดสวยเข้าไปในนาทีที่ 17 ของการแข่งขันจากระยะ 30 หลา ก่อนที่จะเป็นผู้ช่วยให้ Shinji Okazaki ทำประตูในนาทีที่ 88 จบเกมส์ญี่ปุ่นชนะ 3-1 ทำให้เขาได้รับเลือกเป็น Man of the Match อีกครั้งและพาญี่ปุ่นเข้าสู่รอบที่ 2 ได้สำเร็จสถิติ สถิติ. ข้อมูลล่าสุด: 16 มีนาคม 2010 90||11||5||0||10||2||colspan="2"|-||105||13 68||24||3||2||colspan="2"|-||colspan="2"|-||71||26 11||2||0||0||colspan="2"|-||4||1||15||3 169||37||8||2||10||2||4||1||191||42เกียรติประวัติVVV-Venloเกียรติประวัติ. VVV-Venlo. - Eerste Divisie : 2008–09JapanJapan. - AFC Asian Cup: 2011ส่วนตัวส่วนตัว. - Eerste Divisie MVP : 2008–09 - AFC Asian Cup Most Valuable Player: 2011สถิติทีมชาติการปรากฏในการแข่งสำคัญการทำประตูให้ทีมชาติ</doc>
