<doc id="325572" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325572" title="การประชุมสุดยอดจี 8 ครั้งที่ 36">การประชุมสุดยอดจี 8 ครั้งที่ 36 การประชุมสุดยอดจี 8 ครั้งที่ 36 จัดขึ้นในฮันท์วิลล์ รัฐออนแทริโอ จากวันที่ 25-26 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ซึ่งจะเป็นการประชุมสุดยอดจี 8 ซึ่งแคนาดาเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมเป็นครั้งที่ห้านับตั้งแต่ ค.ศ. 1976 การประชุมสุดยอดจี 8 ได้กลายมาเป็นโอกาสสำหรับองค์การสาธารณประโยชน์ นักเคลื่อนไหวและกลุ่มสังคมจำนวนมากที่จะร่วมชุมนุมกันและอภิปรายถึงประเด็นปัญหาต่าง ๆ ธีมของการประชุมครั้งนี้ คือ "การฟื้นฟูและการเริ่มต้นใหม่" หลังการประชุมครั้งนี้ จะมีการประชุมสุดยอดจี 20 ต่อในเมืองโตรอนโตผู้นำในการประชุม ผู้นำในการประชุม. จี 8 เป็นการประชุมประจำปีอย่างไม่เป็นทางการระหว่างผู้นำแคนาดา คณะกรรมธิการยุโรป ฝรั่งเศส เยอรมนี อิตาลี ญี่ปุ่น รัสเซีย สหราชอาณาจักร และสหรัฐอเมริกา ฝรั่งเศสคาดหวังว่าจี 8 จะขยายเพิ่มเป็นจี 14 ซึ่งรวมไปถึงบราซิล อินเดีย จีน แอฟริกาใต้ เม็กซิโก และอีก 1 ประเทศมุสลิม การประชุมครั้งนี้จะเป็นครั้งแรกสำหรับนายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร เดวิด คาเมรอน และนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น นาโอโตะ คังผู้เข้าร่วมประชุมจี 8 หลัก ผู้เข้าร่วมประชุมจี 8 หลัก. ประเทศผู้เข้าร่วมประชุมเหล่านี้ถือได้ว่าเป็น "สมาชิกแกนกลาง" ของการประชุมระหว่างประเทศ:- แคนาดา - ฝรั่งเศส - เยอรมนี - อิตาลี - ญี่ปุ่น - รัสเซีย - สหราชอาณาจักร - สหรัฐอเมริกาผู้นำที่ได้รับเชิญ (มีส่วนร่วมบางส่วน) ผู้นำที่ได้รับเชิญ (มีส่วนร่วมบางส่วน). ผู้นำของชาติจำนวนหนึ่งได้รับเชิญเข้าร่วมการประชุมดังกล่าวและมีส่วนร่วมบางอย่างในกิจกรรมการประชุมสุดยอดจี 8ผู้นำจี 8+5 ผู้นำจี 8+5. จี 8+5 เป็นชื่อเรียกของประเทศจี 8 และประเทศเศรษฐกิจใหม่ที่มีขนาดใหญ่มากที่สุด 5 อันดับ- บราซิล - จีน - อินเดีย - เม็กซิโก - แอฟริกาใต้ผู้นำอื่นผู้นำอื่น. - โคลอมเบีย นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีแคนาดายังได้เชิญผู้นำประเทศแอฟริกาเข้าร่วมการประชุมด้วยอีกจำนวนหนึ่ง- อียิปต์ - เอธิโอเปีย - มาลาวี - ไนจีเรีย กูดลัก โจนาธาน ประธานาธิบดี - เซเนกัลประธานองค์การระหว่างประเทศ ประธานองค์การระหว่างประเทศ. ประธานขององค์การระหว่างประเทศหลักได้รับเชิญเข้าร่วมการประชุม อันประกอบด้วย:- สหภาพแอฟริกา. - เครือจักรภพรัฐเอกราช - สำนักงานพลังงานปรมาณูระหว่างประเทศ - ทบวงพลังงานโลก - ความร่วมมือเพื่อพัฒนากลุ่มประเทศแอฟริกา (NEPAD) - สหประชาชาติ - ยูเนสโก - ธนาคารโลก - องค์การอนามัยโลก - องค์การการค้าโลกประเด็นปัญหา ประเด็นปัญหา. การประชุมสุดยอดครั้งนี้มีเจตนาที่จะใช้เป็นที่ประชุมเพื่อแก้ไขปัญหาความแตกต่างระหว่างประเทศสมาชิก และในทางปฏิบัติแล้ว การประชุมสุดยอดยังเป็นโอกาสสำหรับประเทศสมาชิกที่จะให้กำลังใจระหว่างกันในการเผชิญหน้ากับการตัดสินใจทางเศรษฐกิจอันยากลำบาก แคนาดามุ่งประเด็นไปยัง (1) เศรษฐกิจ (2) การปฏิรูปภาคส่วนการคลัง (3) การทำให้ชาติทวีปยุโรปออกมาตรการเพื่อคืนเสถียรภาพทางการเงินบรรณานุกรมบรรณานุกรม. - Reinalda, Bob and Bertjan Verbeek. (1998). Autonomous Policy Making by International Organizations. London: Routledge. 10-ISBN 0-415-16486-9/13-ISBN 978-0-415-16486-3; 13-ISBN 978-0-203-45085-7;10-ISBN 0-203-45085-X; OCLC 39013643</doc>
