<doc id="325668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325668" title="กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์">กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ ถือกำเนิดเมื่อปี พ.ศ. 2450 เดิมเรียกว่า ร.3 พัน.3 ต่อมาก็ได้มีการจัดระเบียบของกองทัพบกใหม่ ถือเป็นการเปลี่ยนนามหน่วย เกียรติประวัติในการปฏิบัติการรบนั้น ได้ออกปฏิบัติราชการสนามในสงครามมหาเอเชียบูรพา มีผลงานหลายประการด้วยกัน ปี พ.ศ. 2515 ได้ปฏิบัติการตามแผนยุทธการภูขวาง ที่จังหวัดเพชรบูรณ์เครื่องแต่งกายเครื่องแต่งกาย. - หมวกยอดมีพู่สีดำ ตราครุฑพ่าห์ - เสื้อสักหลาดสีเขียว แผงคอและข้อมือสักหลาดสีดำ - ที่ข้อมือปักพระปรมาภิไธยย่อ ภปร. ภายใต้พระมหามงกุฏเปล่งรัศมีดิ้นทอง - กางเกงสักหลาดสีดำ แถบสีเขียวข้างละ 2 แถบ รองเท้าหนังหุ้มข้อสีดำ - เครื่องหมาย : มีพระปรมาภิไธยย่อ ภปร. ทำด้วยโลหะสีทอง ประดับที่อกเสื้อเบื้องขวา</doc>
