<doc id="325725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325725" title="คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง () เป็นคณะหนึ่งในมหาวิทยาลัยรามคำแหงซึ่งเปิดสอนวิชาที่เกี่ยวข้องกับวิทยาศาสตร์ในแขนงต่างๆประวัติ ประวัติ. คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง จัดตั้งขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2515 ซึ่งอยู่ในสังกัดคณะศึกษาศาสตร์ โดยเปิดสอน 5 สาขาวิชาในช่วงแรก ได้แก่ สาขาวิชาคณิตศาสตร์, สถิติ, เคมี, ฟิสิกส์ และชีววิทยา ก่อนที่คณะรัฐมนตรีจะอนุมัติให้แยกออกมาเป็นคณะวิทยาศาสตร์ในปีพ.ศ. 2517 และดำเนินการเรียนการสอนด้านวิทยาศาสตร์และสาขาที่เกี่ยวข้องเรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน ซึ่งมีอาคารประจำคณะในปัจจุบัน 5 แห่ง ได้แก่ อาคารคณะวิทยาศาสตร์ (SCO), อาคารปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ (SCL), อาคารลายสือไท (LTB), อาคารคีรีมาศ (KMB) และอาคารภาควิชาสถิติ (STB)รายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน. - รองศาสตราจารย์ปรีชา พหลเทพ - รองศาสตราจารย์ ดร. วรรณา มุสิก (ปัจจุบัน)หลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตร. ปริญญาตรี. - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาสถิติศาสตร์ - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาการวิจัยดำเนินงาน - สาขาวิชาเทคโนโลยีวัสดุ - สาขาแพทย์แผนไทย - สาขาวิชาเทคโนโลยีอาหาร - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ทางด้านวิธีจัดหมู่และการหาค่าเหมาะที่สุด - สาขาวิชาเทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาเทคโนโลยีการเกษตร - สาขาวิชารังสีเทคนิค http://www.rt.sci.ru.ac.th/ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศปริญญาโทปริญญาโท. - สาขาวิชาเคมีประยุกต์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ (ภาคพิเศษ) - สาขาวิชาระบบสนับสนุนการตัดสินใจ (ภาคพิเศษ) - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศปริญญาเอกปริญญาเอก. - หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาเคมีประยุกต์ - หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาชีววิทยา http://www.bio.sci.ru.ac.th/images/pdf/PhDBio.pdf</doc>
