<doc id="325739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325739" title="อิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย">อิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย อิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษแบบสหศึกษารับนักเรียนทั้งชายและหญิง ก่อตั้งขึ้นตามพระราชกฤษฎีกา ว่าด้วยการศาสนูปถัมป์ ฝ่ายอิสลาม พุทธศักราช 2488 รับนักเรียนชายอยู่ประจำ ที่เป็นชายมุสลิม และรับนักเรียนชายต่างศาสนิก ไปกลับรวมทั้งรับนักเรียนหญิง ไปกลับ ตั้งแต่ ม.1-ม.6 เริ่มดำเนินการเรียนการสอนครั้งแรกในปี 2493 เดิมตั้งอยู่บริเวณโรงปูนบางซื่อ ต่อมาได้ย้ายมาตั้งอยู่ในสถานที่ปัจจุบันคือ บ้านเลขที่ 23 ถนนประชาอุทิศ แขวงทุ่งครุ เขตทุ่งครุ กรุงเทพมหานคร จัดการเรียนการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงปีที่ 6 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา มัธยมศึกษา เขต 1 เปิดสอนในชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และมัธยมศึกษาตอนปลายอาคารเรียน อาคารเรียน. อิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทยตั้งอยู่บนเนื้อที่ 42 ไร่ 2 งาน 23 ตารางวา ประกอบด้วยอาคารเรียนจำนวน 7 หลัง- อาคาร 1 เป็นที่ตั้งของ ห้องปฏิบัติการอาหาร ห้องเรียนสังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษาศาสนา และวัฒนธรรม กลุ่มสาระการเรียนรู้อิสลามศึกษาและภาษาอาหรับ กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี ห้องกลุ่มบริหารงานบุคคล - อาคาร 2 เป็นที่ตั้งของ ห้องเรียนภาษาอังกฤษ ห้องเรียนภาษาจีน ห้องเรียนภาษาญี่ปุ่น ห้องเรียนภาษาไทย ห้องเรียนคณิตศาสตร์ ห้องแนะแนว ห้องเรียนสีเขียว กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาอังกฤษ กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย ห้องกลุ่มบริหารวิชาการ - อาคาร 3 เป็นที่ตั้งของ ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ ห้องเรียนคณิตศาสตร์ กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ห้องผู้อำนวยการ ห้องกลุ่มบริหารงานทั่วไป ห้องกลุ่มบริหารงานงบประมาณ - อาคารศูนย์กีฬา เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา เป็นอาคารสองชั้นครึ่ง ด้านล่างเป็นสนามแบดมินตัน เวทีมวย และห้องสำนักงานคณะกรรมการนักเรียนและห้องฟิตเนส ชั้นบนเป็นสนามฟุตซอล - อาคารสระว่ายน้ำ เป็นสระว่ายน้ำขนาดมาตรฐาน 50 เมตร - อาคารเอนกประสงค์ เป็นอาคาร 3 ชั้น เป็นที่ตั้งของ กลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปศึกษา ห้องดนตรีสากล ห้องดนตรีไทย ห้องปฏิบัติการศิลปะ ชั้นสองเป็นห้อง Resource Center ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์จำนวน 5 ห้อง ชั้นบนสุดเป็นห้องประชุมใหญ่ และที่ตั้งของห้องนาฏศิลป์ - อาคารหอสมุดและศูนย์วัฒนธรรมอิสลาม เป็นอาคาร 2 ชั้น ชั้นล่างเป็นห้องสมุด ด้านในแบ่งเป็นห้องวิทยบริการ และห้องที่ประทับสมเด็จพระเทพพระรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี ครั้งที่เสร็จพระราชดำเนินเยี่ยมอิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย เมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2549 ชั้นบนเป็นส่วนของศูนย์วัฒนธรรมอิสลาม เป็นที่สำหรับละหมาดของนักเรียนมุสลิม และหออิสลามนิทัศน์สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน รูปจำลองอัลกะอ์บะฮ์ ณ นครมักกะฮ์ ประเทศซาอุดิอารเบีย ภายในกรอบอิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย สพท. กทม. เขต3 - สีประจำโรงเรียน เขียว - ขาว</doc>
