<doc id="32576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32576" title="กองทัพอากาศพม่า">กองทัพอากาศพม่า กองทัพอากาศแห่งสาธารณรัฐแห่งสหภาพพม่าฐานบินของพม่า ฐานบินของพม่า. กองทัพอากาศพม่า มีฐานบินจำนวน 8 แห่ง คือ1. ฐานบินหม่อบิ 2. ฐานบินมิงกลาดอน 3. ฐานบินมิตจินา 4. ฐานบินมิตถิลา 5. ฐานบินชานเต 6. ฐานบินนำซาง 7. ฐานบินตองอู 8. ฐานบินมะริดอากาศยานที่ประจำการ อากาศยานที่ประจำการ. กองทัพอากาศพม่าได้รับความช่วยเหลือด้านต่างๆ รวมถึงด้านการทหารจากจีนมาก เครื่องบินที่ประจำการส่วนใหญ่จึงจัดซื้อจีน ดังนี้เครื่องบินขับไล่/โจมตีเครื่องบินขับไล่/โจมตี. - MiG-29 จำนวน 26 เครื่อง จากรัสเซีย- ภารกิจ: ขับไล่ครองอากาศ - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธอากาศสู่อากาศพิสัยกลางแบบ R27 (AA-10) - ขีปนาวุธอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ R73 (AA-11) - ระเบิด - F-7M จำนวน 25 เครื่อง จากจีน- ภารกิจ: ขับไล่/โจมตี - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธอากาศพิสัยใกล้แบบ PL-5 - ขีปนาวุธอากาศพิสัยใกล้แบบ PL-7 - ขีปนาวุธอากาศพิสัยใกล้แบบ Magic R550 - FT-7 6 เครื่อง F-7- ภารกิจ:ฝึกศิษย์การบิน - A-5C จำนวน 32 เครื่อง- ภารกิจ: โจมตี/สนับสนุนทางอากาศโดยใกล้ชิด - ระบบอาวุธ- ระเบิด - ระเบิดนำวิถีด้วยเลเซอร์ - จรวดเครื่องบินฝึกเครื่องบินฝึก. - G – 4 จำนวน 10 เครื่อง - FT – 6 จำนวน 2 เครื่อง - K – 8 จำนวน 12 เครื่อง - PC – 7 จำนวน 15 เครื่อง - PC – 9 จำนวน 9 เครื่องเครื่องบินลำเลียงเครื่องบินลำเลียง. - Y - 8 D จำนวน 4 เครื่อง - Fokker F.27 จำนวน 3 เครื่องความพยายามจัดซื้อเครื่องบินในอนาคต ความพยายามจัดซื้อเครื่องบินในอนาคต. พม่ามีความสนใจในเครื่องบิน MiG-29N ของมาเลเซียจำนวน 14 ลำในรูปแบบการจัดซื้อมือสอง เนื่องจากมาเลเซียกำลังจะหยุดปฏิบัติการด้วย MiG-29Nแต่ล้มเหลวเมื่อมาเลเซียปัดข่าวว่าจะหยุดบินด้วย MiG-29N ทำให้เป็นไปได้ว่าพม่าจะซื้อ JF-17 จากจีน ที่มีจรวด SD-10 SD-10 ยิงได้ 76 กม มีขีดความสามารถในการยิง R-77 ได้ระยะ 180 กม ที่ให้ความสามารถในการโจมตีเกินระยะสายตา (BVR) กับสามารถโจมตีทางทะเลด้วยจรวดนำวิถีต่อต้านเรือรบ C-802 แม้กระทั่งจรวด HARPOON ของอเมริกา ในราคาแค่ 15-20 ล้านเหรียญ แต่พม่าแค่สนใจเท่านั้นซึ่งเป็นไปได้ว่าพม่าจะซื้อเครื่องนี้</doc>
