<doc id="32580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32580" title="กองทัพอากาศมาเลเซีย">กองทัพอากาศมาเลเซีย กองทัพอากาศมาเลเซีย () มีประวัติความเป็นมาคล้ายกับกองทัพอากาศของประเทศที่เคยเป็นอาณานิคมของอังกฤษประเทศอื่น ๆ คือในช่วงแรกจะเป็นกองทัพอากาศอังกฤษที่ดูแลน่านฟ้าให้ก่อน ซึ่งต่อมาอังกฤษถอนตัวออกไปในปี พ.ศ. 2514 และได้มีการลงนามสัญญาความมั่นคงร่วมกันระหว่างมาเลเซีย, สิงคโปร์, นิวซีแลนด์, ออสเตรเลีย และสหราชอาณาจักรในการร่วมกันป้องกันน่านฟ้า โดยในช่วงแรกกองทัพอากาศออสเตรเลียนำเครื่องบินมิเรจ (Mirage IIIO) มาประจำการที่ฐานทัพอากาศบัตเตอร์เวิร์ทตามสนธิสัญญา ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา กองทัพอากาศมาเลเซียมีการพัฒนาแบบก้าวกระโดด โดยในช่วงแรกได้จัดซื้อเครื่องบิน F-5E จำนวน 1 ฝูง (16 ลำ) และ A-4C Skyhawks จำนวน 88 ลำซึ่งเป็นเครื่องบินส่วนเกินจากกองทัพอากาศสหรัฐ กองทัพอากาศมาเลเซียยังจัดหาอากาศยานจากต่างค่ายกัน โดยส่วนใหญ่มีอากาศยานจากสหรัฐอเมริกา, รัสเซีย และอังกฤษประจำการ ปัจจุบันกองทัพอากาศมาเลเซียถือเป็นกองทัพอากาศอันดับต้น ๆ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีอากาศยานประจำการเกือบ 100 เครื่องเครื่องบินที่เข้าประจำการเครื่องบินขับไล่/โจมตีเครื่องบินที่เข้าประจำการ. เครื่องบินขับไล่/โจมตี. - Su-30MKM (จำนวน 18 เครื่อง)- ประจำการอยู่ที่ฝูงบินที่ 11 ฐานทัพอากาศกองเคคัก - ระบบอาวุธ อากาศสู่อากาศ- จรวดนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยกลางแบบ Active Radar รุ่น R-77 (เทียบเท่า AIM-120C) - จรวดนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยกลางแบบ Semi-Active Radar รุ่น R-27R1 (เทียบเท่า AIM-7) - จรวดนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ R-73E (เทียบเท่า AIM-9X) อากาศสู่พื้น- จรวดนำวิถีด้วยกล้องทีวี Kh-29T/TE (เทียบเท่า AGM-65D) - จรวดนำวิถีด้วยเลเซอร์ Kh-29L (เทียบเท่า AGM-65E)- จรวดนำวิถีต่อต้านเรือรบ Kh-31A (เทียบเท่า AGM-84 Harpoon) - จรวดนำวิถีต่อต้านการแพร่คลื่นเรด้าร์ Kh-31P (เทียบเท่า AGM-88 HARM) - จรวดนำวิถีด้วยกล้องทีวีพิสัยไกล Kh-59ME เทียบเท่า AGM-130) - ระเบิดนำวิถีด้วยกล้องทีวี KAB-500KR ขนาด 500 กก. (คล้าย GBU-15) - ระเบิดนำวิถีด้วยกล้องทีวี KAB-500KR ขนาด 1500 กก. (คล้าย GBU-15) - ระเบิดอนกประสงค์ OFAB ขนาด 100 กก. - 250 กก. (เทียบเท่า Mk.82 - 83) - ระเบิดอนกประสงค์ FAB ขนาด 500 กก. (เทียบเท่า Mk.84)- MiG-29N/NUB (จำนวน 14 เครื่อง)- ประจำการอยู่ที่ฝูงบินที่ 19 ฐานทัพอากาศกวนตัน - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยกลางแบบ R-77 - ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ R-73 - ระเบิด- F/A-18D (จำนวน 8 ลำ)- ประจำการอยู่ที่ฝูงบินที่ 18 ฐานทัพอากาศบัตเตอร์เวิร์ท - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยกลางแบบ AIM-7 Sparrow - ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ AIM-9 Sidwinder - ระเบิดนำวิถี GBU-16 - จรวดต่อต้านเรือรบ Harpoon- Hawk 208 (จำนวน 16 ลำ)- ประจำการที่ฝูงบิน 15 ฐานทัพอากาศบัตเตอร์เวิร์ท - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ AIM-9 Sidwinder - ระเบิด- Hawk 108 (จำนวน 6 ลำ)- ประจำการที่ฝูงบิน 15 ฐานทัพอากาศบัตเตอร์เวิร์ท - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ AIM-9 Sidwinder - ระเบิด- F-5E/F และ RF-5E (จำนวน 10 ลำ)- ประจำการอยู่ที่ฝูงบินที่ 12 ฐานทัพอากาศบัตเตอร์เวิร์ท - ระบบอาวุธ- ขีปนาวุธนำวิถีอากาศสู่อากาศพิสัยใกล้แบบ AIM-9 Sidwinder - ระเบิดการจัดหาอากาศยานในอนาคต การจัดหาอากาศยานในอนาคต. ขณะนี้กองทัพอากาศมาเลเซียกำลังคัดเลือกเครื่องบินรบรุ่นใหม่เพื่อมาแทน MIG-29N โดยเครื่องบินที่กำลังคัดเลือกมี F/A-18F Dassault Rafale JAS-39 GRIPEN EurofighterTyphoon โดยคาดว่าจะประกาศผลได้ในปี พศ 2557</doc>
