<doc id="325889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325889" title="ยุทธการที่ฮัททิน">ยุทธการที่ฮัททิน การยุทธ์ที่ฮัททิน ( หรือที่รู้จักกันในชื่อ "The Horns of Hattin" เพราะภูเขาไฟที่ดับแล้วซึ่งอยู่ใกล้เคียงมีชื่อเดียวกัน) เกิดขึ้นระหว่างวันที่ 3–4 กรกฎาคม ค.ศ. 1187 ระหว่างนักรบครูเสดของราชอาณาจักรเยรูซาเลมและกองกำลังของราชวงศ์อัยยูบีย์ กองทัพมุสลิมภายใต้การนำของศอลาฮุดดีนสามารถจับเป็นและฆ่ากองกำลังส่วนใหญ่ของนักรบครูเสดได้ ลบความเสี่ยงในการเกิดสงครามออกไป ผลของการศึก กองทัพมุสลิมกลายเป็นกองทัพที่มีอำนาจมากที่สุดในดินแดนศักดิ์สิทธิ์ และเอาชนะเยรูซาเลมและเมืองอื่น ๆ ที่นักรบครูเสดยึดครองอยู่ สงครามครูเสดครั้งที่ 3 เริ่มขึ้น 2 ปีหลังการยุทธ์ที่ฮัททิน</doc>
