<doc id="325837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325837" title="ตอสกา">ตอสกา ตอสกา () เป็นอุปรากรภาษาอิตาลีจำนวน 3 องก์ ประพันธ์ขึ้นโดยจาโกโม ปุชชีนี คำร้องโดยลุยจิ อิลลิกา (1857 – 1919) และจุยเซปเป จิอาโคซา (1847-1906) อุปรากรเรื่องนี้ดัดแปลงจากละครประโลมโลกเรื่อง La Tosca ของวิกตอเรียน ซาโด มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับเหตุการณ์ในช่วงเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1800 ในระหว่างสงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (ค.ศ. 1792 - 1802) ซึ่งช่าวโรมถูกคุกคามจากการรุกรานของจักรพรรดินโปเลียน โดยเนื้อเรื่องจะแสดงออกถึงเรื่องราวการกดขี่ข่มเหง ปมฆาตกรรม และภาวะไม่สงบทางการเมือง การแสดงรอบปฐมทัศน์มีขึ้นเมื่อวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 1900 ที่โรงอุปรากร Teatro Costanzi กรุงโรม ในช่วงปี 1889 ระหว่างที่ปุชชืนีออกเดินสายแสดงผลงานอยู่ที่อิตาลีก็มีโอกาสได้อ่านบทละครของซาโด และได้รับโอกาสดัดแปลงเนื้อเรื่องไปเป็นอุปรากรในปี 1895 ปุชชีนีใช้เวลากว่า 4 ปีเพื่อถ่ายทอดคำร้องต่าง ๆ จากภาษาฝรั่งเศสไปสู่ภาษาอิตาลีโดยได้รับแรงกดดันและการวิจารณ์มากมาย อีกทั้งการแสดงรอบปฐมทัศน์ก็ล่าช้าออกไปเพราะเนื่องจากภาวะบ้านเมืองไม่สงบ ระยะแรกของการออกแสดงนั้นไม่ได้รับคำชื่นชมจากนักวิจารณ์ ภายหลังกลับประสบความสำเร็จจากการบอกต่อของผู้ชม จนถึงปัจจุบัน อุปรากรเรื่องตอสกาได้กลายเป็นอุปรากรยอดนิยมที่สุดเรื่องหนึ่งของโลกบทบาทเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. อ้างอิงจากบทประพันธ์คำร้องนั้นเรื่องราวตอสกาจะแสดงให้เห็นถึงเรื่องราวในช่วงเดือนมิถุนายน 1800. ถ้าเราอ้างอิงให้ถูกต้องตามเรื่องราวที่ซาโดประพันธ์ในบทละคร La Tosca ก็คือช่วงวันที่ 17 - 1800. หลังจากที่อิตาลีถูกแบ่งเขตการปกครองเป็นรัฐน้อยใหญ่มากมายโดยพระสันตปาปาแห่งกรุงโรมจะปกครองเพียงส่วนใจกลางของอิตาลีรัฐพระสันตะปาปา หลังจากการปฏิวัติฝรั่งเศส, กองทัพทหารฝรั่งเศสนำโดย กษัตริย์นโปเลียน เข้ารุกรานอตาลีในปี 1796 และ 1798 ก็สามารถเข้ายึดครองกรุงโรมและประกาศสถาปนาให้เป็น สาธารณรัฐ โดยอยู่ภายใต้การปกครองของ 7 กงสุล; เนื้อเรื่องและสถานที่ในอุปรากรที่กล่าวถึงตัวละครกงสุลแองเจลล็อตตินั้นอ้างอิงจากชีวิติจริงของท่านกงสุลลิเบโร แองเจลูชชี ในช่วงกันยายน 1799 ช่วงพฤษภาคมปี 1800 กษัตริน์นโปเลียนได้นำทัพเดินทางข้างเทือกเขาแอลป์มุ่งหน้าสู่อิตาลี จนวันที่ที่กองทัพของพระองค์เข้าปะทะกับกองทัพของออสเตรีย Battle of Marengo (near อเลสซานเดรีย). กองทัพออสเตรียกรีฑาทัพพร้อมกับส่งข่าวสู่โรมเพื่อประกาศชัยชนะทันทีเพราะได้เปรียบชั้นเชิงกว่ากองทัพนโปเลียน แต่ยังไม่พ้นข้ามวันกองกำลังสนับสนุนฝรั่งเศสก็เข้าเสริมช่วงบ่ายของวัยเป็นผลให้กษัตริย์นโปเลียนพลิกกลับกำชัยชนะไปได้ในที่สุด</doc>
