<doc id="325977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325977" title="อะห์มัด มุฮัมมัด อัฏฏ็อยยิบ">อะห์มัด มุฮัมมัด อัฏฏ็อยยิบ อะห์มัด มุฮัมมัด อัฏฏ็อยยิบ (; ) เกิดเมื่อวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 1946 ดำรงตำแหน่งผู้นำสูงสุดแห่งมหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร ประเทศอียิปต์ คนปัจจุบัน ซึ่งได้รับตำแหน่งจากการแต่งตั้งจากประธานาธิบดีฮุสนี มุบาร็อก เมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 2010 ภายหลังจากการเสียชีวิตของมุฮัมมัด ซัยยิด ฏ็อนฏอวี ผู้นำสูงสุดแห่งอัซฮัรคนก่อน ศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านหลักศรัทธาและปรัชญา จากมหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร ปี ค.ศ. 1969 ระดับปริญญาโท ด้านหลักศรัทธาและปรัชญา มหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร ปี ค.ศ. 1971 ระดับปริญญาเอก ด้านหลักศรัทธาและปรัชญา มหาวิทยาลัยอัลอัซฮัร ปี ค.ศ. 1977</doc>
