<doc id="325945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=325945" title="ปาลิตา โกศลศักดิ์">ปาลิตา โกศลศักดิ์ ปาลิตา โกศลศักดิ์ นักแสดง นางแบบหญิงชาวไทย อยู่ในสังกัดค่ายสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ประวัติ ประวัติ. ปาลิตา โกศลศักดิ์ หรือ ปลา เกิดวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2531 เป็นนักแสดงชาวไทย อยู่ในสังกัดค่ายสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิต มศว ปทุมวัน ศึกษาระดับปริญญาตรีคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เอกการแสดงและกำกับการแสดงและระดับปริญญาโทคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ผลงานล่าสุดของเธอคือ เปรี้ยวตลาดแตก และผลงานเด่น โก๊ะจ๋าป่านะโก๊ะ ภาค 1 เธอยังมีผลงานการโฆษณามากมายเช่น ออยด์ออฟโอเล่ และ วาสลีนผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7โฆษณาในประเทศโฆษณา. ในประเทศ. - ออยด์ออฟโอเล่ - วาสลีน - มิรินด้าต่างประเทศต่างประเทศ. - แฟนต้า (มาเลเซีย)พิธีกรพิธีกร. - เที่ยงบันเทิง ช่อง 7 - เส้นทางบันเทิง ช่อง 7</doc>
