<doc id="326066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326066" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080 (น่าน-ด่านห้วยโก๋น) เป็นทางหลวงแผ่นดินระหว่างอำเภอเมืองน่านถึงด่านสากลห้วยโก๋น-น้ำเงิน อำเภอเฉลิมพระเกียรติ มีความยาวประมาณ 140 กิโลเมตร (ปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080 กรมทางหลวงได้ยกเลิก และกำหนดให้ส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101)รายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร ไป-กลับ และขนาด 4 ช่องจราจรในบางช่วง เริ่มต้นจากสี่แยกช้างเผือก จุดตัดถนนมหายศและถนนเปรมประชาราษฎร์ เขตเทศบาลเมืองน่าน อำเภอเมืองน่าน ผ่านอำเภอท่าวังผา อำเภอปัว อำเภอเชียงกลาง อำเภอทุ่งช้าง และสิ้นสุดที่ด่านสากลห้วยโก๋น-น้ำเงิน เขตอำเภอเฉลิมพระเกียรติ เส้นทางช่วงอำเภอเมืองถึงอำเภอท่าวังผา มีลักษณะคดเคี้ยวไปไหล่เขาขนาบตามลำน้ำน่าน ช่วงอำเภอท่าวังผาถึงอำเภอทุ่งช้างเป็นเส้นทางในพื้นที่ราบมีความคดเคียวไม่มาก และช่วงอำเภอทุ่งช้างจนถึงด่านสากลห้วยโก๋น-น้ำเงิน มีลักษณะคดเคี้ยวและขึ้นเขาสูงชันเป็นส่วนใหญ่ทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - สี่แยกช้างเผือก เทศบาลเมืองน่าน - แยกเข้าอำเภอท่าวังผา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080 สายใน) - แยกไปน้ำตกศิลาเพชร (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1170) - แยกท่าวังผา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1148 ไปอำเภอเชียงคำ) - แยกเข้าอำเภอปัว (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080 สายใน) - แยกอำเภอปัว (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1081 ไปอำเภอบ่อเกลือ) - แยกเชียงกลาง (เข้าอำเภอเชียงกลาง) - แยกด่านห้วยโก๋น (ทางไปอำเภอเฉลิมพระเกียรติ)สถานที่สำคัญบนเส้นทางสถานที่สำคัญบนเส้นทาง. - ท่าอากาศยานน่าน - วนอุทยานถ้ำผาตูบ - แขวงการทางน่านที่ 2 - อำเภอท่าวังผา - สถานีตำรวจภูธรตาลชุม - โรงพยาบาลท่าวังผา - สถานีตำรวจภูธรท่าวังผา - วิทยาลัยการอาชีพปัว - โรงเรียนปัว - อำเภอปัว - อำเภอเชียงกลาง - สถานีตำรวจภูธรเชียงกลาง - โรงพยาบาลเชียงกลาง - โรงเรียนเชียงกลาง (ประชาพัฒนา) - อนุสาวรีย์พลเรือน ตำรวจ ทหาร ทุ่งช้าง - อำเภอทุ่งช้าง - สถานีตำรวจภูธรทุ่งช้าง - สถานีตำรวจภูธรงอบ - โรงพยาบาลทุ่งช้าง - โรงเรียนทุ่งช้าง - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ด่านสากลห้วยโก๋น-น้ำเงิน</doc>
