<doc id="326067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326067" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1026">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1026 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1026 (แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 อำเภอเวียงสา-ปากนาย) เป็นทางหลวงแผ่นดินระหว่างอำเภอเวียงสา ถึงอำเภอนาหมื่น จังหวัดน่าน มีความยาวประมาณ 76 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร ไป-กลับ และขนาด 4 ช่องจราจรในบางช่วง เริ่มต้นจากสามแยกเวียงสา จุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 ผ่านอำเภอเวียงสา อำเภอนาน้อย และสิ้นสุดที่สามแยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1339 อำเภอนาหมื่น (สามแยกนาทะนุง) เส้นทางตลอดช่วงมีลักษณะคดเคี้ยวไปตามไหล่เขาเป็นส่วนใหญ่ ยกเว้นช่วงอำเภอนาน้อยถึงอำเภอนาหมื่นเป็นพื้นที่ราบทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - สามแยกเวียงสา (แยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 เข้าอำเภอเวียงสา) - สีแยกกลางเวียง อำเภอเวียงสา - แยกไปบ้านน้ำมวบ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1162) - แยกไปอำเภอบ้านโคก (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1083) - แยกไปอำเภอร้องกวาง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1216) - แยกไปบ้านปากนาย (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1339)สถานที่สำคัญบนเส้นทางสถานที่สำคัญบนเส้นทาง. - อำเภอเวียงสา - โรงเรียนสา - โรงพยาบาลนาน้อย - สถานีตำรวจภูธรนาน้อย - อำเภอนาน้อย - วัดพระธาตุดอยพลูแช่ - อำเภอนาหมื่น</doc>
