<doc id="326058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326058" title="มาเร็ก ฮัมชีก">มาเร็ก ฮัมชีก มาเร็ก ฮัมชีก (; เกิดเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 ที่บันสกาบิสตริตซา ประเทศเชโกสโลวาเกีย) เป็นนักฟุตบอลชาวสโลวาเกีย ในตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเล่นให้กับนาโปลี ในเซเรียอา และทีมชาติสโลวาเกีย ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ฝรั่งเศส ในรอบแรกนัดที่สองของกลุ่มบี ที่สโลวาเกียพบกับรัสเซีย สถานการณ์บีบบังคับให้สโลวาเกียต้องเอาชนะให้ได้เนื่องจากนัดแรกแพ้ต่อสวิตเซอร์แลนด์ไป 1–0 ในนัดนี้ฮัมชีกเล่นได้อย่างโดดเด่นมาก โดยเป็นผู้ส่งลูกให้วลาดิมีร์ ไวส์ ยิงประตูได้ในนาทีที่ 32 และในนาทีที่ 45 ฮัมชีกก็เป็นผู้ยิงประตูเองจากการเปิดทำทางให้ของวลาดิมีร์ ไวส์ ส่งผลให้สโลวาเกียเอาชนะไปได้ 2–0 และฮัมชีกได้รับเลือกให้เป็นผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำการแข่งขันด้วย</doc>
