<doc id="326145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326145" title="ตำบลละหาน">ตำบลละหาน ตำบลละหาน เป็นตำบลหนึ่งของ อำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิประวัติตำบลละหาน ประวัติตำบลละหาน. เมื่อพุทธศักราช ๒๓๔๒ ในสมัยราชกาลที่๒พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยได้มีบุคลกลุ่มหนึ่งเป็นชาวญวน นำโดยพ่อหนันหยาพาญาติพี่น้องอพยพถิ่นฐานหาที่ทำมาหากินใหม่มาทางภาคตะวันออกเรื่อยมาจนเข้าท้องที่อำเภอจัตุรัสและเลยมาถึงบึงใหญ่มีน้ำใสสะอาดในกลางป่าซึ่งแวดล้อมไปด้วยไม้นาๆพันธ์โดยเฉพาะริมบึงจะมีป่าไผ่มากมายจึงเห็นว่าเป็นทำเลที่เหมาะสมพ่อหนันหยาจึงรวบรวมญาติพี่น้องมารวมกันที่ต้นมะขามใหญ่สามต้นกลางป่าปรึกษาหารือกันว่าพวกเราต้องยึดถิ่นนี้ทำมาหากินขอให้ญาติพี่น้องแยกย้ายกันไปจับจองที่อยู่อาศัยและทำมาหากินต่อไปที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลละหาน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของอำเภอจัตุร้ส จังหวัดชัยภูมิ มีอาณาเขตติดต่อกับตำบลข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลบ้านค่าย อำเภอเมือง และ ตำบลบ้านลุ่มลำชี อำเภอบ้านเขว้า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลบ้านหนองฉิมและ ตำบลกะฮาด อำเภอเนินสง่า - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหนองบัวใหญ่ อำเภอจัตุรัส - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองบัวบาน อำเภอเมืงอำเภอเมืงการปกครอง การปกครอง. ตำบลละหานแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 18 หมู่บ้าน ได้แก่</doc>
