<doc id="326126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326126" title="แพนด้า แชนแนล">แพนด้า แชนแนล แพนด้า แชนแนล เป็นช่องที่ถ่ายทอดสดชีวิตของหลินปิง แพนด้ายักษ์ทูตสันถวไมตรีเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างประเทศไทยและจีน เพื่อแสดงถึงพัฒนาการของแพนดาและเรื่องราวครอบครัวแพนด้า อันประกอบด้วยช่วงช่วง หลินฮุ่ย และหลินปิง เป็นช่องที่มีการถ่ายทอดตลอด 24 ชั่วโมงประวัติ ประวัติ. เดิมช่องนี้เป็นช่องของ ทรู เรียลลิตี้ ซึ่งเป็นเป็นช่องรายการที่นำเสนอตามติดชีวิตจริง โดยไม่มีบทใดใดทั้งสิ้น แต่เนื่องจากแพนด้าที่อยู่ในเมืองจีน ส่งมาเป็นทูตสัมพันธ์ไมตรีระหว่างไทยกับจีน ที่มีชื่อว่า ช่วงช่วง กับ หลินฮุ่ย ได้รับความนิยมอย่างมากในประเทศไทย จนมีการประกวดตั้งชื่อลูกแพนด้าที่ชื่อว่า หลินปิง แต่หลังจากนั้น กระแสก็ยังไม่ลดลง จึงต้องทำเป็นรายการ "หลินปิง เดอะ เรียลลิตี้" จนในที่สุด ก็พัฒนามาเป็น "แพนด้า แชนแนล" ในที่สุดช่วงต่าง ๆ ของช่องนี้ช่วงต่าง ๆ ของช่องนี้. - มีการเกาะติดการใช้ชีวิตของ หลินปิง ตลอด 24 ชั่วโมง ในรายการ LIN PING REALITY - มีไฮไลท์ประจำวันในช่วง 07.00 - 07.30 น., 19.00 -19.30 น. และ 23.30 - 00.30 น.ในรายการ LIN PING DAILY HILIGHT - ส่วนในวันอาทิตย์ก็จะมีไฮไลท์ประจำสัปดาห์ ในช่วงเวลาเดียวกับไฮไลท์ประจำวันของวันอื่น ๆ ในรายการ LIN PING WEEKLY HILIGHT - การแนะนำสัตว์อื่นๆ และพืชต่างๆ ในแถบด้านล่างทุกช่วง - มีการถ่ายทอดการอ่านจดหมายจากทางบ้านให้แพนด้าฟัง - มีการให้ส่งข้อความสั้นแสดงความคิดเห็นการเปลี่ยนลำดับช่องการเปลี่ยนลำดับช่อง. - 1 พฤศจิกายน 2552 - 11 มกราคม 2553 ช่อง 18 (ออกอากาศทางช่อง ทรู เรียลลิตี้) - 12 มกราคม 2553 - 1 ตุลาคม 2555 ช่อง 23 (ออกอากาศทางช่อง แพนด้า แชนแนล)</doc>
