<doc id="326232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326232" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1091">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1091 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1026 (แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1091 จุน-น่าน) เป็นทางหลวงแผ่นดินระหว่างอำเภอจุน จังหวัดพะเยา ถึงอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน มีความยาวประมาณ 130 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร ไป-กลับ และขนาด 4 ช่องจราจรในบางช่วง เริ่มต้นจากสามแยกจุน อำเภอจุน จังหวัดพะเยา ผ่านอำเภอจุน อำเภอปง อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยา แล้วเลี้ยวซ้ายเข้าเขตจังหวัดน่าน ผ่านอำเภอบ้านหลวง และสิ้นสุดที่สี่แยกรอบเมืองทิศตะวันตก เขตเทศบาลเมืองน่าน เส้นทางจากอำเภอจุนถึงอำเภอเชียงม่วนเป็นทางตรงไม่คดเคี้ยว หลังจากนั้นเป็นเส้นทางคดเคี้ยวไปตามไหล่และสันเขา และเข้าสู่พื้นที่ราบอีกครั้งในเขตอำเภอเมืองน่านทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - สามแยกจุน (แยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021) - แยกเข้าอำเภอปง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1188) - แยกเข้าอำเภอดอกคำใต้ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1251) - แยกเข้าอำเภอเชียงม่วน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1091 สายใน) - สามแยกเชียงม่วน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1120 ไปอำเภอสอง จังหวัดแพร่) - แยกไปตำบลบ้านพี้ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1172) - แยกถนนพลังแผ่นดิน (บรรจบทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080) - แยกรอบเมืองทิศตะวันตกสถานที่สำคัญบนเส้นทางสถานที่สำคัญบนเส้นทาง. - อำเภอจุน - โรงเรียนจุนวิทยาคม - โรงพยาบาลจุน - โรงเรียนปงรัชดาภิเษก - อำเภอปง - อำเภอเชียงม่วน - อำเภอบ้านหลวง - โรงเรียนบ้านหลวง - โรงพยาบาลบ้านหลวง - กองพันทหารม้าที่ 15 (ม.พัน 15) - อำเภอเมืองน่าน - ศูนย์ราชการจังหวัดน่าน - โรงเรียนนิธิวิทย์ - ตรวจคนเข้าเมืองจังหวัดน่าน</doc>
