<doc id="326254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326254" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102 สายอุตรดิตถ์–ศรีสัชนาลัย เป็นทางหลวงแผ่นดินระหว่างอำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย ถึงอำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ ความยาว 39.907 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร ไป-กลับ และขนาด 4 ช่องจราจรบริเวณตั้งแต่สามแยกทุ่งยั้งถึงสี่แยกอุตรดิตถ์ เริ่มต้นจากแยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 หน้าวัดโบสถ์มณีราม อำเภอศรีสัชนาลัย จังหวัดสุโขทัย ไปสิ้นสุดที่สี่แยกอุตรดิตถ์ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ โดยส่วนใหญ่มีลักษณะเป็นทางราบ ไม่คดเคี้ยวรายชื่อทางแยกสถานที่สำคัญบนเส้นทางสถานที่สำคัญบนเส้นทาง. - วัดพระบรมธาตุทุ่งยั้ง</doc>
