<doc id="326200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326200" title="โครงการความร่วมมือทางเศรษฐกิจระหว่างจีน-ไต้หวัน">โครงการความร่วมมือทางเศรษฐกิจระหว่างจีน-ไต้หวัน โครงการความร่วมมือทางเศรษฐกิจระหว่างจีน-ไต้หวัน (; ECFA; หรือเป็นที่รู้จักกันว่า Chiwan) เป็นข้อตกลงการค้าเสรีระหว่างรัฐบาลของสาธารณรัฐประชาชนจีน (จีนแผ่นดินใหญ่) และสาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) สนธิสัญญาดังกล่าวได้มีการลงนามเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ณ เมืองฉงชิ่ง เพื่อเปิดการค้าระหว่างประเทศซึ่งมีมูลค่า 100,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
