<doc id="326238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326238" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1148">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1148 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1148 (ท่าวังผา-เชียงคำ) เป็นทางหลวงแผ่นดินระหว่างอำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน และอำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา เป็นเส้นทางที่ได้ชื่อว่ามีความสวยงามเส้นทางหนึ่ง มีระยะทางประมาณ 113 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร ไป-กลับ เริ่มต้นจากสามแยกท่าวังผา จุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 อำเภอท่าวังผา ผ่านอำเภอสองแคว จังหวัดน่าน และเข้าสู่ตำบลผาช้างน้อย อำเภอปง จังหวัดพะเยา สิ้นสุดเส้นทางที่สามแยกเชียงคำ อำเภอเชียงคำ ตลอดเส้นทางมีลักษณะคดเคี้ยวและขึ้นเขาสูงชันเป็นส่วนใหญ่ทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - แยกท่าวังผา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101) - แยกไปอำเภอเชียงกลาง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1097) - แยกไปตำบลชนแดน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1279) - แยกไปอำเภอปง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1092) - แยกไปตำบลแม่ลาว (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1160) - แยกฝายกวาง (เลี่ยงเมืองเชียงคำ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1186) - แยกแช่แห้ง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1021)สถานที่สำคัญบนเส้นทางสถานที่สำคัญบนเส้นทาง. - อำเภอสองแคว - โรงเรียนไตรเขตประชาสามัคคี - โรงพยาบาลสองแคว - อุทยานแห่งชาติถ้ำสะเกิน - วนอุทยานภูลังกา - โรงเรียนเชียงคำวิทยาคม - อำเภอเชียงคำ</doc>
