<doc id="326287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326287" title="ฮอนโด เอย์สึเกะ">ฮอนโด เอย์สึเกะ ฮอนโด เอย์สึเกะ (; ) เป็นตัวละครในการ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ซึ่งมีบุคลิกที่หากดูเผินๆเหมือนกับซุ่มซ่าม แต่ในบางครั้งกลับดูสุขุมรอบคอบ และเป็นตัวละครที่ค่อนข้างมีความลึกลับตัวหนึ่ง ให้เสียงพากย์เวอร์ชันภาษาญี่ปุ่นโดยคุณจุงโกะ โนดะเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ฮอนโด เอย์สึเกะ เป็นน้องชายของมิซึนาชิ เรย์นะ ในช่วงแรก โคนันสงสัยว่าเขาอาจเป็นหนึ่งในสมาชิกองค์กรชุดดำ เนื่องจากมีความคล้ายกับมิซึนาชิ เรย์นะเป็นอย่างมาก ในเบื้องต้น เอย์สึเกะเป็นโรคลูคีเมีย ก่อนที่จะได้รับการผ่าตัดโดยใช้ไขสันหลังของพี่สาวตนในภายหลัง นี่จึงเป็นสาเหตุของการเปลี่ยนแปลงกรุ๊ปเลือดจาก O มาเป็น AB จากการได้รับการผ่าตัด และเอย์สึเกะยังเป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนเดียวกันกับโมริ รัน กับซึซึกิ โซโนโกะด้วยเช่นกัน โดยในปัจจุบันได้เดินทางไปอเมริกาเพื่อไปเป็น CIA เหมือนกับพ่อ (ในตอน มังงะ เล่ม 60 File 621 คำสารภาพของเอย์สึเกะ อะนิเมะ ตอน 555 มุมอับในร้านคาราโอเกะ (ตอนจบ))ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : ฮอนโด เอย์สึเกะ (本堂 瑛祐) - สัญชาติ : ; - ภูมิลำเนาเดิม : โอซาก้า - อายุ : 17 ปี - กรุ๊ปเลือด : O (ภายหลังได้รับการผ่าตัดโรคลูคีเมีย โดยใช้ไขสันหลังของพี่สาวซึ่งมีกรุ๊ปเลือด AB) - สถานภาพ : นักเรียนมัธยมปลาย - ความสัมพันธ์ : อีธาน ฮอนโด (พ่อ เสียชีวิตแล้ว), มิซึนาชิ เรย์นะ (พี่สาว) ตระกูลของ ฮอนโด เอย์สึเกะ</doc>
