<doc id="326347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326347" title="สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010">สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 เป็นเป็นงานที่หนังสือพิมพ์สยามดาราจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 เพื่อแจกรางวัลด้านการแสดงและดนตรี ซึ่งจัดขึ้นในวันที่ 30 มิถุนายน 2553 ณ สโมสรทหารบก วิภาวดีรังสิตมีรางวัลทั้งหมดดังนี้นักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยมมีรางวัลทั้งหมดดังนี้. นักร้องไทย-สากลหญิงยอดนิยม. - ดา เอ็นโดรฟิน - น้ำชา ชีรณัฐ - พิมพ์นารา ไรท์ - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า - เต้น นรารักษ์นักร้องไทยสากลชายยอดนิยมนักร้องไทยสากลชายยอดนิยม. - บี้ เดอะสตาร์ - ว่าน ธนกฤต - แดน วรเวช - เสก โลโซ - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์นักร้องหน้าใหม่ยอดนิยมนักร้องหน้าใหม่ยอดนิยม. - 25 hours - The Bottom Blue - Basket Band - พิมพ์นารา ไรท์ - กาเนชานักร้องกลุ่มยอดนิยมนักร้องกลุ่มยอดนิยม. - บอดี้สแลม - เดอะริชแมนทอย - เคลียร์ - 25 hours - มายด์นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ตั๊กแตน ชลดา จาก แกรมมี่ โกลด์ - ฝน ธนสุนทร จาก ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ - คัฑลียา มารศรี จาก ชัย มิวสิค - สุดา ศรีลำดวน จาก นพพร ซิลเวอร์โกลด์ - เอิร์น เดอะสตาร์ จาก แกรมมี่ โกลด์นักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - ไหมไทย ใจตะวัน จาก แกรมมี่ โกลด์ - ไผ่ พงศธร จาก แกรมมี่ โกลด์ - ตุ้ม จ่านกร้อง จาก ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ - คำมอด พรขุนเดช จาก ท็อปไลน์ มิวสิค - พี สะเดิด จาก แกรมมี่ โกลด์นักร้องลูกทุ่งยอดนิยมนักร้องลูกทุ่งยอดนิยม. - ตั๊กแตน ชลดา จาก แกรมมี่ โกลด์ - ไผ่ พงศธร จาก แกรมมี่ โกลด์ - ต่าย อรทัย จาก แกรมมี่ โกลด์ - ปอยฝ้าย มาลัยพร จาก ท็อปไลน์ มิวสิค - ฝน ธนสุนทร จาก ชัวร์เอ็นเทอร์เทนเมนท์เพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - เพลงอยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ ขับร้อง ตั๊กแตน ชลดา จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง พยัต ภูวิชัย เรียบเรียง ศิลาแลง อาจสาลี- เพลงผู้หญิงด้วยกัน ขับร้อง ฝน ธนสุนทร จาก ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ คำร้อง/ทำนอง ตะวันฉาย ชิงชัย เรียบเรียง เสถียรชัย สุวรรณพิมพ์- เพลงดาวมีไว้เบิ่ง ขับร้อง ไหมไทย ใจตะวัน จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง วสุ ห้าวหาญ เรียบเรียง ปิยะวุฒิ ณ บางช้าง- เพลงคำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง ขับร้อง เอิร์น เดอะสตาร์ จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง ศิลาแลง อาจสาลี เรียบเรียง ศิลาแลง อาจสาลี- เพลงมีเธอจึงมีฝัน ขับร้อง ไผ่ พงศธร จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง วสุ ห้าวหาญ เรียบเรียง ศราวุธ ทุ่งขี้เหล็กเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - เพลงอยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ ขับร้อง ตั๊กแตน ชลดา จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง พยัต ภูวิชัย เรียบเรียง ศิลาแลง อาจสาลี- เพลงผู้หญิงด้วยกัน ขับร้อง ฝน ธนสุนทร จาก ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ คำร้อง/ทำนอง ตะวันฉาย ชิงชัย เรียบเรียง เสถียรชัย สุวรรณพิมพ์- เพลงดาวมีไว้เบิ่ง ขับร้อง ไหมไทย ใจตะวัน จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง วสุ ห้าวหาญ เรียบเรียง ปิยะวุฒิ ณ บางช้าง- เพลงเสียดายอ้ายบ่ปึก ขับร้อง ไอดิน อภินันท์ จาก ชัวร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ คำร้อง/ทำนอง สมชาย ตรุพิมาย เรียบเรียง อภินันท์ แก้วศรีนวล- เพลงแทนคำว่าเหงา ขับร้อง ก๊อท จักรพันธ์ จาก แกรมมี่ โกลด์ คำร้อง/ทำนอง พยัต ภูวิชัย เรียบเรียง ศิลาแลง อาจสาลีภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ จาก GTH - นาคปรก จาก สหมงคลฟิล์ม - 32 ธันวา จาก M ๓๙ - October Sonata รักที่รอคอย จาก NGR - เฉือน จาก ไฟว์สตาร์ผู้กำกับภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. - วิทยา ทองอยู่ยง และ เมษ ธราธร จากภาพยนตร์ บ้านฉันตลกไว้ก่อน พ่อสอนไว้ - ภวัต พนังคศิริ จากภาพยนตร์ นาคปรก - ก้องเกียรติ โขมศิริ จากภาพยนตร์ เฉือน - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม จากภาพยนตร์ รถไฟฟ้า มาหานะเธอ - สมเกียรติ์ วิทุรานิช จากภาพยนตร์ October Sonata รักที่รอคอยดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - คริส หอวัง จากภาพยนตร์ รถไฟฟ้า มาหานะเธอ - ทราย เจริญปุระ จากภาพยนตร์ นาคปรก - รัชวิน วงศ์วิริยะ จากภาพยนตร์ October Sonata รักที่รอคอย - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากภาพยนตร์ สาระแนสิบล้อ - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์ 32 ธันวาดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - อารักษ์ อมรศุภศิริ จากภาพยนตร์ เฉือน - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากภาพยนตร์ รถไฟฟ้า มาหานะเธอ - สมชาย เข็มกลัด จากภาพยนตร์ นาคปรก - วรเวช ดานุวงศ์ จากภาพยนตร์ 32 ธันวา - เรย์ แมคโดนัลด์ จากภาพยนตร์ นาคปรกนักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - พีชญา วัฒนามนตรี จากละคร ปลาบู่ทอง ช่อง 7 - ณัฐวรา วงศ์วาสนา จากละคร เงารักลวงใจ ช่อง 3 - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า จากละคร อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า ช่อง 5 - ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร จากละคร ใต้ฟ้าตะวันเดียว ช่อง 9 - ศรศิลป์ มณีวรรณ์ จากละคร ทีมซ่าท้าฝัน ช่อง 7นักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมนักแสดงดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - ปริญ สุภารัตน์ จากละคร เงารักลวงใจ ช่อง 3 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละคร เงารักลวงใจ ช่อง 3 - พชร ธรรมมล จากละคร พรุ่งนี้ก็รักเธอ ช่อง 5 - ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส จากละคร ทีมซ่าท้าฝัน ช่อง 7 - โทนี่ รากแก่น จากภาพยนตร์ BIGBOYจอมขโมยซีนจอมขโมยซีน. - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ช่อง 7 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละคร พระจันทร์สีรุ้ง ช่อง 3 - วิชุดา พินดั้ม จากซิคคอม เป็นต่อ ช่อง 3 - พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร จากละคร ชิงชัง ช่อง 5 - ริชาร์ด เกียนี่ จากละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 3ร้ายได้ใจร้ายได้ใจ. - สุวนันท์ คงยิ่ง จากละคร เรือนซ่อนรัก ช่อง 7 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ช่อง 7 - สุมนทิพย์ เหลืองอุทัย จากละคร เงารักลวงใจ ช่อง 3 - สุวัจนี ไชยมุสิก จากละคร ไทรโศก ช่อง 3 - เกียรติกมล ล่าทา จากละคร จงกลกลิ่นเทียน ช่อง 3นักแสดงสมทบยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม. - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จากละคร เพลิงสีรุ้ง ช่อง 3 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ช่อง 7 - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ จากละคร เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร ช่อง 5 - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม จากซิคคอม เป็นต่อ ช่อง 3 - นพพล โกมารชุน จากละคร เหนือเมฆ ช่อง 3 - พิษณุ นิ่มสกุล จากภาพยนตร์ October Sanata รักที่รอคอยละครโทรทัศน์ยอดฮิตละครโทรทัศน์ยอดฮิต. - พระจันทร์ลายพยัคฆ์ จากช่อง 7 - สูตรเสน่หา จากช่อง 3 - รุกฆาต จากช่อง 7 - ผู้ใหญ่ลีกับนางมา จากช่อง 3 - เงารักลวงใจ จากช่อง 3 - ชิงชัง จากช่อง 5ละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ชิงชัง จากช่อง 5 - พระจันทร์สีรุ้ง จากช่อง 3 - จงกลกลิ่นเทียน จากช่อง 3 - รอยรักรอยบาป จากช่อง 7 - เพลิงสีรุ้ง จากช่อง 3ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - สันต์ ศรีแก้วหล่อ จากละคร ชิงชัง ช่อง 5 - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ จากละคร พระจันทร์สีรุ้ง ช่อง 3 - อดุลย์ บุญบุตร จากละคร จงกลกลิ่นเทียน ช่อง 3 - มาวิน แดงน้อย จากละคร รอยรักรอยบาป ช่อง 7 - ภวัต พนังคษิริ  จากละคร เพลิงสีรุ้ง ช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. - แอน ทองประสม จากละคร สูตรเสน่หา ช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ช่อง 7 - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากละคร ไฟโชนแสง ช่อง 3 - สินจัย เปล่งพานิช จากละคร เหนือเมฆ ช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 3 - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละคร น้ำตาลไหม้ ช่อง 3นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละคร สูตรเสน่หา ช่อง 3 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละคร รุกฆาต ช่อง 7 - ทฤษฎี สหวงษ์ จากละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา ช่อง 3 - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละคร ชิงชัง ช่อง 5 - ชาคริต แย้มนาม จากละคร เหนือเมฆ ช่อง 3 - อธิชาติ ชุมนานนท์ จากละคร น้ำตาลไหม้ ช่อง 3รางวัลพิเศษสตาร์เซ็กซี่รางวัลพิเศษ. สตาร์เซ็กซี่. - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - พัชราภา ไชยเชื้อ - สุษิรา แน่นหนา - นาตาลี เดวิส - พิชญ์นาฏ สาขากร - ปานวาด เหมมณีสตาร์ป็อปปูล่า โหวตสตาร์ป็อปปูล่า โหวต. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - พัชราภา ไชยเชื้อ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - แอน ทองประสม - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - อธิชาติ ชุมนานนท์ - อรรคพันธ์ นะมาตร์ - ปกรณ์ ลัม - อารักษ์ อมรศุภศิริ - คริส หอวังดาวค้างฟ้าดาวค้างฟ้า. - นิรุตติ์ ศิริจรรยาขวัญใจนักข่าวสยามดาราขวัญใจนักข่าวสยามดารา. - อารยา เอ ฮาร์เก็ตสวยทิ่มใจสวยทิ่มใจ. - มาริสา แอนนิต้า</doc>
