<doc id="326361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326361" title="คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์">คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ ได้ดำเนินการจัดการเรียนการสอนในนามของมหาวิทยาลัยฯ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 เป็นคณะหนึ่งที่กำหนดให้จัดตั้งตามกฎกระทรวงจัดตั้งส่วนราชการในมหาวิทยาลัยฯ เพื่อสนับสนุนการสอนในหมวดวิชาศึกษาทั่วไปให้แก่คณะต่าง ๆ และเปิดรับนักศึกษาของคณะในระดับปริญญาตรี และสูงกว่าปริญญาตรี ในระยะเริ่มต้น มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ ได้จัดตั้งคณะโดยใช้อาคารก่อสร้าง ชั้น 1 ของวิทยาลัยเทคนิคนราธิวาส ตำบลลำภู อำเภอเมือง จังหวัดนราธิวาส เป็นที่ตั้งโครงการ โดยทำหน้าที่สนับสนุนการสอนวิชาศึกษาทั่วไป ให้แก่คณะต่าง ๆ และเตรียมการเปิดรับนักศึกษาระดับปริญญาตรี และสูงกว่าระดับปริญญาตรีของคณะศิลปศาสตร์ต่อไปหลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาภาษาศาสตร์ประยุกตสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. คณะศิลปศาสตร์อยู่ใน เขตโคกเขือ จังหวัดนราธิวาส โดยมีสำนักงานชั่วคราวอยู่ที่ สำนักงาน ชั้น1 วิทยาลัยเทคนิคนราธิวาสชั้น1 เขตโคกเขือ ต.ลำภู อ.เมือง จ.นราธิวาส ซึ่งเป็นศูนย์กลางในการจัดการเรียนการสอนทางด้านมนุษย์ศาสตร์ สังคมศาสตร์และภาษา- สถานที่ทำการ (ชั่วคราว) ปัจจุบัน คณะศิลปศาสตร์มีที่ทำการอยู่ในอาคาร อุตสาหกรรม และ เทคโนโลยี ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มอาคารเรียนของคณะวิศวกรรมศาสตร์ โดยมีหน่วยงานสำคัญ ดังนี้ •สำนักงานคณบดีคณะศิลปศาสตร์ •หลักสูตรปริญญาตรีสาขาภาษาไทยและภาษาอังกฤษ •งานบริการการศึกษาและกิจกรรมนักศึกษา •ศูนย์ทรัพยากรและพัฒนาภาษา •ศูนย์การแปลและศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น</doc>
