<doc id="326309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326309" title="ปลาซีโด โดมิงโก">ปลาซีโด โดมิงโก โคเซ ปลาซีโด โดมิงโก เอมบิล () หรือ ปลาซีโด โดมิงโก นักร้องอุปรากรเสียงเทเนอร์และผู้อำนวยเพลงชาวสเปน เป็นนักร้องเทเนอร์ที่รับบทบาทการแสดงมาตั้งแต่เข้าวงการแล้วทั้งสิ้น 128 บท ซึ่งเป็นสถิติสูงสุดเหนือกว่านักร้องคนใดในปัจจุบัน โดมิงโกเกิดที่ชานกรุงมาดริด ประเทศสเปน เติบโตที่ประเทศเม็กซิโก นอกเหนือจากการเป็นนักร้องเทเนอร์แล้ว ปลาซีโดยังเป็นนักเปียโน เป็นผู้อำนวยเพลงให้กับวงออร์เคสตรา และร้องเพลงเสียงแบริโทน</doc>
