<doc id="326389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326389" title="ภาษาจเรา">ภาษาจเรา ภาษาจเรา (Chrau) มีผู้พูดทั้งสิ้น 22,567 คน (พ.ศ. 2542) ในเวียดนาม จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตร-เอเชียติก ภาษากลุ่มมอญ-เขมร สาขามอญ-เขมรตะวันออก สาขาย่อยบะห์นาริก ส่วนใหญ่พูดภาษาเวียดนามเป็นภาษาที่สอง มีส่วนน้อยที่พูดได้ภาษาเดียว ใช้ในการเขียนที่เกี่ยวกับศาสนา และวรรณกรรมมุขปาฐะ มีผู้พูดภาษานี้ราว 5,000 คนที่อ่านภาษาจเราได้ และมีราว 500 คนที่เขียนภาษาจเราได้ ส่วนใหญ่จะสามารถอ่านออกเขียนได้ในภาษาเวียดนามที่เป็นภาษาที่สองมากกว่า</doc>
