<doc id="326488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326488" title="คลิก เอเชีย (สถานีโทรทัศน์)">คลิก เอเชีย (สถานีโทรทัศน์) คลิก เอเชีย () เป็นสถานีโทรทัศน์บันเทิงเอเชียของ ไลฟ์ ทีวี ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ นำเสนอรายการบันเทิงเอเชียทุกรูปแบบ เช่น ซีรีส์เอเชีย ที่นำเสนอโดย เอสทีจี มัลติมิเดีย รวมทั้งรายการความเคลื่อนไหวในวงการบันเทิงเอเชีย คอนเสิร์ต และมิวสิกวิดีโอ ทั้งเคป๊อป, เจป๊อป และซีป๊อป ปัจจุบันได้ยุติการออกอากาศแล้วประวัติ ประวัติ. คลิกเอเชีย ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 นำเสนอรายการบันเทิงเอเชียทุกรูปแบบ มีทั้งซีรีส์เรื่องใหม่ และซีรีส์ที่เคยออกอากาศไปแล้ว รวมทั้งมิวสิกวิดีโอเอเชีย โดยในระยะแรก มีซีรีส์เอเชีย เพียง 12 เรื่อง และรายการมิวสิกวิดีโอเอเชีย เพียงรายการเดียว ออกอากาศครั้งแรกในเวลา 17.00-22.00 น. และออกอากาศซ้ำในเวลา 22.00 น.-17.00 น. ต่อมา มีรายการใหม่เพิ่มเติม ทั้งรายการที่ไลฟ์ทีวีผลิตขึ้นเอง และรายการที่ผู้ร่วมผลิตเช่าเวลาออกอากาศ และในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2553 มีรายการใหม่เพิ่มเติม ที่คลิกเอเชียผลิตเอง จำนวน 3 รายการ พร้อมกับเปิดตัว วีเจหนุ่ม-สาวหน้าใหม่ 4 คนด้วย (ปัจจุบัน ยุติการออกอากาศไปแล้ว)รายการในปัจจุบันรายการที่ผลิตเองรายการในปัจจุบัน. รายการที่ผลิตเอง. - เอเชียน โซไซตี - เรสเตอรอง ซิตี - เอเชียน อัปเดต - เอเชียน นันสต็อปรายการร่วมผลิตหรือซื้อลิขสิทธิ์รายการร่วมผลิตหรือซื้อลิขสิทธิ์. - เวลคัมทูวันเดอร์แลนด์ - ซีรีส์เอเชีย (เอสทีจี มัลติมีเดีย)พิธีกรพิธีกร. - กฤษฏิ์ หาญวงษ์ (เค้ก) - วัชรเกรียติ คุณอมรเลิศ (บอล) - พิชชากรณ์ จิตไพศาลสกุล(เบย์) - มธุรินทร์ จุวรรณธารารักษ์(แยม) - ชยารัตน์ ณลำปาง(นุ๊ก)</doc>
