<doc id="326423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326423" title="มหาวิทยาลัยโซกะ">มหาวิทยาลัยโซกะ มหาวิทยาลัยโซกะ () เป็น มหาวิทยาลัยเอกชน มหาวิทยาลัยก่อตั้งขึ้นเมื่อพ.ศ. 2512 เปิดให้นักศึกษาระดับปริญญาตรีเมื่อพ.ศ. 2514 และเปิดปริญญาโทเมื่อพ.ศ. 2518 และยังมีอีกแห่งหนึ่ง คือ มหาวิทยาลัยโซกะ อเมริกา ปัจจุบันมีศูนย์ประสานงานอยู่ที่คณะศิลปศาตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ปรัชญาของมหาวิทยาลัยโซกะ ปรัชญาของมหาวิทยาลัยโซกะ. ปรัชญาการศึกษาของมหาวิทยาลัยโซกะ เริ่มขึ้นโดย สึเนะซะบุโระ มะกิงุชิ นายกสมาคมสร้างคุณค่า คนแรก ผู้ก่อตั้งสมาคมสร้างคุณค่า ผู้ปฏิบัติพุทธธรรมของพระนิชิเรนไดโชนิน แรกทีทำงานเป็นครูสอนระดับประถมศึกษา ได้ทำการเผยแพร่ระบบสร้างคุณค่า เพื่อความสุขของนักเรียน และเน้นสอนเรื่องมนุษยนิยม ปรัชญานี้ได้สืบต่อโดย โจะเซ โทะดะ นายกสมาคมโซกะ คนที่สอง โดยเป้าหมายคือสืบสานเจตนารมณ์ของอาจารย์มาคิงุจิ และมาถึงสมัยของนายกสมาคมคนที่สาม ดร.ไดซะกุ อิเกะดะ ได้ทำการก่อตั้งมหาวิทยาลัยโซกะขึ้น โดยมีหลักการการก่อตั้งดังนี้- 1.เป็นที่ให้ความรู้สูงสุดเพื่อการศึกษาแนวคิดมนุษยนิยม - 2.กำเนิดวัฒนธรรมใหม่ - 3.เป็นที่ให้ความสงบสุขของมนุษย์สาขา สาขา. ดร.ไดซะกุ อิเกะดะ ได้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยโซกะแห่งที่สองที่แคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา</doc>
