<doc id="326413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326413" title="สุคนธวา เกิดนิมิตร">สุคนธวา เกิดนิมิตร สุคนธวา เกิดนิมิตร เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 เป็น นักแสดง นางแบบ และพิธีกร ชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิง จากการประกวด ดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี 2002 พ.ศ. 2545 ได้ตำแหน่งเป็นดัชชี่เกิร์ล ร่วมกับ บิ๊ก - ภุชิสสะ ธนพัฒน์ ในฐานะดัชชี่บอย เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานละครเรื่องแรกทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เรื่อง นารีลุยไฟ แสดงร่วมกับพระเอกและนางเอก บี๋ - สวิช เพชรวิเศษศิริ และ ทราย เจริญปุระ ด้านการศึกษา เริ่มเรียนระดับอนุบาลถึงประถมศึกษาจากโรงเรียนการัญศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนสตรีนนทบุรี ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยศรีปทุม ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 ปริญญาโท สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ หรือ นิด้าชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สุคนธวา เคยคบหาดูใจกับหนุ่มนักแข่งรถนอกวงการ ตรัยธนิษฐ์ ฉิมตะวัน หรือ ตรัย เป็นระยะเวลาทั้งหมด 6 ปี ปัจจุบัน เลิกรากันแล้ว เนื่องจาก ทัศนคติไม่ตรงกัน , ปัจจุบัน สุคนธวา กำลังคบหาดูใจกับ ดีเจต้น สรพงษ์ จิตต์สุนทรผลงานละครช่อง 3 เอชดีละครช่อง 3 เอสดีละครช่อง 5ละครช่อง 7ละครช่อง 8ละครช่องเวิร์คพอยท์ละครไทยรัฐทีวีละครจีเอ็มเอ็ม 25ละครทรูโฟร์ยูละครพีพีทีวีละครช่องวันมิวสิกวีดีโอละครซีรีส์ผลงานพิธีกรผลงาน. ผลงานพิธีกร. - รายการ คริส ดิลิเวอรี่ ช่วง ซิทคอม รับบท เบลล์ (เมษายน-มิถุนายน 2552) - รายการ สดใหม่ไทยแลนด์ - รายการ ซุปตาร์ตลาดแตก ช่อง 8 ร่วมกับ เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ (พ.ศ. 2560)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์จากบริษัทพระนครฟิล์มผลงานภาพยนตร์. ผลงานภาพยนตร์จากบริษัทพระนครฟิล์ม. - เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์ (2550) ...ฉายผลงานภาพยนตร์จากบริษัทฟิล์ม กูรูผลงานภาพยนตร์จากบริษัทฟิล์ม กูรู. - หอแต๋วแตก (2550) ...ข้าวตูผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ก๊อกน้ำ ซันวาผลงานถ่ายแบบผลงานถ่ายแบบ. - ผู้หญิง vol. 1 no. 520 March 2008 - MAXIM vol. 3 no. 30 June 2007 - FHM vol. 1 no. 36 April 2006ผลงานพากย์เสียงผลงานพากย์เสียง. - Kung fu panda (2551) ...ให้เสียง ไวเปอร์ อสรพิษไฟ (ไทย)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชนะเลิศ การประกวดดัชชี่Girl ปี พ.ศ. 2545 - รางวัลดาราดาวรุ่งสมาคมนักข่าวบันเทิงฯ ปี พ.ศ. 2547รางวัลที่ได้เข้าชิงรางวัลที่ได้เข้าชิง. - ท็อปอวอร์ด 2003 ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง กุหลาบเล่นไฟ ช่อง7ซิทคอมซิทคอม. - เป็นต่อ (รับเชิญ) - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (รับเชิญ) - หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ รับบท ส้มจิ๊ด</doc>
