<doc id="32646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32646" title="ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี">ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี ภัทรวุฒิ สมุทรนาวี (ชื่อเล่น: หนึ่ง) (เกิดวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2511) เป็นนักพากย์ชาวไทย มักได้รับบทพระเอกอยู่เสมอ เริ่มทำงานมาตั้งแต่ พ.ศ. 2536 ปัจจุบันพากย์ประจำที่ ทรูวิชั่นส์ แต่ก็รับงานบริษัทอื่น ๆ หลายแห่ง อาทิ ไทก้า, เดกซ์, อามีโก้ และบริษัทอื่นๆผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - Angel Heart (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น ซาเอบะ เรียว - ซามูไรพเนจร (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิมุระ เคนชิน - ดราก้อนบอล Z (เด็กซ์) รับบทเป็น ซุนโกคู (ตอนโต) , อูรอน, เถาไปไป, ซาบ้อน , มนุษย์แปลงหมายเลข 17 ,คิบิโตะ - คินนิคุแมน 2 (เด็กซ์) รับบทเป็น กาเซลแมน, แม็กซ์แมน, สการ์เฟซ / มาร์ส, เดอะ นินจา, คินนิคุ ซูงูรุ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น มุราอิ คุนิโอะ , อาจารย์ฟุคุโรดะ - เซนต์เซย์ย่า (เด็กซ์) รับบทเป็น แอนโดรเมด้า ชุน, แอเรียส มู, แคพริคอร์น ชูร่า - เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส (เด็กซ์) รับบทเป็น เพกาซัส เท็มมะ - เซนต์เซย์ย่า โอเมกา (เด็กซ์) รับบทเป็น เพกาซัส โคกะ - เซนต์เซย์ย่า Legend of Sanctuary (UHE) รับบทเป็น ดราก้อน ชิริว - เลิฟฮินะ (อามีโก้) รับบทเป็น อุราชิมะ เคทาโร่ - เทพธิดาอลเวง (DEX) รับบทเป็น โมริซาโตะ เคอิจิ - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ (ไทก้า) รับบทเป็น ชิชิโอ ไก - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ไทก้า) รับบทเป็น คุโด ชินอิจิ, โคจิมะ เก็นตะ, ผู้หมวดทาคางิ วาตารุ - มือขวากับขาโจ๋ (ไทก้า) รับบทเป็น ซาวามูระ เซจิ - ฮิคารุเซียนโกะ (ไทก้า) รับบทเป็น ฟูจิวาระ โนะ ซาอิ - ผ่ามิติ เดวิลชิล (ไทก้า) รับบทเป็น ไค เซ็ตสึนะ - นาเดีย กับ ปริศนาอัญมณีมหัศจรรย์ (ไทก้า) รับบทเป็น ฌอง - วันพีซ (เด็กซ์) รับบทเป็น ซันจิม,ทราฟาลก้า ลอว์,อาคาอินุ - กันดั้ม (เด็กซ์) รับบทเป็น อามุโร่ เรย์ - เซต้ากันดั้ม (เด็กซ์) รับบทเป็น อามุโร่ เรย์ - (เด็กซ์) รับบทเป็น อามุโร่ เรย์ - กันดั้ม 08th ทีม (เด็กซ์) รับบทเป็น ชิโร่ อามาดะ - กันดั้ม 0083 : ความทรงจำแห่งละอองดาว (เด็กซ์) รับบทเป็น โค อุรากิ - กันดั้มยูนิคอร์น (เด็กซ์) รับบทเป็น บาร์นาจ ลิงก์ - โมบิลสูทกันดั้ม F91 (เด็กซ์) รับบทเป็น ซีบุค อาโน - จีกันดั้ม (เด็กซ์) รับบทเป็น โดมอน กัช - กันดั้มวิง (ไทก้า) รับบทเป็น โทรวาร์ บาตั้น, เทรซ คุชีนาด้า - กันดั้มวิง เอนด์เลสวอลทซ์ (เด็กซ์) รับบทเป็น ฮีโร่ ยุย - กันดั้มเอ็กซ์ (ไทก้า) รับบทเป็น วิซ ชู, โอบะ ฟรอซ - กันดั้มซี้ด (เด็กซ์) รับบทเป็น คิระ ยามาโตะ, มูตา อัสราเอล - กันดั้มซี้ดเดสทินี (เด็กซ์) รับบทเป็น คิระ ยามาโตะ, เรย์ ซา บาเรล, อาว นีเดอร์, อาร์เธอร์ ไทรน์ - กันดั้มซี้ด C.E.73 สตาร์เกเซอร์ (เด็กซ์) รับบทเป็น โซล ริวเน่ ลังก์ - กันดั้มดับเบิ้ลโอ (เด็กซ์) รับบทเป็น เซ็ตสึนะ F เซย์เอย์, บิลลี่ คาตางิริ, หงหลง - กันดั้มเอจ (เด็กซ์) รับบทเป็น อาเซม อาซุโนะ/กัปตัน แอช - SDกันดั้ม 3ก๊ก (เด็กซ์) รับบทเป็น ขงเบ้งกันดั้ม, จูล่งกันดั้ม และ ผู้บรรยายเรื่อง - กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ (เด็กซ์) รับบทเป็น เรย์จิ - กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์ (เด็กซ์) รับบทเป็น โคซากะ ยูมะ - มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ (ไทก้า) รับบทเป็น โองามิ โซมะ - แขนกล คนแปรธาตุ (ไทก้า) รับบทเป็น เอ็ดเวิร์ด เอลริค - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น เคคิ, โชริว - แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย (ทรู สปาร์ค, ไทก้า) รับบทเป็น หัวหน้า, พ่อของโรโกะจัง - เดียร์บอยส์ (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น ไอคาว่า คาซึฮิโกะ - สแลมดังก์ (เดกซ์) รับบทเป็น รุคาว่า คาเอเดะ - เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) รับบทเป็น โซมะ ชิงุเระ - เหนือฟ้าใต้พิภพ ข้าเจ๋งสุด (อามีโก้) รับบทเป็น บ๊อบ มาคิฮาระ - โจ สิงห์สังเวียน (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น นิชิ คันอิจิ - ยูซี่ สาวน้อยมหัศจรรย์ (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น อารุค (อาร์ค), พ่อของยูซี่ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า,โรส ภาค ปัจฉิมบท) รับบทเป็น อินุยาฉะ,จาเค็น - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก {เดกซ์} รับบทเป็น สุวาบาระ ไค, มาสเตอร์ คิริซากิ - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (ไทก้า) รับบทเป็น เทะสึกะ คุนิมิตสึ, คิคุมารุ เอจิ - โรงเรียนนักสืบ Q (ไทก้า) รับบทเป็น อามาคุสะ ริว - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น มาคาเบะ คาซึกิ - บีต นักล่าอสูร  (ไทก้า) รับบทเป็น บีต - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ไทก้า) รับบทเป็น มาคุโนะอุจิ อิปโป - ซามูไรทรูปเปอร์ (การ์ตูนอินเตอร์) รับบทเป็น ซานาดะ เรียว - อควอเรียน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น อพอลโล่ - Fate Stay/Night มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น เอมิยะ ชิโร่, แลนเซอร์ - เฟท/คาลีด ไลเนอร์ พริสม่า อิลิยา (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น เอมิยะ ชิโร่ - ไม-ฮิเมะ ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น คันซากิ เรโตะ,โทคิฮะ ทาคุมิ ,ซาโคมิสึ ไคจิ - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ (ไทก้า) รับบทเป็น โครโน ฮาราวน์ - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ A's (ไทก้า) รับบทเป็น โครโน ฮาราวน์ - โชเน็น อนเมียวจิ (ไทก้า) รับบทเป็น อาเบะ โนะ เซย์เมย์, เบียกโกะ, ไทโจ - โอรัน ชมรมรัก คลับมหาสนุก (เดกซ์) รับบทเป็น ฮิตาจิอิง ฮิคารุ - ซูเปอร์โรบ็อตวอร์ส ดีไวน์วอร์ส (เดกซ์) รับบทเป็น เคียวสุเกะ นัมบุ - ซูเปอร์โรบ็อตวอร์ส ดีไวน์วอร์ส (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น เคียวสุเกะ นัมบุ, มาซากิ อันโด, อินแกรม พริสเคน - เดธโน้ต (ทรู ฟิล์มเอเชีย) รับบทเป็น ยางามิ ไลท์ - ดิจิมอนเทมเมอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เบลเซบุมอน, พาราไซมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น ไดมง มาซารุ, คุราตะ อากิฮิโระ/เบลเฟมอน เรจโหมด, ลอร์ดไนท์มอน - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น บาริสตามอน, โดรูรูมอน, อาโอนุมะ คิริฮะ - ยูกิโอ 5D'S (ไทก้า) รับบทเป็น แจ็ค แอทลาส - Black Cat (อามีโก้) รับบทเป็น เทรน ฮาร์ตเนต - บาคุกัน ศึกมอนสเตอร์ทะลุมิติ (เด็กซ์) รับบทเป็น คาซามิ ชุน, ดราโก้ และ เดียโบล - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เด็กซ์) รับบทเป็น คุรุรุกิ ซูซาคุ, ดีทฮาร์ด รีด ,เคนโตะ สุกิยามะ, ไทโซ คิริฮาระ ,โคเซทสึ อุราเบะ, หงกู่ - กินทามะ (ทรู สปาร์ค) รับบทเป็น ซากาตะ กินโทกิ - กินทามะ (ไทก้า) รับบทเป็น คอนโด้ อิซาโอะ, คาซึระ โคทาโร่, ฮาเซงาว่า ไทโซ - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด (เดกซ์) รับบทเป็น ทาคาสุ ริวจิ - โลกิ ปริศนาแร็กนาร็อก (อามีโก้) รับบทเป็น โลกิ (ร่างผู้ใหญ่), พ่อของ มายูระ - ฟุล เมทัล พานิก! (อามีโก้/เด็กซ์) รับบทเป็น ซางาระ โซสึเกะ - ฟุล เมทัล พานิก! The Second Raid (เด็กซ์) - ฟุล เมทัล พานิก! ฟุมอฟฟุ  (เด็กซ์) - ราชันย์แห่งภูต (อามีโก้) รับบทเป็น อามิดามารุ - ไรจินโอ (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น ชิโนดะ ชุนทาโร่, เอลโดรัน - ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ (อนิมีเดีย และ ไทก้า) รับบทเป็น มุโต ยูกิ, ยูกิร่างมืด / อาเทม - ยูเรก้า เซเว่น (เด็กซ์) รับบทเป็น เรนตัน เธิร์สตัน - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! (เด็กซ์) รับบทเป็น ซันตะ - Eden of the East (เด็กซ์) รับบทเป็น ทาคิซาว่า อากิระ - High School Of The Dead (เด็กซ์) รับบทเป็น โคมุโระ ทาคาชิ - Angel Beats! (เด็กซ์) รับบทเป็น โอโตนาชิ ยูซุรุ - เอ็กซ์โซซิสท์สีคราม (เด็กซ์) รับบทเป็น โอคุมูระ ยูคิโอะ - แบทเทิลสปิริตส์ ศึกการ์ดราชันย์ (เด็กซ์) รับบทเป็น บาชิน ดัน - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ (ไทก้า) รับบทเป็น คัตสึรากิ เคย์มะ - กะแล้วชีวิตรักวัยรุ่นของผมมันต้องไม่สดใสเลยสักนิด (เด็กซ์) รับบทเป็น ฮิคิงายะ ฮาจิมัง - Nisekoi รักลวงป่วนใจ (ไทก้า) รับบทเป็น อิจิโจ ราคุภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - เจ็ทแมน (ไทก้า) รับบทเป็น แบล็ค คอนดอร์ / ยูคิ ไก ,คนบรรยายเรื่อง - ไดเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น คาซุ / คิรินเรนเจอร์, หยุนฟาน, ดาบพยัคฆ์ขาว - โอเรนเจอร์ vs คาคุเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น นินจาบลู / ไซโซ - คาร์เรนเจอร์ vs โอเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เรดเรซเซอร์ / จินไน เคียวสุเกะ และ เอ็กซอส - เมก้าเรนเจอร์ vs คาร์เรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เมกะซิลเวอร์ / ฮายาคาวะ ยูซาคุ,เรดเรซเซอร์ / จินไน เคียวสุเกะ และ ดร.ฮิเนเลอร์ - กิงกะแมน vs เมก้าเรนเจอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เรียวมะ / กิงกะเรด,เมกะซิลเวอร์ / ฮายาคาวะ ยูซาคุ - กิงกะแมน (ไทก้า) รับบทเป็น เรียวมะ / กิงกะเรด, บุคุลาเทส และ บัสโตบัส - ไทม์เรนเจอร์ (Rose) รับบทเป็น อาซามิ ทัตสึยะ / ไทม์เรด - เดกะเรนเจอร์ ภาค The movie รับบทเป็น ไอระ เทคคัง (เท็ตสึ) / เดกะเบรก - โบเคนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น อาคาชิ โคอิจิ, ไยบะ แห่งความมืด - เกคิเรนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น ฟุคามิ เร็ตซึ / เกคิบลู และ มาสเตอร์ซาฟู - โกออนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น โคซากะ เรน / โกออนบลู, เอนจิน เจ็ทโทรัส และ เอนจิน เรสึทาคะ - ชินเคนเจอร์ (DEX) รับบทเป็น ชิบะ ทาเครุ / ชินเคนเรด - โกเซย์เจอร์ (DEX รับบทเป็น อาราตะ / โกเซย์เรด - ไอ้มดเขียว วี 3 (ไทก้า) รับบทเป็น คาซามิ ชิโร่ / ไรเดอร์ V3 - จ้าวเวหา สกายไรเดอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น สึคุบะ ฮิโรชิ / คาเมนไรเดอร์ (สกายไรเดอร์) - ราชันย์แห่งศตวรรษ คาเมนไรเดอร์แบล็ค (ไทก้า) รับบทเป็น มินามิ โคทาโร่ / ไรเดอร์แบล็ค - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (ไทก้า) รับบทเป็น โกได ยูสุเกะ / มาสค์ไรเดอร์คูกะ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (DEX) รับบทเป็น ฮิคาวะ มาโกโตะ/ มาสค์ไรเดอร์ G3/G3-X (ภาค TV Special และ Project G4 ไดเรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (DEX) รับบทเป็น คิโด ชินจิ / มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (ภาค EPISODE FINAL ไดเรกเตอร์คัต) - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (DEX) รับบทเป็น อินุอิ ทาคุมิ / มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ - มาสค์ไรเดอร์เบลด (DEX) รับบทเป็น เคนซากิ คาสึมะ / มาสค์ไรเดอร์เบลด - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (DEX) รับบทเป็น อิบูกิ(อิสึมิ อิโอริ) / มาสค์ไรเดอร์อิบุกิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ (DEX) รับบทเป็น เทนโด โซจิ(คุซาคาเบะ โซจิ) / มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (DEX) รับบทเป็น โนงามิ เรียวทาโร่/ มาสค์ไรเดอร์เดนโอ(แพลทฟอร์ม,วิงก์ฟอร์ม,ไลเนอร์ฟอร์ม),ซี้ค - มาสค์ไรเดอร์คิบะ (DEX) รับบทเป็น คุเรไน วาตารุ / มาสค์ไรเดอร์คิบะ, ริคิ / โดกกา, คิแบท แบทที่ 2 - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (DEX) รับบทเป็น คาโดยะ สึคาสะ / มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (ภาค โชวเดนโอ&ร์ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ ) ,ไคโต ไดคิ / มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์ (ภาค ทีวีซีรีส์) - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล (DEX) รับบทเป็น ฟิลิป (โซโนซาคิ ไรโตะ) / มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล - มาสค์ไรเดอร์โอส (DEX) รับบทเป็น ฮิโนะ เอย์จิ / มาสค์ไรเดอร์โอส - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ (DEX) รับบทเป็น โอซุกิ ชูตะ, ฮายามิ โคเฮ / ไลบราโซดิอาร์ท, ทาจิบานะ - มาสค์ไรเดอร์วิซเซิร์ด (DEX) รับบทเป็น โซมะ ฮารุโตะ / มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ (DEX) รับบทเป็น คุมง ไคโตะ / มาสค์ไรเดอร์บารอน - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด(DEX) พากย์เป็น พาราโดะ/มาสค์ไรเดอร์พาราด็อกซ์ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส วิดีโอ) รับบทเป็น โอโนเดระ ยูสุเกะ / มาสค์ไรเดอร์คูกะ , สึงามิ โชอิจิ / มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ , ฮิดาริ โชทาโร่ / มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล - อุลตร้าแมน เอซ (ไทก้า) รับบท โฮคุเตะ เซจิ / อุลตร้าแมนเอซ - อุลตร้าแมนทาโร่ (ไทก้า) รับบท ฮิงาชิ โคทาโร่ / อุลตร้าแมนทาโร่ - อุลตร้าแมนไดน่า (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คาริยะ โคเฮ - อุลตร้าแมนไกอา (DEX) รับบทเป็น ฟุจิมิยะ ฮิโรยะ / อุลตร้าแมนอากูล - อุลตร้าแมนแม็กซ์ (DEX) รับบทเป็น โทมะ ไคโตะ / อุลตร้าแมนแม็กซ์ - อุลตร้าแมนเมบิอุส (DEX) รับบทเป็น ฮิบิโนะ มิไร / อุลตร้าแมนเมบิอุส และ เลขาที่ปรึกษา มารุ - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล (DEX) รับบทเป็น โอกิ โคอิจิ - อุลตร้าแกแล็ตซี่ไดไคจูแบทเทิล ตำนานนักรบอุลตร้าแห่งทางช้างเผือก (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮารุโนะ มุซาชิ - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อิจิโจจิ โทโมะยะ และ คามุชิน - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อุลตร้าแมนเอ็กซ์ และ ยามากิชิ ทาเครุ - นักรบเกราะเหล็ก บีไฟท์เตอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น ผู้บรรยายเรื่อง, ชาโดว์ / แบล็คบีท, นารุมิ โช - บีไฟเตอร์คาบูโตะ (ไทก้า) รับบทเป็น โทบะ โคเฮ / บี-ไฟเตอร์คาบูโตะ - หุ่นยนต์แมลงคาบูทัก (ไทก้า) รับบทเป็น คาบูทัก (ซูเปอร์โหมด), โคเอนจิ มาซาโทระ, กานิรัน, ดันโกรอน - โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X (TrueVisions) รับบทเป็น อันโด ทาคุโตะ หรือ ไลอ้อนเซเซอร์ และผู้บรรยายเรื่อง - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (ไทก้า) รับบทเป็น นารุคามิ เคนจิ หรือ ริวเคนโด, ซันริวจิน - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (DEX) รับบทเป็น โฟนเบรฟเวอร์ เซเว่น - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ (ไทก้า) รับบทเป็น โฮมุระ ทัตสึยะ / ไฟเออร์-1ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์ บรูซ เวย์น/แบทแมน (คริสเตียน เบล) - พากย์ เอริค เลนเซอร์ / แม็กนีโต (ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์) - X-Men : First Class พากย์ เอริค เลนเซอร์ / แม็กนีโต (ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์) - X-Men Apocalypse พากย์ เอริค เลนเซอร์ / แม็กนีโต (ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์) - พากย์ เอเจน 47 (รูเพิร์ต เฟรนด์) - บุรุษเหล็กซูเปอร์แมน พากย์ ผู้พันฮาร์ดดี้ - พลังรักสองแผ่นดิน พากย์เสียง อ้ายซินเจว๋หลัว ปูเจี๋ย - และ รับบทเป็น เอโอแมร์ (คาร์ล เออร์บัน) - In Time อินไทม์ ล่าเวลาสุดนรก พากย์เสียง Time Keeper Raymond Leon (Cillian Murphy) - Good Will Hunting พากย์ วิล ฮันธิ่ง (แม็ตต์ เดม่อน) - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต พากย์เสียง เซโนฟิเลียส เลิฟกู๊ด - The Hangover 2 และ The Hangover 3 พากย์เสียง Phil Wenneck (แบรดลีย์ คูเปอร์) - Abraham Lincoln: Vampire Hunter พากย์ อดัมรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เกมซ่าท้ากึ๋น (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น คณะกรรมการ, ผู้ที่มาแสดงโชว์</doc>
