<doc id="326590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326590" title="รายชื่อรางวัลเกียรติยศนานาชาติของไดซะกุ อิเกะดะ">รายชื่อรางวัลเกียรติยศนานาชาติของไดซะกุ อิเกะดะ นี่คือรางวัลเกียรติยศนานาชาติของไดซะกุ อิเกะดะ นายกสมาคมสร้างคุณค่า คนที่ 3 ปัจจุบัน เป็นประธานกิตติมศักดิ์สมาคมสร้างคุณค่า และเป็นประธานสมาคมสร้างคุณค่าสากลพ.ศ. 2521 พ.ศ. 2521. เครื่องราชอิสริยาภรณ์บิดาแห่งการก่อตั้งประเทศ จาก สาธารณรัฐโดมินิกันพ.ศ. 2526 พ.ศ. 2526. รางวัลสันติภาพ จาก องค์การสหประชาชาติพ.ศ. 2527 พ.ศ. 2527. เครื่องราชอิสริยาภรณ์เข็มขัดดวงอาทิตย์อภิกาชาด จาก สาธารณรัฐโดมินิกัน- Grand cross of the order of the sun of peru จากประเทศเปรูพ.ศ. 2528 พ.ศ. 2528. เหรียญตราแองชีตา จาก สภาเมืองเซาเปาลู ประเทศบราซิลพ.ศ. 2530 พ.ศ. 2530. Order of Christopher Columbus in the Grade of Grand cross Silver Plaque จาก สาธารณรัฐโดมินิกัน- Order of Vasco Nunez de Balboa in the Grade of Grand Official จาก ประเทศปานามาพ.ศ. 2531 พ.ศ. 2531. ใบประกาศเกียรติคุณ จาก องค์การสหประชาชาติ- รางวัลอนุวรัตทางด้านสันติภาพนานาชาติ จาก ศูนย์แห่งสันติภาพและความไม่รุนแรงนานาชาติ ประเทศอินเดีย- รางวัลสันติภาพเพื่อเยาวชนนานาชาติแห่งรัฐสภา จาก รัฐสภาสหรัฐอเมริกา สหรัฐอเมริกาพ.ศ. 2532 พ.ศ. 2532. ใบประกาศเกียรติคุณจากเลขาธิการขององค์การสหประชาชาติ จาก องค์การสหประชาชาติ- รางวัลชมเชยในด้านมนุษยธรรม จาก องค์การสหประชาชาติ - Grand Cross of the National Order of Merit จาก ประเทศโคลอมเบียพ.ศ. 2533พ.ศ. 2533. - Order of Merit of May in thr Grade og Grand Cross จาก ประเทศอาร์เจนตินา - National Order of the Southern Cross จาก ประเทศบราซิล - รางวัลนานาชาติที่ระลึกลาล์ บาฮาดูร์ ชาสตรี ไอซีโด จาก องค์กรพัฒนาวัฒนธรรมนานาชาติแห่งประเทศอินเดีย(ICDO) ประเทศอินเดียพ.ศ. 2534 พ.ศ. 2534. เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นที่1 ประถมาภรณ์มงกุฎไทย จาก ราชอาณาจักรไทย- ประกาศนียบัตรสมาชิกภาพพิเศษ จาก สมาคมศิลปินแห่งออสเตรเลีย ประเทศออสเตรเลียพ.ศ. 2535พ.ศ. 2535. - ทูตมิตรภาพ จาก สมาคมมิตรภาพจีน-ญี่ปุ่น ประเทศจีน - รางวัลเกียรติคุณทางด้านการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรม จาก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมของจีน ประเทศจีน - Honorary Cross of Science and the Arts,First Class จาก ประเทศออสเตรเลียพ.ศ. 2536พ.ศ. 2536. - ประกาศนียบัตร จาก สภาเมืองฮ่องกง - ตำแหน่งผู้อำนวยการกิตติมศักดิ์ของศูนย์การศึกษาญี่ปุ่น จาก มหาวิทยาลัยเอเชียตะวันออกมาเก๊า มาเก๊า - 0rder of San Carlos in the Grade of Grand Cross จาก ประเทศโคลอมเบีย - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดของประเทศ จาก ประเทศปารากวัย - Order of Merit of Chile in the Grade of Grand Cross จาก ประเทศชิลี - เกียรติบัตร แขกผู้เรืองนาม จาก ประเทศชิลี - National Order of Jose Matias Delgado in the Grade of Grand Cross Silver Plaque จาก ประเทศเอลซัลวาดอร์ - กุญแจเมืองของนครหลวงมะนิลา เมืองเคซอนซิตี้ และเทศบาลเมืองแมนดาลูยอง จาก ประเทศฟิลิปปินส์ - รางวัล ฮวน ลูนา จาก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งชาติฟิลิปปินส์ จาก ประเทศฟิลิปปินส์ - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดแห่งบราซิล จาก รัฐปารานา ประเทศบราซิลพ.ศ. 2537 พ.ศ. 2537. 0rder of Boyaca in the Grade of Grand Cross จาก ประเทศโคลอมเบีย- Order of thr Horseman of Madara in the First Degree จาก ประเทศบัลแกเรียพ.ศ. 2538 พ.ศ. 2538. Knight of the Order of the Grand Star of Djibouti จาก ประเทศจิบูตี- รางวัลสันติภาพนานาชาติอะโลฮา จาก มหาวิทยาลัยฮาวาย รัฐฮาวาย - รางวัลมหาตมะคานธีเพื่อสันติภาพโลกพ.ศ. 2539 พ.ศ. 2539. Order of Felix Varela,First Grade จาก ประเทศคิวบา- ประกาศนียบัตรผู้ต่อต้านนิวเคลียร์ จาก แพทยสภานานาชาติผู้ต่อต้านอาวุธนิวเคลียร์ (IPPNW) สหรัฐอเมริกา - ประกาศนียบัตรประกาศเกียรติคุณเนื่องในการอุทิศต่อสันติภาพ จาก สภาเมืองนีเตรอย รีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - ประกาศนียบัตรยกย่องในการอุทิศตนต่อสันติภาพ วัฒนธรรม สิทธิมนุษยชน จาก สภาเทศบาลแห่งกรุงรีโอเดจาเนโรพ.ศ. 2540 พ.ศ. 2540. รางวัลพิเศษ เพื่อแสดงความขอบคุณต่อความช่วยเหลือให้แก่องค์การสหประชาชาติ และส่งเสริมสันติภาพโลก จาก สันนิบาตชาติแห่งองค์การสหประชาชาติ- สมาชิกของสมาคมสหพันธ์โลกแห่งสหประชาชาติ จาก คณะกรรมการบริหารของสมาคมสหพันธ์โลกแห่งสหประชาชาติ - รางวัลในการพัฒนาสันติภาพ พร้อมประกาศเกียรติคุณ จาก สภานิติบัญญัติเมืองปูเชิง ประเทศเกาหลีใต้ - รางวัลสันติภาพฐากูร จาก สมาคมเอเชียแห่งอินเดีย ประเทศอินเดีย - ใบประกาศเกียรติคุณ จาก เมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - รางวัลพิโดร เออร์เนสโต จาก สภาเทศบาลเมืองรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิลพ.ศ. 2541พ.ศ. 2541. - พลเมืองกิตติมศักดิ์และประกาศนียบัตร จาก สภานิติบัญญัติแห่งเมืองซินซอน ประเทศเกาหลีใต้ - เครื่องราชอิสริยาภรณ์และรางวัลสดุดีรีซัล ชั้นที่1 จาก ประธานาธิบดีฟิเดล วี รามอส ประเทศฟิลิปปินส์ - ประกาศเกียรติคุณให้กับอาจารย์มาคิงุจิ อาจารย์โทดะ และประธานเอสจีไอ จาก เมืองซาว โจโอ โด เมอริทิ ในรัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - พลเมืองกิตติมศักดิ์ จาก เมืองเซาเปาลู ประเทศบราซิล - กุญแจเมืองพัทยา จาก นายกเทศมนตรีเมืองพัทยา จาก ประเทศไทย - รางวัลโล่แห่งการยกย่อง จาก เมืองเคียงจู ประเทศเกาหลีใต้ - รางวัลเกียรติยศสูงสุด จาก มหาวิทยาลัยวัฒนธรรมจีน สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน) - เอกอัครราชทูตกิตติมศักดิ์อิสระ จาก รัฐบาลของเกาะกวม สหรัฐอเมริกาพ.ศ. 2542 พ.ศ. 2542. Order of Andres Bello,First Class,Ribbon of Honor จาก ประเทศเวเนซุเอลาพ.ศ. 2544 พ.ศ. 2544. Knight of the Grand Cross of the Equestrian Order of Saint Agatha จาก ประเทศซานมารีโนพ.ศ. 2545 พ.ศ. 2545. Order of Civil Merit of the Liberator Simon Bolivar in the Grade of Grand Cross จาก ประเทศโบลิเวียพ.ศ. 2546 พ.ศ. 2546. Order of Merit of Labor,First Class จาก ประเทศเวเนซุเอลาพ.ศ. 2548 พ.ศ. 2548. Order of Francisco de Miranda,First Class จาก ประเทศเวเนซุเอลา- Order of the Pole Star จาก ประเทศมองโกเลีย - ที่ปรึกษาศูนย์พัฒนาวัฒนธรรมเซี่ยงไฮ้-หลู่ซิ่น ตลอดชีพพ.ศ. 2549 พ.ศ. 2549. Order of Merit of the Italian Republic, Grand Officer จาก ประเทศอิตาลีพ.ศ. 2550 พ.ศ. 2550. โล่เงินเกียรติยศ จาก เมืองเซาเปาลู ประเทศบราซิล- Order of Friendship จาก ประเทศรัสเซีย - เกียรติบัตร จาก คณะกรรมการพาณิชย์นาวีแห่งชาติรัสเซีย(NMCR),ประธานงบประมาณภูมิภาคไพรมอร์สกี้ และคณะกรรมการการคลังและนโยบายภาษี - ใบประกาศเกียรติคุณ จาก สภาผู้แทนราษฎรรัสเซีย - สารแสดงความยกย่อง จาก หัวหน้าคณะทูตของประเทศแถบแอฟริกา - สมาชิกกิตติมศักดิ์ จาก สถาบันศิลปะแห่งประเทศรัสเซีย - รางวัลมนุษยนิยมโลก จาก สภามนุษยนิยมแห่งโอริด ในโอริด ประเทศมาซิโดเนีย - โล่เกียรติยศ จาก สมาคมนิตยสารเกาหลี ประเทศเกาหลี - เกียรติบัตร จาก สถาบันการศึกษาปรัชญาบราซิลพ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - รางวัลสมาชิกตลอดชีพ จาก สมาคมจอห์น ดิวอี้ - รางวัลม้าสวรรค์ จาก สถาบันวัฒนธรรมและกวีนิพนธ์แห่งประเทศมองโกเลีย ประเทศมองโกเลีย - รางวัลอัศวินผู้พิทักษ์ จาก สมาพันธ์มูลนิธิเด็กนานาชาติ ประเทศรัสเซีย - ใบประกาศเกียรติคุณ จาก กระทรวงวัฒนธรรม ราชอาณาจักรไทย - โล่เกียรติคุณ จาก ผู้ว่าราชการจังหวัดนนทบุรี ราชอาณาจักรไทย - แหวนแห่งเกียรติยศอันสูงส่ง จาก มหาวิทยาลัยซันโตโดมิงโก สาธารณรัฐโดมินิกันพ.ศ. 2552 พ.ศ. 2552. กุญแจเมือง จาก เซาเปาลู ประเทศบราซิล- Hwa-Gwan Order of Cultural Merit จาก ประเทศเกาหลีใต้ - เหรียญและโล่ จาก มหาวิทยาลัยแห่งอากิโน ประเทศโบลิเวีย - รางวัลเหรียญทอง จาก มูลนิธิสันติภาพซิดนีย์ มหาวิทยาลัยแห่งเมืองซิดนีย์ ประเทศออสเตเลีย - เกียรติบัตรในการส่งเสริมสันติภาพญี่ปุ่น-บราซิล จาก สมาคมวัฒนธรรมญี่ปุ่น-บราซิล - กุญแจเมือง จาก เมืองปารานา ประเทศบราซิลพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - เหรียญเกอเธ จาก สมาคมเกอเธแห่งไวมาร์ ประเทศเยอรมนี - เหรียญนักศึกษาตัวอย่าง ที่ระลึกโฮเซ รีซัล จาก สมาคมไรซาล(องค์กรตามเจตนารมณ์ของโฮเซ รีซัล) ประเทศฟิลิปปินส์ - พลเมืองกิตติมศักดิ์ จาก เมืองโมดิกาบนเกาะซิซิลี ประเทศอิตาลี - ทูตสันติภาพแห่งอะโลฮา จาก สภาราษฎรของรัฐฮาวาย - รางวัลราอูเรียนา โรซาเลส ด้านมนุษยธรรมและการศึกษา จาก มหาวิทยาลัยแคปิตอล สาธารณรัฐฟิลิปปินส์ - สมาชิกกิตติมศักดิ์ และ รางวัลเกียรติยศสูงสุดทางด้านวัฒนธรรม จาก สถาบันศิลปะแห่งชาติเยเรวาน สาธารณรัฐอาร์มีเนีย - รางวัลมิตรภาพแห่งทวีปแอฟริกา จาก ประเทศ15ประเทศในประเทศแอฟริกา - เกียรติบัตร ผู้อำนวยการกิตติมศักดิ์โรงเรียนมัธยมปลายลาปูเอนเต จาก โรงเรียนประจำตำบล อาเซียนดา ลา ปูเอนเต นครลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา - พลเมืองกิตติมศักดิ์ จาก ตำบลกุโร เขตปกครองพิเศษโซล เกาหลีใต้ - มอบเหรียญที่ระลึก จาก สภาแห่งรัฐของรัฐรีโอกรันดีโดซูล ประเทศบราซิล - เหรียญ 200 ปีการประกาศเอกราชของประเทศ จาก กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - รางวัลพิเศษเพื่อสรรเสริญการอุทิศตนในการส่งเสริมมิตรภาพญี่ปุ่นกับเกาหลีใต้ จาก นายกเทศมนตรี เขตการปกครองซูยองในมหานครปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ - เหรียญอิสริยาภรณ์กอม็องเดอร์แห่งคุณความดีของโกตดิวัวร์ จาก สาธารณรัฐโกตดิวัวร์ - สมาชิกกิตติมศักดิ์ในต่างประเทศ จาก สถาบันวิทยาศาสตร์แห่งสาธารณรัฐโดมินิกัน สาธารณรัฐโดมินิกัน</doc>
