<doc id="32658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32658" title="มะยุมิ โช">มะยุมิ โช มายูมิ โช (คันจิ:荘真由美; ฮิรางานะ:しょう まゆみ; คำอ่าน: โช มะยุมิ) เป็นนักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น โดยหลังจากที่แต่งงานกับ เคอิจิ นัมบะ ที่เป็นนักพากย์เหมือนกัน เธอก็ลาวงการไปพักใหญ่ๆ แต่ปัจจุบันได้กลับมารับงานพากย์เหมือนเดิมแล้วประวัติประวัติ. - วันเกิด : 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508 - บ้านเกิด : โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : เคคเคคอร์เปอเรชันผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - อิคโกกุ บ้านพักหรรษา (Maison Ikkoku) รับบทเป็น โอโตนาชิ อิคุโกะ - ดราก้อนบอล รับบทเป็น จีจี้ - เออิชิสมองกล รับบทเป็น โนโนกะ มิโยโกะ - เซตากันดั้ม รับบทเป็น ฮาโล่, คิกกะ โคบายาชิ, คุม - กันดั้มดับเบิลเซตา รับบทเป็น คุม - ทาทาคาเอะ! อิคเซอร์ 1 รับบทเป็น คาโน่ นางิสะ - เซนต์เซย่า ภาคแอปเปิ้ลทองคำ รับบทเป็น เอลี่ - รับบทเป็น เชมิ่ง โนอา - ฮาจาไทเซ ดันไกโอ (Dangaioh) รับบทเป็น มีอา อลิซ - โปรเจกต์ เซโอไรเมอร์ (Hades Project Zeorymer) รับบทเป็น ยูราเท - เมก้าโซน 23 (Megazone 23) รับบทเป็น ยูเมงาโน่ ไม - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น โทริมารุ นาโอโกะ (คดีฆาตกรรมเหรียญเงินฝรั่งเศส) - แม่มดน้อยโดเรมี รับบทเป็น มาจอลูก้า - กัชเบล รับบทเป็น แม่ของเชอร์รี่ - มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว รับบทเป็น มิสุมิ ริเอะ (แม่ของนางิสะ)เกมเกม. - อีส (YS) 1, 2 รับบทเป็น เรอา - ซูเปอร์เรียลมาจองกราฟฟิตี้ รับบทเป็น เซริซาวะ มิไร - NEUES รับบทเป็น เคตี้ อัลเดีย - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น (Super Robot Wars) รับบทเป็น มีอา อลิซ</doc>
