<doc id="326533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326533" title="ฮาคุบะ ซางูรุ">ฮาคุบะ ซางูรุ ฮาคุบะ ซางูรุ (; ราชบัณฑิตยสภา: ฮากูบะ ซางูรุ) เป็นตัวละครที่ปรากฏตัวในมังงะเรื่องจอมโจรอัจฉริยะ กับมังงะและอะนิเมะเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฮาคุบะ ซางูรุเป็นบุตรชายของท่านรองฯ กองสืบสวนฮาคุบะ และฮาคุบะ ซางูรุ มีสัตว์เลี้ยงเป็นเหยี่ยวชื่อ "วัตสัน" ซึ่งมีชื่อมาจากนายแพทย์จอห์น เอช. วอตสัน ที่เป็นตัวละครจากนิยายสืบสวนเรื่อง เชอร์ล็อก โฮมส์ ด้วยเช่นกันประวัติ ประวัติ. ฮาคุบะ ซางูรุเป็นนักสืบจากลอนดอน ประเทศอังกฤษ ที่มีความปรารถนาที่จะไล่ล่าจอมโจรคิด แต่ก็ยังไม่สามารถตามจับได้เนื่องจากถูกซ้อนแผนและถูกขัดขวางในแต่ละครั้ง ฮาคุบะเป็นนักสืบเพียงคนเดียวที่รู้ว่าตัวตนที่แท้จริงของจอมโจรคิด คือคุโรบะ ไคโตะ ซึ่งได้มาจากการวิเคราะห์ฐานข้อมูลของนักเรียนในประเทศญี่ปุ่น นอกจากนี้ ฮาคุบะ ซางูรุยังได้ปรากฏตัวในเรื่องราวของเอโดกาวะ โคนันด้วยเช่นกันการปรากฏตัวในจอมโจรอัจฉริยะ การปรากฏตัว. ในจอมโจรอัจฉริยะ. ในจอมโจรอัจฉริยะ (; ) ฮาคุบะ ซางูรุ พยายามพิชิตใจหญิงสาวที่มีชื่อว่า "โคอิสึมิ อาคาโกะ" นอกจากนี้ ยังมีอีกหลายช่วงที่ฮาคุบะเผชิญเหตุการณ์ชิงไหวชิงพริบกับจอมโจรคิดด้วยเช่นกันในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน. ในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (; ) มีเหตุการณ์ที่ฮาคุบะ ซางูรุ พบกับโคนันอยู่หลายครั้ง ไม่ว่าจะเป็น "รวมพลยอดนักสืบ คุโด้ ชินอิจิ ปะทะ จอมโจรคิด" (ตอนที่ 219) ซึ่งฮาคุบะปรากฏตัวพร้อมกับเหยี่ยววัตสันในเหตุการณ์ที่มีนักสืบที่มากด้วยความสามารถมารวมตัวกันหลายราย และในตอน"3 วันกับฮัตโตริ เฮย์จิ" (ตอนที่ 479) ในฉบับของหนังสือการ์ตูนในภาพยนตร์ ในภาพยนตร์. ในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เดอะมูฟวี่ ภาคบทเพลงมรณะแด่เหล่านักสืบ (; ) มีการปรากฏโฉมหน้าฮาคุบะ ซางูรุ ซึ่งแท้จริงแล้ว เขาคือจอมโจรคิดที่ปลอมตัวมาเพื่อร่วมสืบคดีกับโคนัน</doc>
