<doc id="326645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326645" title="อาร์เน ฟรีดริช">อาร์เน ฟรีดริช อาร์เน ฟรีดริช () เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม ค.ศ. 1979 เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมัน ตำแหน่ง กองหลัง ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลโวล์ฟสบวร์ก และฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี เขาเป็น 1 ในนักฟุตบอลทีมชาติ 23 คนในฟุตบอลโลก 2006 ที่เยอรมนีได้ที่ 3 โดยฟรีดริชได้เข้าร่วมเกือบทุกเกมในการแข่งครั้งนี้ เขาเล่นได้หลายตำแหน่ง ทั้งฟูลแบ็ก, เซ็นเตอร์แบ็ก และในบางครั้งรับตำแหน่งกองกลาง เขายังเป็นตัวแทนในฟุตบอลโลก 2010 เขายังทำประตูแรกครั้งแรกในฐานะทีมชาติในรอบ 8 ทีมสุดท้ายในนัดที่เจอกับทีมอาร์เจนตินา</doc>
