<doc id="326666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326666" title="พูนพิศ อมาตยกุล">พูนพิศ อมาตยกุล ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์ พูนพิศ อมาตยกุล (4 มิถุนายน พ.ศ. 2480 - ปัจจุบัน ) เป็นราชบัณฑิตกิตติมศักดิ์ เป็นนักวิชาการสาขาดนตรีวิทยา และเป็นที่ปรึกษาวิทยาลัยราชสุดา มหาวิทยาลัยมหิดล พูนพิศ อมาตยกุล หรือ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์พูนพิศ อมาตยกุล เกิดที่อำเภอดุสิต กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรคนที่ 4 ของร้อยโทพิศ และนางประเทือง เจริญเติบโตอยู่ในวัง และเป็นมหาดเล็กของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเหมวดี เป็นเวลากว่า 30 ปี ได้เรียนรู้เรื่องราวเกี่ยวกับพระราชวงศ์และเรื่องราวเกี่ยวกับดนตรีไทยมาจากในวังการศึกษากับรางวัลการศึกษากับรางวัล. - จบแพทย์จากศิริราชเมื่อปี พุทธศักราช 2505 - รับใบประกาศนียบัตร์ชั้นสูงหลังปริญญา สาขาหู คอ จมูก Univ.of Pennsylvania ในปีพุทธศักราช 2508 - M.A. Communication Disorders , Temple University, U.S.A ในปีพุทธศักราช 2511 - จบปริญญาโทสาขาวิชาความผิดปกติของการสื่อความหมาย จากประเทศสหรัฐอเมริกา แล้วกลับมาทำงานที่คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดีเมื่อปี 2511 - อนุมัติบัตร (พ.บ.,อ.ว.) โสต ศอ นาสิก ลาริงซ์วิทยา ในปีพุทธศักราช 2515 - ได้รับปริญญาศิลปศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ ดุริยางคศิลป์ ศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ในปีพุทธศักราช 2537 - ได้เป็นศาสตราจารย์ ระดับ 10 (ดุริยางคศาสตร์) และ รองศาสตราจารย์ ระดับ 10 (แพทยศาสตร์) ในปีพุทธศักราช 2540 - ได้เป็นนักวิทยาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต กิตติมศักดิ์(Communication Disorders) มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช 2545แรกเริ่ม แรกเริ่ม. เรียนดนตรีไทยกับนายเทวาประสิทธิ์ พาทยโกศล เรียนขับร้องจากครูแช่มช้อย ดุริยพันธ์ อาจารย์เจริญใจ สุนทรวาทิน คุณหญิงไพฑูรย์ กิตติวรรณ ครูสุดจิตต์ ดุริยประณีต และครูสุรางค์ ดุริยพันธ์ มีความสามารถในการขับร้องเพลงไทยและประพันธ์บทร้องเพลงไทย เป็นนักจัดรายการเพลงทางวิทยุและโทรทัศน์ที่สนใจการเก็บรักษาผลงานที่ออกอากาศ รวบรวมลงานและรักษาไว้ในห้องสมุดดนตรีเป็นจำนวนมากกว่า 1.600 รายการ ต้นฉบับรายการวิทยุเหล่านี้ยังรักษาไว้เพื่อการอ้างอิง ในห้องสมุดดนตรีสมเด็จพระเทพรัตน์ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา และที่หน่วยโสตทัศน์ หอสมุดมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และ ยังเป็นนักเขียนสารคดีเกี่ยวกับดนตรี และมีบทความเก็บไว้เพื่ออ้างอิงได้ มากกว่า 900 เรื่อง เป็นนักวิชาการสาขาดนตรีวิทยา (Musicologist) สอนวิชาดนตรีวิทยาควบคู่กับวิชาแพทยศาสตร์ตลอดเวลากว่า 30 ปี ได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้เป็นศาสตราจารย์สาขาดนตรีเป็นคนที่ 3 ของประเทศไทย และเป็นคนแรกของมหาวิทยาลัยมหิดล เมื่อปีพุทธศักราช 2540 เขียนหนังสือไว้หลายเล่ม อาทิ สยามสังคีต ลำนำสยาม หนังสือรวมประวัติสตรีนักร้องเพลงไทยและนักระนาดเอกของไทย รายการวิทยุที่ผลิตแล้ว ยังเก็บรักษาไว้ในห้องสมุดดนตรี อาทิ รายการพบครูดนตรีไทย สยามสังคีต เพลงไทยจากมหาวิทยาลัยมหิดล สังคีตภิรมย์ เพลงไทยสากลจากอดีต ฯลฯการงานอดีต จนถึง ปัจจุบันการงานอดีต จนถึง ปัจจุบัน. - ปัจจุบันเป็นอาจารย์สอนประจำหลักสูตรปริญญาเอก สาขาดนตรีวิทยา วิทยาลัยดุริยางค์ศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา - เป็นคณะกรรมการ และ เลขานุการ ประจำมูลนิธิราชสุดา - เป็นข้าราชการบำนาญ และ เป็นที่ปรึกษาวิทยาลัยราชสุดา มหาวิทยาลัยมหิดล - ได้รับตำแหน่ง ศาสตราจารย์เกียรติคุณ ระดับ 10 อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัยราชสุดา มหาวิทยาลัยมหิดล - อดีตผู้อำนวยการ สถาบันวิจัยภาษาและวัฒนธรรม เพื่อพัฒนาชนบท มหาวิทยาลัยมหิดล - อดีตหัวหน้าภาควิชา โสต ศอ นาสิก คณะแพทยศาสตร์ รามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช 2522 - 2529 - เป็นประธานคณะอนุกรรมการเผยแพร่ความรู้ และผลงานทางวิชาการผ่านสื่อมวลชน มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช 2527 - 2531 - ประธานคณะอนุกรรมการ จัดงานประกวดดนตรีไทย"ฆ้องทองคำครั้งที่ 2" - เป็นคณะกรรมการจัดงานมหกรรมเดี่ยวเพลงไทยชัยมงคล ถวายสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ฉลองพระชันษา ครบ 30 พรรษา จัดโดยมหาวิทยาลัยมหิดล โรงละครแห่งชาติ - เป็นคณะกรรมการจัดงานประชันดนตรีไทยหน้าพระที่นั่ง มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา - เป็นคณะกรรมการจัดการงานเสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดเรือนไทย ณ.มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา และ การทรงสักวากลอนสด เรื่องสังข์ทองตอนเลือกคู่ (ทรงสักวาครั้งแรก) - เป็นประธานคณะอนุกรรมการ ประกวดขับร้องเพลงพระราชนิพนธ์ ณ.มหาวิทยาลัยมหิดล ศาลายา - เป็นกรรมการพิจารณาผลงานเพื่อขอเหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา ในปี 2542 - ปัจจุบัน - เป็นกรรมการบริหารประเภทผู้ทรงคุณวุฒิสำนักหอสมุด มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช 2539 - เป็นที่ปรึกษาคณะทำงานศึกษา เรื่อง วิชาเลือกเสรีสำหรับหลักสูตรปริญญาตรี ในปีพุทธศักราช 2539 (คำสั่ง มหาวิทยาลัยมหิดล ที่ ๕๒๔/๒๕๓๙ วันที่ ๒๐ ก.พ.๒๕๓๙) - เป็นคณะกรรมการจัดทำปทานุกรมศัพท์เฉพาะสาขาการศึกษาพิเศษของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - เป็นกรรมการอำนวยการ การจัดการศึกษาพิเศษ กระทรวงศึกษาธิการ (คำสั่ง กระทรวงศึกษาธิการ สป ๒๙๖/๒๕๓๙ วันที่ ๒๖ มีนาคม ๒๕๓๙) - เป็นอนุกรรมการทำงานจัดทำรายละเอียดโครงการสร้างสื่อเพื่อการเรียนรู้ของเด็กพิการของ ทบวงมหาวิทยาลัย ในปีพุทธศักราช 2536 (คำสั่ง คณะกรรมการทบวงมหาวิทยาลัย ที่ ๔๓/๒๕๓๖ - เป็นกรรมการพิจารณาขอเปิดดำเนินการหลักสูตร และการรับรองมาตรฐานการศึกษา ของ สถาบันอุดม ศึกษาเอกชน สาขาวิชาวิจิตรศิลป์ประยุกต์ และดุริยศิลป์ ทบวงมหาวิทยาลัย ในปีพุทธศักราช 2539 – 2549 (คำสั่ง ทบวงที่ ๔๑/๒๕๓๙ วันที่ ๘ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๓๙) - เป็นคณะอนุกรรมการสร้างเกณฑ์มาตรฐานสาขาวิชาดนตรีไทย ทบวงมหาวิทยาลัยของรัฐ ในปีพุทธศักราช 2532 - 2541 - เป็นอนุคณะกรรมการฝ่ายคัดเลือกเพลงลูกทุ่ง ประจำงานคอนเสิร์ตกึ่งศตวรรษเพลงลูกทุ่งไทย ของคุณเจนภพ จบกระบวนวรรณ และ กระทรวงวัฒนธรรม ในปีพุทธศักราช 2532 - 2534 - เป็นกรรมการส่งเสริมและประสานงาน ดนตรีไทยอุดมศึกษา ทบวงมหาวิทยาลัย ในปีพุทธศักราช 2530 - 2542 - เป็นอนุกรรมการจัดทำเกณฑ์ประเมินการบรรเลงเครื่องดนตรีไทยทบวงมหาวิทยาลัย ในปีพุทธศักราช 2537 - เป็นกรรมการพิจารณาผลงานวิชาการ ระดับรองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ ในปีพุทธศักราช 2540 - ปัจจุบัน - เป็นกรรมการพิจารณาผลงานวิชาการข้าราชการครู กรมการฝึกหัดครู - เป็นคณะกรรมการสถาบันไทยคดีศึกษา ในปีพุทธศักราช 2534 - 2540 - เป็นกรรมการสภาวิชาการ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ในปีพุทธศักราช 2546 - ปัจจุบัน - เป็นหัวหน้าหลักสูตร ศิลปศาสตร์มหาบัณฑิตสาขางานบริการคนพิการ (ผู้ก่อตั้งครั้งแรกในประเทศไทย) และ เป็นผู้อำนวยการ วิทยาลัยราชสุดา มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช ในปีพุทธศักราช 2536 - 2540 - เป็นผู้อำนวยการสถาบันวิจัยภาษาและวัฒนธรรมฯ มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช 2531 - 2536 - เป็นหัวหน้าหลักสูตร ศิลปศาสตร์มหาบัณฑิตสาขาวัฒนธรรมศึกษา(ดนตรีชาติพันธุ์) (ผู้ก่อตั้งครั้งแรกในประเทศไทย) และ ยังเป็นหัวหน้าหลักสูตร ป.เจ้าหน้าที่วิทยาศาสตร์ สาขาความผิดปกติของการสื่อความหมาย ภาควิชาโสตฯ คณะแพทยศาสตร์รามาธิบดี (ผู้ก่อตั้งครั้งแรกในประเทศไทย) อาจารย์ ภาควิชาโสต ศอ นาสิก ลาริงซ์ คณะแพทยศาสตร์ รามาธิบดี ในปีพุทธศักราช 2512 - 2531 คุณพูนพิศชำนาญทางด้านสาขาวิชาโสต การสือสารดวยการพูดและการฟง และงานเกี่ยวกับคนพิการทุกประเภท ศึกษาดนตรีดวยตนเองตลอดชีวิต เปนนักเขียน เนนหนักในเรื่องประวัติศาสตร์ดนตรีทั้งเรื่องของไทย ฝรั่งและของประเทศต่าง ๆ ในภูมิภาคพื้นเอเชียอาคเณย์ เปนศาสตราจารยทางดนตรีคนแรกและคนเดียวขอมหาวิทยาลัยมหิดล ปจจุบันเปนขาราชการบำนาญ เปนอาจารยพิเศษสอนในระดับปริญญาเอก สาขาวิชาดนตรีวิทยา (Musicology) ทีวิทยาลัยดุริยางคศิลป มหาวิทยาลัยมหิดล ณ ศาลายา ไดรับเชิญไปสอนและบรรยายในตางประเทศเปนประจำ มีประสบการณและผลงานทางวิชาการ เขียนหนังสือ บทความวิชาการ งานผลิตสือดนตรีทั้งรายการวิทยุและโทรทัศนตลอดเวลาทีผ่านมากวา 40 ปมีงานจำนวนมากทีสามารถใชอางอิงทางวิชาการไดรางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - รางวัลหนังสือสารคดียอดเยี่ยม "สังคีตสยาม" พ.ศ. 2529 จาองค์การยูเนสโก และ กระทรวงศึกษาธิการ - รางวัลสังข์เงิน จากการปฏิบัติงานประชาสัมพันธ์ดีเด่น ในปีพุทธศักราช 2531 - รางวัลสายฟ้าทองคำ การจัดรายการวิทยุ ในปีพุทธศักราช 2532 - รางวัลปาฐกถา สุด แสงวิเชียร ในปีพุทธศักราช 2532 - รางวัลเมขลา จากการจัดรายการโทรทัศน์ สาระสังคีต ในปีพุทธศักราช 2533 - รางวัลผู้อนุรักษ์มรดกไทยดีเด่น กรมศิลปากร รุ่นที่ 1 ในปีพุทธศักราช 2534 - รางวัลแพทย์ดีเด่นจากสมาคมศิษย์เก่าศิริราช - รางวัลอาจารย์ดีเด่นของสภาคณาจารย์ มหาวิทยาลัยมหิดล ในปีพุทธศักราช 2537 - รางวัลมหาวิทยาลัยมหิดล (ประเภทครูดีเด่น) ในปีพุทธศักราช 2537 - เข็มที่ระลึกบุคคลดีเด่นของสมาคมศิษย์เก่า คณะแพทยศาสตร์ ศิริราช - เข็มพระรูปทองคำลงยาชั้นที่ 1 มูลนิธิราชสุดา ในปีพุทธศักราช 2544 - รางวัลปาฐกถา ประสงค์ ตู้จินดา ในปีพุทธศักราช 2545 - รางวัล The American Audiology Academy ,Global Village Award 2001 (เป็นคนเอเซียคนแรกที่ รับรางวัลนี้จากสหรัฐ อเมริกา) ในปีพุทธศักราช 2544 - รางวัลมหิดลวิทยาการ มหาวิทยาลัยมหิดล 1 มีนาคม พุทธศักราช 2545 - รางวัลสุกรี เจริญสุข สาขานักส่งเสริมดนตรี ประจำปีพุทธศักราช 2552 รางวัลนี้เป็นรางวัลภายใต้โครงการเชิดชูบุคคลดีเด่นสาขาดนตรี โดยมูลนิธิตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และมูลนิธิสุกรี เจริญสุข เป็นรางวัลที่มอบแด่บุคคลที่ปฏิบัติงานและมีผลงานดีเด่นเพื่อสังคมในสาขาส่งเสริมดนตรี - ราชบัณฑิตกิตติมศักดิ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ที่ได้รับ. - พ.ศ. 2528 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้น 4 - พ.ศ. 2529 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น ประถมาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก  ชั้น ประถมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ - พ.ศ. 2537 - เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2557 - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา</doc>
