<doc id="326649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326649" title="คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง () เป็นคณะหนึ่งในมหาวิทยาลัยรามคำแหง ที่จัดการเรียนการสอนหลักสูตรด้านวิชาเศรษฐศาสตร์ โดยเริ่มดำเนินการมาตั้งแต่ปีพ.ศ. 2516 เรื่อยมาจนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ก่อตั้งในปีพ.ศ. 2516 ตามราชกิจจานุเบกษา โดยใช้อาคารไม้สองชั้นซึ่งมีชื่อเรียกว่า "อาคาร BB" เป็นที่ทำการ (ซึ่งในปัจจุบันได้กลายเป็นอาคารสำนักบริการทางวิชาการและทดสอบประเมินผล) ต่อมาได้ย้ายที่ทำการมายังอาคารคณะเศรษฐศาสตร์ อาคารเก่า ในปีพ.ศ. 2519 ก่อนที่ทางคณะจะได้เสนอของบประมาณในการจัดตั้งอาคารหลังใหม่แปดชั้นในปีพ.ศ. 2540 และแล้วเสร็จในช่วงต้นเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2543รายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน. - นายอัมพร วิจิตรพันธ์ พ.ศ. 2515-2521 - นายธรรมนูญ โสมารัตน์ พ.ศ. 2522-2526 - นายปัญญา อุดมระติ พ.ศ. 2526-2528 - นายพรชัย พัฒนบัณฑิต พ.ศ. 2528-2532 - นางสาวสมจินตนา สีวาลี พ.ศ. 2532-2535 - นายถวิล นิลใบ พ.ศ. 2536-2540 - นายวันชัย ริมวิทยากร พ.ศ. 2536-2540 - นายวิรัช ธเนศวร พ.ศ. 2544-2548 - นายวิรัช ธเนศวร พ.ศ. 2550-2554 - นายจรินทร์ เจริญศรีวัฒนกุล พ.ศ. 2555-2557 - รองศาสตราจารย์บุญธรรม ราชรักษ์ พ.ศ. 2557-ปัจจุบันหลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตร. ปริญญาตรี. 1. สาขาวิชาเอกทฤษฎีเศรษฐศาสตร์ 2. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์อุตสาหกรรม 3. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์การเงิน 4. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์การคลัง 5. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ 6. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์การพัฒนา 7. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์เชิงปริมาณ 8. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์การเกษตร 9. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์ประวัติศาสตร์เศรษฐกิจ 10. สาขาวิชาเอกเศรษฐศาสตร์ทรัพยากรมนุษย์ปริญญาโทปริญญาโท. - สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์มหาบัณฑิต - สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์การเมืองปริญญาเอกปริญญาเอก. - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (เศรษฐศาสตร์)</doc>
