<doc id="32663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32663" title="เคนจิ อุสึมิ">เคนจิ อุสึมิ เคนจิ อุสึมิ () เป็นนักแสดงและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น คร่ำหวอดอยู่ในวงการมานานกว่า 40 ปี มีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก อาทิเช่น โนริมากิ เซมเบ้ ในเรื่องดอกเตอร์สลัมป์, ราโอ ในเรื่องหมัดเทพเจ้าดาวเหนือ, พันตรีอาร์มสตรอง ในเรื่องแขนกล คนแปรธาตุ และเรื่องอื่นๆอีกมากมาย นอกจากเป็นนักพากย์แล้ว อุสึมิยังเป็นเจ้าของบริษัทเอเจนซี่รับจัดหานักพากย์ที่ชื่อว่า เคนโปรดักชัน อีกด้วย โดยมีภรรยาคือ มิจิโกะ โนมูระ อดีตเจ้าของเสียง ชิซุกะ ในเรื่องโดราเอมอน เป็น 1 ในคณะกรรมการบริหารของบริษัทประวัติประวัติ. - วันเกิด : 26 สิงหาคม พ.ศ. 2480 - บ้านเกิด : ฟุคุโอกะ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : เคนโปรดักชัน - เสียชีวิต : 13 มิถุนายน พ.ศ. 2556ผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - แม่มดน้อยแซลลี่ (พ.ศ. 2509) รับบทเป็น พ่อของแซลลี่ - ไซบอร์ก009 (พ.ศ. 2509) รับบทเป็น 008 - ดอกเตอร์สลัมป์ รับบทเป็น โนริมากิ เซมเบ้ - ปาร์แมน รับบทเป็น ดอน อิชิคาวะ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ รับบทเป็น ราโอ, ไคโอ - เซนต์เซย่า รับบทเป็น เทพโอดีน - ชินเก็ตเตอร์โรโบ ปะทะ นีโอเก็ตเตอร์โรโบ รับบทเป็น จักรพรรดิโกล - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น เวิร์น - โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ รับบทเป็น ดาร์บี้ - สตรีทไฟท์เตอร์ II V รับบทเป็น เวก้า - มาครอสพลัส รับบทเป็น มิลลาร์ด จอห์นสัน - ลัคกี้แมน จริงๆนะจะบอกให้ รับบทเป็น โอยาจิแมน - เบอร์เซิร์ก รับบทเป็น ซ็อด - วันพีซ (ภาคภาพยนตร์จอเงิน) รับบทเป็น เอลดราโก้ - ราเซฟอน รับบทเป็น วาตาริ ชิโร่ - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น คาโมงาวะ เก็นจิ - ยูซี่ สาวน้อยมหัศจรรย์ รับบทเป็น จอมราชาปีศาจ - แขนกล คนแปรธาตุ รับบทเป็น อเล็กซ์ หลุยส์ อาร์มสตรอง - เนตรสยบมาร (Basilisk) รับบทเป็น มิโนะ เน็งกิงานเกมงานเกม. - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น (Super Robot Wars) [PS] รับบทเป็น จักรพรรดิโกล - ดราก้อนบอล Z [PS] รับบทเป็น รีกูม - เน็กซ์คิง [PS] รับบทเป็น คิงเฮนรี่ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ [PS] รับบทเป็น ราโอ - เมทัลเกียร์ โซลิด 3 สเนคอีเตอร์ รับบทเป็น พันเอกวอลกิ้น - เบอร์เซิร์ก [DC] รับบทเป็น บัลแซ็ค, ซ็อด - คิโดเซนชิ กันดั้ม เซงคิ [PS2] รับบทเป็น พันเอกดักลาส โรเดนงานภาพยนตร์ต่างประเทศงานภาพยนตร์ต่างประเทศ. - James Bond 007: Diamonds Are Forever พากย์เสียงของ เจมส์ บอนด์ (ฌอน คอนเนอรี่) - James Bond 007: Moonraker พากย์เสียงของ ฮิวโก้ แดรกซ์ (ไมเคิล ลอนสเดล) - James Bond 007: Tomorrow Never Dies พากย์เสียงของ แจ็ค เวด (โจ ดอน เบคเกอร์) - The Matrix พากย์เสียงของ มอร์เฟียซ (ลอเรนซ์ ฟิชเบิร์น) - The Lord of The Rings พากย์เสียงของ กิมลี่ (จอห์น รีส เดวี่ส์)</doc>
