<doc id="326626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326626" title="แดเนียลล์ ดิโลเรนโซ">แดเนียลล์ ดิโลเรนโซ แดเนียลล์ ดิโลเรนโซ เป็นผู้เข้าแข่งขันรายการ เซอร์ไวเวอร์ ปานามา โดยเธอเป็นรองชนะเลิศโดยแพ้ให้กับ อาราส บาสเคาสคาส ต่อมาในปี 2010 เธอได้รับเลือกให้มาแข่งอีกครั้งใน เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ ปะทะ วายร้าย โดยเธอถูกโหวตออกวันที่ 33 เป็นลูกขุนคนที่ 6 แดเนียลล์เป็นเภสัชกร ปัจจุบันอายุ 29 ปี เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายม 1981 (แข่งครั้งแรกอายุ 24 ปีและฤดูกาลต่อมาอายุ 28 ปี) แดเนียยล์ชนะสิทธิ์คุ้มกัน 2 ครั้ง(จากฤดูกาลที่ 12 1ครั้ง และ ฤดูกาลที่ 20 อีก 1ครั้ง)เซอร์ไวเวอร์ ปานามา เซอร์ไวเวอร์ ปานามา. แดเนียลล์เป็นสมาชิกเผ่าดั้งเดิมของ บาโยเนกต้า ก่อนถูกสลับเผ่าไปอยู่ คาซาย่า แดเนียลล์เป็นคนเปลี่ยนใจของเพื่อนร่วมเผ่าเพื่อให้โหวต เมลินดา ไฮเดอร์ และ บ๊อบบี้ มาสัน ออกเพื่อเก็บ บรูซ คาเนะกาอิ คนที่อายุมากที่สุดในเผ่าทำให้ เชน พาวเวอร์ส ไม่พอใจเธอและทะเลาะกับกับเธออยู่บ่อยๆ แต่กระนั้น แดเนียลล์ ก็เป็นตัวสำคัญที่ทำให้คาซาย่าแน่นเป็นบึกแผ่นและเก็บเผ่า ลา มินา ออกจนหมดเหลือเพียง เทอร์รี ดีทซ์ คนเดียวที่ยังรอดอยู่เพราะเขาชนะสิทธิคุ้มกันรวดถึง 5 ครั้งเป็นเหตุให้เผ่าคาซาย่าต้องล่มสลายและโหวตกันเองจนเหลือเพียงสี่คน ครั้งนั้น อาราส บาสเคาสคาส ชนะรางวัลไปร่องเรือโดยสามารถเลือกเพื่อนไปได้หนึ่งคนแต่เขากลับเลือก ซิรี ฟิลด์ส ไปเป็นเหตุให้ แดเนียลล์ ไม่พอใจและหันไปร่วมมือกับ เทอร์รี ดีทซ์ แทนโดยรู้อยู่แล้วว่าผลโหวตต้องออกมาเสมอกันคือ 2-2 โดยต้องมีการแข่งจุดไฟตัดสินเธอสามารถจุดไผเอาชนะมาได้เพราะผลพวงจากการที่ เทอร์รี่ สอนเธอ ณ วันที่ 38 เธอชนะสิทธ์คุ้มกันครั้งสุดท้ายและต้องเลือกคนไปรอบสุดท้ายกับเธอโดยเธอรู้อยู่ตั้งแต่ต้นว่าเธอไม่มีทางชนะแน่นอนเพราะคณะลูกขุนไม่ค่อยชอบเธอ เธอจึงเลือก อาราส บาสเคาสคาส ไปรอบสุดท้ายแทนและผลออกมาตามคาดเธอแพ้ให้กับ อาราส ด้วยคะแนน 5-2เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ ปะทะ วายร้าย เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ ปะทะ วายร้าย. แดเนียลล์ได้กลับมาแข่งอีกครั้งในฤดูกาลนี้โดยเธออยู่เผ่า วายร้าย เธอถือว่าเตรียมตัวมาดีเพราะแข็งแกร่งกว่าเดิมและแผนสูงมากกว่าเดิมโดยเธอเลือกไปเป็นพันธมิตรกับ รัซเชล ฮัท และ พาร์วาตี แชลโลว์ซึ่งมีจำนวนน้อยกว่าพันธมิตรใหญ่ถึง 6-3 แต่ด้วยแผนการที่ถือว่าแยบยลของ รัซเซล ที่ส่งเครื่องรางคุ้มกันให้แก่ พาร์วาตี แชลโลว์ทำให้สามารถโหวต ไทสัน อพอสตอล ออกไปได้และเธอก็มีส่วนทำให้ เจอร์รี่ แมนทีย์ เปลี่ยนใจมาเข้ากับฝ่ายตัวเองและโหวต ร็อบ มาริเอโน ออกไปได้เธอยังเป็นคนเปลี่ยนเสียงโหวตทำให้ เบนจามิน "โค้ช" เวด ต้องออกไปแบบไม่รู้ตัว แดเนียลล์ กับ อแมนด้า คิมเมล มีเรื่องกันเล็กน้อยโดยต้นนเหตุคือเบาะแสเครื่องรางคุ้มกันแต่ผลสุดท้ายเธอได้ไปแต่คนหาเครื่องรางเจอกลับเป็น รัซเชล ฮัทวันที่ 33 รัซเชล ฮัท เกิดระแวงความสัมพันธ์ของเธอกับ พาร์วาตี จึงพยายามหาทางเอาเธอออกแต่ เธอรู้เรื่องเข้าจึงรีบไปเปลี่ยนเสียงเพื่อนร่วมเผ่าทันทีซึ่งดูเหมือนจะได้ผลเพราะเป้าพุ่งไปที่ รูเพิร์ท โบเนแฮม แต่ในสภาเผ่า เธอกับสติแตกและร้องไห้ฟูมฟายและปริปากบอกแผนการของ รัซเซล และ ความสนิทสนมของเธอกับ พาร์วาตี เป็นเหตุให้ รัซเซล ไม่พอใจและเปลี่ยนเสียงโหวตของตัวเองในสภาเผ่าทันที พร้อมขู่ เจอร์รี่ แมนทีย์ ให้โหวตตามมิฉะนั้น เจอร์รี่ จะเป็นรายต่อไปทำให้เธอถูกโหวตออกไปในวันที่ 33 เป็นลูกขุนคนที่ 6</doc>
