<doc id="326772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326772" title="นาวา อันลี่">นาวา อันลี่ นาวา อันลี่ เป็นตัวละครในหนังสือนิยายเรื่อง ดี.เกรย์แมน ของ คาสึระ โฮชิโนะข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ : นาวา อันลี่ - สัญชาติ : ยุโรป - สีผม : สีทอง - สีตา : ?? - อายุ : ?? - ส่วนสูง : 174 ซม. - น้ำหนัก : 42 กก. - กรุ๊ปเลือด : ?? - ราศี : กรกฎ (ปู) - วันเกิด : 7 กรกฎาคม - ศาตราปราบอาคุม่า : ยังไม่ปรากฏ - งานอดิเรก : เก็บสะสมพู่กันโบราณ - สังกัด : หน่วยวาติกันประวัติ ประวัติ. นาวา อันลี่ เป็นลูกครึ่งระหว่างพระผู้เป็นเจ้ากับปีศาจ เธอเป็นเสนาบดีแห่งวาติกัน เมื่อสมัยเด็ก เกิดความขัดแย้งภายในวาติกัน โดยศาสนจักรแห่งความมืดทำสงครามกับโนอาห์ อันลี่จึงถูกพาตัวมาหลบภัยที่ศาสนจักรแห่งความมืดสาขาเอเชีย และได้พบกับคันดะ ยู(ตอนเด็ก) แต่มันก็เป็นการแค่พบหน้าเพียงครั้งเดียวเท่านั้น ความทรงจำของเธอแทบไม่มี ในวัยเด็กเธอมีเคยน้องชายชื่อกาเลนท์ เป็นน้องชายบุญธรรมที่ถูกรับเข้ามาในตระกูลนาวา หากแต่ถูกวาติกันตัดสินประหารในภายหลัง เหตุเพราะไม่สามารถเชื่อมต่ออินโนเซนท์ได้ และเพื่อเป็นการปลุกความมืดอีกด้านในใจของอันลี่ เพื่อทำให้เธอสามารถใช้พลังอินโนเซนท์ของตัวเองได้มากขึ้นและเป็นประโยชน์ต่อศาสนจักรแห่งความมืดต่อมาอันลี่ได้เข้ามาที่ศาสนจักรแห่งความมืดในคำสั่งของพระสันตปาปา โดยเป็นภารกิจลับสุดยอดเพื่อจับตาดูเอเลน วอกเกอร์ หรือลำดับที่ 14 ว่าเขาเป็นภัยร้ายกับศานจักรจริงหรือไม่ แต่กลับกันในอีกด้านหนึ่งทางวาติกันก็ได้ทดสอบความไว้วางใจในตัวของอันลี่อีกเช่นเดียวกัน ว่าแท้จริงแล้วเธอมีความทรงจำที่เกี่ยวพันกับลำดับที่ 14 และรู้เรื่องของกุญแจแห่งสงครามศักดิ์สิทธิ์จริงหรือไม่ เพราะหากเป็นจริงแต่เธอปิดบังศาสนจักร เธอก็คงไม่ต่างอะไรจากผู้ทรยศที่คิดหักหลังพระผู้เป็นเจ้าและต้องกำจัดทิ้งเสีย ตอนที่เธอมาพักอยู่ที่ศาสนจักรแห่งความมืดเธอได้พบกับอเลนและคันดะ ตอนที่เธอเจออเลนนั้น เธอตกใจมาก เพราะกาเลนท์หน้าตาเหมือนอเลนอย่างกับฝาแฝด ต่างเพียงสีผมและฝ่ามือต้องสาปเพียงเท่านั้น ซึ่งเพราะเหตุนั้นมันจึงทำให้เธอมีความสนิทสนมกับเอเลน วอกเกอร์มากขึ้น เธอมีความทรงจำบางอย่างเกี่ยวกับดอกบัว สิ่งที่ชอบเก็บสะสมพู่กันโบราณอินโนเซนต์ อินโนเซนต์. ไม่ปรากฏเกร็ดความรู้จากชื่อ เกร็ดความรู้จากชื่อ. เกล็ดความรูที่ได้จากชื่อของ อันลี่(Anli) ก็คือชื่อของอันลี่นั้นมากจาก คำาว่า lily ที่แปลว่า'ดอกบัว' และคำว่า An ที่มาจากภาษาละตินตะวันออก ซึ่งแปลเป็นภาษาอังกฤษคือ half หรือ'ครึ่งหนึ่ง'หรือ 'ไม่เต็มเปี่ยมครบถ้วน' ซึ่งรวมกันเป็น Anli แปลว่า'ครึ่งหนึ่งของดอกบัว'(มีตัวตนเพียงครึ่งแห่งwater lily)</doc>
