<doc id="326729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326729" title="โรงเรียนสนมวิทยาคาร">โรงเรียนสนมวิทยาคาร โรงเรียนสนมวิทยาคาร เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาของรัฐ ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) เริ่มเปิดทำการสอนเมื่อปี พ.ศ. 2517ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสนมวิทยาคาร เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา ตั้งอยู่ที่บ้านเลขที่ 190 หมู่ 1 ตำบลสนม อำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์ จัดการศึกษาแบบสหศึกษา มีพื้นที่ 98 ไร่ 2 วา 50 ตารางวา เริ่มก่อตั้งในปี พ.ศ 2516 ชาวกิ่งอำเภอสนม ซึ่งมี นายสิงห์ ไชยโรจน์ ปลัดอำเภอ ผู้หัวหน้ากิ่งอำเภอสนม และ นายสุทัศน์ พรพรม ศึกษาธิการอำเภอสนม ประจำกิ่งอำเภอสนม พร้อมด้วยบรรดา ข้าราชการ ประชาชนชาวสนม มีความเห็นตรงกันว่า พื้นที่ โคกเล็บเหยี่ยว (โคกเล็บแม็วในภาษาถิ่น) ซึ่งอยู่มางทิศตะวันออก หนองสนม ห่างจากหมู่บ้าน 1.5 กิโลเมตร มีความเหมาะสมจะตั้งโรงเรียน กระทั่งกระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศก่อตั้ง โรงเรียนสนมวิมยาคาร ในวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2517 โดยได้รับนักเรียนจำนวน 2 ห้อง มีนักเรียน 68 คน โดยอาศัยโรงเรียนสนมศึกษาคารเป็นที่เรียนชั่วคราว ต่อมาได้ย้ายมาที่ อาคารเรียนชั่วคราว 216 ก ที่ก่อสร้างใหม่ ในบริเวณปัจจุบัน เมื่อวันที่ 29 มีนาคม 2517 นายธีรชัย บุพศิริ เดินทางมานับตำแหน่งเป็นครูใหญ่คนแรก โดยมีการสอนระดับ มัธยมศึกษาปีที่1 - 6 และระดับ ปวช.1-3 และมีข้าราชการ บุคลากรทางการศึกษา ลูกจ้าง ครูอัตราจ้าง และนักศึกษาฝึกประสบการณ์ทั้งหมด 54 คน ในวันที่ 27 ธันวาคม 2547 ได้ผ่านการประเมิน ต้นแบบ 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน ตามนโยบายของรัฐบาลในสมัยนั้น และในปีพ.ศ. 2555 ได้ผ่านการประเมิน และรับรางวัลโรงเรียนพระราชทานสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - ตราสัญลักษณ์ : เสมาธรรมจักรครอบพานดวงแก้ว บนคำปรัชญา - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน : - ปรัชญา : “ปญฺญา โลกสฺมิ ปชฺโชโต” (ปัญญาเป็นแสงสว่างแห่งโลก) - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นทองกวาว ต้นราชพฤกษ์ - สีประจำโรงเรียน :- สีแสดหมายถึง เป็นสีของดวงอาทิตย์เมื่อตอนรุ่งอรุณ เป็นสัญลักษณ์ของความรุ่งโรจน์ แผ่รัศมี และให้แสงสว่างเพื่อขจัดความมืดมัวทั้งปวง - สีขาว หมายถึง เป็นสีของพระพุทธศาสนา สีของความบริสุทธิ์ แจ่มใสผู้อำนวยการรางวัลสำคัญรางวัลสำคัญ. - รางวัลโรงเรียนพระราชทาน ปี 2555 ประเภทโรงเรียนขนาดกลาง - รางวัลพระราชทานพิณเพชรสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โดย Saim MusicThai YAMAHA 2547 คณะสานศิลป์ดนตรีไทยสนมวิทยาคาร - รางวัลพระราชทานพิณเพชรสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โดย Saim MusicThai YAMAHA 2548 คณะสานศิลป์ดนตรีไทยสนมวิทยาคาร - รางวัลพระราชทานพิณเพชรสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โดย Saim MusicThai YAMAHA 2549 คณะสานศิลป์ดนตรีไทยสนมวิทยาคาร - 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน - รางวัลโรงเรียนวิถีพุทธ - รางวัลโรงเรียนเศรษฐกิจพอเพียง ปี 2555,2556 - รางวัลพิณทองสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โดย YAMAHA ลูกทุ่งคอนเทสต์ 2556 วงดนตรีลูกทุ่งดอกจาน - รางวัลพิณเงินสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี โดย YAMAHA ลูกทุ่งคอนเทสต์ 2555 วงดนตรีลูกทุ่งดอกจาน - รางวัลโรงเรียนผู้นำชุมชน - รางวัลโรงเรียนปลอดอุบัตติเหตุ - รางวัลโรงเรียนปั้นเด็กสู่ดาว - รางวัลโรงเรียนดีเด่นประจำเขตพื้นที่การศึกษา</doc>
