<doc id="326723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326723" title="แดวู (รถราง)">แดวู (รถราง) รถดีเซลรางแดวู () เป็นรถดีเซลรางประเภทปรับอากาศของการรถไฟแห่งประเทศไทย และเป็นรถดีเซลรางที่มีความเร็วสูงสุดในประเทศไทย มีจำนวนรถรวมทุกรุ่นย่อยทั้งสิ้น 40 คันประเภทรถดีเซลรางแดวูประเภทรถดีเซลรางแดวู. - รุ่น 20 (ลำตัวรถผอม) - เอพีดี( APD.) กซข.ป. หมายเลข 2513 - 2524 (มีห้องขับ) จำนวน 12 คัน - เอพีเอ็น( APN.) กซม.ป. หมายเลข 2121 - 2128 (ไม่มีห้องขับ) จำนวน 8 คัน - รุ่น 60 (ลำตัวรถอ้วน) - เอพีดี( APD.) กซขป. หมายเลข 2525 - 2544 (มีห้องขับ) จำนวน 20 คัน - ในอดีต- เอเอ็นที(ANT.) พซน.ป. หมายเลข 2101 - 2140 (เป็นรถพ่วงดีเซลรางนั่งและนอนปรับอากาศไม่มีห้องขับ) ปัจจุบันไม่ได้พ่วงกับรถดีเซลรางแดวู กลายเป็น บนท.ป. หมายเลข 1101 - 1140 (รถปรับอากาศนั่งและนอนชั้นที่ 2 หรือ เรียกกันว่า รถนอน 40 ที่นั่งรุ่นใหม่) ปัจจุบันมีพ่วงอยู่ในขบวนรถด่วนที่ 83/84 กรุงเทพ-ตรัง-กรุงเทพ และรถด่วนขบวนที่ 85/86 กรุงเทพ-นครศรีธรรมราช-กรุงเทพข้อมูลรถดีเซลรางแดวูข้อมูลรถดีเซลรางแดวู. - ประเภท รถดีเซลรางปรับอากาศ (Air Conditioner Diesel Rail Car) - เครื่องยนต์ Cummins NTA 855-R1 - กำลังขับเคลื่อน 350 แรงม้า ที่ 2,100 รอบต่อนาที - ระบบขับเคลื่อน ใช้เครื่องถ่ายทอดกำลังแบบไฮดรอลิค ควบคุมโดยอัตโนมัติ พร้อมวงจรเปลี่ยนทิศทางการขับภายในตัว ของ Voith รุ่น T211RZ - การจัดวางล้อ แคร่ 2 - 4 ล้อ ระบบกันสะเทือนแบบแหนบลม(Air Spring) - ระบบห้ามล้อ ลมอัด (Air Brack) - ความเร็วสูงสุด 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง - ระบบปรับอากาศ Sigma RPR40LX1 - ประตูขึ้น-ลงรถ เป็นประตูแบบเลื่อนอัตโนมัติ บานเดียว - ประตูกั้นภายในรถ เป็นประตูแบบเลื่อนอัตโนมัติ แยกเป็นสองบาน ซ้าย-ขวา ใช้ปุ่มกดเปิด-ปิด - เบาะนั่ง เบาะนวม ชุดละ 2 ที่นั่ง สามารถปรับเอนได้ มีถาดวางอาหารหลังเบาะ สามารถหมุนกลับด้านเบาะได้ ตามทิศทางที่รถวิ่ง - จำนวนที่นั่ง มีห้องขับ 76 ที่นั่ง ,ไม่มีห้องขับ 80 ที่นั่ง - ผู้ผลิต บริษัท แดวูอุตสาหกรรมหนัก จำกัด (Daewoo Haevy Industries ltd.) ประเทศเกาหลีใต้ - ราคาต่อคัน 28,471,378.83 บาท (หมายเลข 2513 - 2524 และ 2121 - 2128) 31,597,970.70 บาท (หมายเลข 2525 - 2544) 31.5 ล้านบาท (อดีตหมายเลข 2101 - 2140) - เริ่มใช้งาน 14 ตุลาคม - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 (หมายเลข 2513 - 2524) 14 ตุลาคม พ.ศ. 2538 (หมายเลข 2121 - 2128) 27 มิถุนายน - 27 กันยายน พ.ศ. 2539 (หมายเลข 2525 - 2544) ใช้งานมาจนถึงปัจจุบันปัญหาเกี่ยวกับรถดีเซลรางแดวูเรือด ปัญหาเกี่ยวกับรถดีเซลรางแดวู. เรือด. เมื่อช่วงต้นปีพ.ศ. 2551 ได้พบว่ามีเรือด ในตู้โดยสาร ทำให้ขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางแดวูหลายขบวนต้องงดให้บริการเพื่อกำจัดตัวเรือดและเปลี่ยนเบาะเป็นแบบใหม่อุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. รถดีเซลรางแดวู เป็นรถดีเซลรางที่ทำความเร็วได้ถึง 120-160 กิโลเมตร/ชั่วโมง เป็นสาเหตุทำให้เกิดอุบัติเหตุหลายครั้ง เนื่องจากผู้ขับขี่รถยนต์,รถจักรยานยนต์บางคนนั้นไร้วินัย ไม่เคารพกฎจราจร (ไม่จอดรอให้รถไฟวิ่งผ่านไปก่อน แล้วค่อยขับรถข้าม ทางรถไฟ) และจุดตัดที่ไม่มีเครื่องกั้น จึงทำให้รถดีเซลรางแดวู ต้องเปลี่ยนเสียงหวูดใหม่ เป็นเสียงหวูดรถไฟของรถจักรอเมริกัน ยี่ห้อNathan AirChime รุ่น K3LAรถดีเซลรางแดวูที่ประสบอุบัติเหตุรถดีเซลรางแดวูที่ประสบอุบัติเหตุ. - หมายเลข 2514 และ 2523 ทำขบวน 22 ชนสิบล้อที่ทางตัดพืชสวนช่วงสถานีรถไฟศรีสะเกษ - สถานีรถไฟบ้านเนียม วันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 - หมายเลข 2530 และ 2536 ทำขบวน 39+41 ชนกับขบวน 178 ที่สถานีรถไฟหนองแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2550 (กำลังซ่อมที่มักกะสัน) - หมายเลข 2531 ทำขบวน 71 ชนกระบะที่สถานีรถไฟโคกกรวด วันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - หมายเลข 2533 ทำขบวน 388 ชนกับรถจักรจีอีเอ หมายเลข 4543 ที่ชุมทางฉะเชิงเทรา - หมายเลข 2535 ทำขบวน 12 ชนกับรถบรรทุก ที่บ้านใหม่ - หมายเลข 2526 และ 2537 ทำขบวน 43 ชนกระบะ ที่ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ รถตกรางไปนอนข้างทาง วันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2551 - หมายเลข 2539 ทำขบวน 43 ชนรถยนต์ ที่ สถานีรถไฟไชยา ด้านหน้ายุบ วันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 - หมายเลข 2542 ซ่อมแซมเรียบร้อยแล้ว ออกใช้การแล้ว - หมายเลข 2543 ทำขบวน 22 ชนกับรถบรรทุก 6ล้อ ที่สถานีรถไฟบุฤๅษี จังหวัดสุรินทร์ ทำให้แคร่รถด้านหน้ายุบ วันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2553 ปัจจุบันรอซ่อมแซมเพื่อนำกลับมาให้บริการ - หมายเลข 2544 ทำขบวน 43 ชนกับรถบรรทุก 10 ล้อ ที่สถานีรถไฟปากท่อ ด้านหน้ายุบ - หมายเลข 2527 ทำขบวน 12 ชนกับรถบรรทุก 6 ล้อ ที่บริเวณก่อนเข้าสถานีรถไฟหนองตม ทำให้รถไฟไหม้ เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2554 - หมายเลข 2515 และ 2519 ทำขบวน 40 ชนรถยนต์ ที่ สถานีรถไฟปราณบุรี ทำให้รถตกรางและไฟไหม้ในเวลาต่อมา เมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2554 - หมายเลข 2525 ทำขบวน 41 ชนกับรถบรรทุกน้ำมันเตา ที่สถานีรถไฟบ่อกรัง จังหวัดสุราษฎร์ธานี เมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2555ขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางแดวูทำขบวนขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางแดวูทำขบวน. - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 3/4 กรุงเทพ - สวรรคโลก - ศิลาอาสน์ - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 7/8 กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ (เริ่ม 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 21/22 กรุงเทพ - อุบลราชธานี - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 39/40 กรุงเทพ - สุราษฎร์ธานี - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 41/42 กรุงเทพ - ยะลา - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 43/44 กรุงเทพ - สุราษฎร์ธานี - กรุงเทพขบวนรถที่เคยใช้รถดีเซลรางแดวูทำขบวนขบวนรถที่เคยใช้รถดีเซลรางแดวูทำขบวน. - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 9/12 กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ (ปัจจุบันเปลี่ยนเป็นขบวนที่ 7/8 แล้ว) - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 11/10 กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ (ปัจจุบันยกเลิกการเดินรถแล้ว) - ขบขวนรถด่วนที่ 71/74 กรุงเทพ - ศรีสะเกษ - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถดีเซลรางทีเอชเอ็น,เอ็นเคเอฟ และเอทีอาร์ ทำขบวนแทน) - ขบขวนรถด่วนที่ 73/72 กรุงเทพ - ศีขรภูมิ - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถดีเซลรางทีเอชเอ็น,เอ็นเคเอฟ และเอทีอาร์ ทำขบวนแทน) - ขบวนรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศที่ 947/948 ชุมทางหาดใหญ่ - ปาดังเบซาร์ - ชุมทางหาดใหญ่ (ปัจจุบันใช้รถโบกี้ชั้น3(บชส.) ทำขบวนแทน) - ขบวนรถด่วนพิเศษระหว่างประเทศที่ 949/950 ชุมทางหาดใหญ่ - ปาดังเบซาร์ - ชุมทางหาดใหญ่ (ปัจจุบันใช้รถโบกี้ชั้น3(บชส.) ทำขบวนแทน)</doc>
