<doc id="32673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32673" title="ลกข้อง">ลกข้อง ลกข้อง บุตรชายคนรองของลกซุน หลังจากลกซุนเสียชีวิตไป ซุนกวนยังโกรธเคืองเรื่องลกซุน จนเอาเรื่องความผิดของลกซุน มาเอาผิดกับเขา แต่ลกข้องได้ทำการแก้ต่าง เรื่องคดีความของบิดาจนซุนกวนพอใจ หลังจากนั้นได้รับราชการ มีตำแหน่งสูงขึ้นเรื่อยๆ จนเป็นแม่ทัพที่ป้องกันชายแดนง่อจากวุย ลกข้องมีชื่อเสียงจากการต่อสู้ กับเอียวเก๋าแม่ทัพฝั่งวุย โดยที่ทั้งสองฝ่ายนั้นเคารพซึ่งกันและกัน ขนาดส่งของขวัญไปเยี่ยมกันและกัน และส่งยาให้เมื่ออีกฝ่ายเจ็บป่วย ต่อมา พระเจ้าซุนโฮคิดว่าลกข้องเป็นไส้ศึกก็เลยสั่งประหารลกข้อง จนลกข้องเสียชีวิตในที่สุดครอบครัวครอบครัว. - บิดา ลกซุน - ตา ซุนเซ็ก - ยาย ไต้เกี้ยว</doc>
