<doc id="326769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326769" title="เซเกียว">เซเกียว หนังสือพิมพ์เซเกียวเป็นสิ่งพิมพ์แรกของสมาคมสร้างคุณค่าก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2494 โดยโจเซอิ โทดะ นายกสมาคมโซคา งัคไก ท่านที่สอง เป็นหนังสือพิมพ์รายวัน ก่อตั้งโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อการเผยแผ่ธรรมไพศาล และต่อต้านอาวุธนิวเคลียร์ประวัติ ประวัติ. หนังสือพิมพ์เซเกียว ก่อตั้งขึ้นโดยโจเซอิ โทดะ นายกสมาคมโซคา งัคไก คนที่สอง โดยที่ปัจจุบันมียอดพิมพ์จำหน่ายอยู่ที่ 5,500,000 ฉบับ สมาชิกขององค์กรที่ญี่ปุ่นจะได้รับหนังสือพิมพ์ครอบครัวละฉบับ และพยายามขยายวงไปในต่างประเทศเครือค่ายเนื้อหา เนื้อหา. คำชี้นำของดร.ไดซาขุ อิเคดะ อดีตนายกสมาคมโซคา งัคไก ปัจจุบันเป็น ประธานกิตติมศักดิ์สมาคมโซคา งัคไก และเป็นประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล เนื้อหาการชึ้นำเป็นการเพิ่มศรัทธาให้สมาชิกสมาคมสร้างคุณค่า มีพลังศรัทธามากขึ้น เนื้อหาเกี่ยวกับสันติภาพ เช่น ต่อต้านอาวุธนิวเคลียร์- นิยายการ์ตูน เขียนโดย ไดซาขุ อิเคดะ (ใช้นามปากกา โกคุ) - บทความทั่วไป เกี่ยวกับ การกีฬา สิ่งแวดล้อม การเมือง พระพุทธศาสนาโฆษณา โฆษณา. โฆษณาที่ลงในหนังสือพิมพ์เซเกียวส่วนใหญ่จะเป็นเกี่ยวกับสมาคมสร้างคุณค่า และโฆษณาหลายๆองค์กรเช่น อุปกรณ์สุขภาพ,อาหารสุขภาพ,ธนาคารการหยุดระงับตีพิมพ์ การหยุดระงับตีพิมพ์. สำนักพิมพ์เซเกียวจะหยุดระงับการพิมพ์ในวันหยุดหนังสือพิมพ์</doc>
