<doc id="326887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326887" title="ข้าราชการพลเรือนในพระองค์">ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ข้าราชการพลเรือนของ ประเทศไทย ซึ่งปฏิบัติหน้าที่โดยการบรรจุแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งในองค์พระมหากษัตริย์ตามที่กำหนดไว้ในพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยระเบียบข้าราชการพลเรือนในพระองค์ พ.ศ. 2552 มีหน้าที่ปฏิบัติราชการในสำนักพระราชวังการบรรจุแต่งตั้ง การบรรจุแต่งตั้ง. การบรรจุแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนในพระองค์ สำนักพระราชวัง จะต้องนำความกราบบังคมทูลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้ง หรือเพื่อขอพระราชทานพระบรมราชานุมัติ หรือเพื่อทรงพระกรุณาทราบฝ่าละอองธุลีพระบาทแล้วแต่ระดับตำแหน่ง</doc>
