<doc id="326874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326874" title="ศุภชัย สิงห์ยะบุศย์">ศุภชัย สิงห์ยะบุศย์ ดร. ศุภชัย สิงห์ยะบุศย์ เกิดเมื่อ วันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2504 ที่ อำเภอจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด เป็นนักเขียนเรื่องสั้น เรื่อง คนเถื่อน และเข้ารอบสุดท้ายรางวัลซีไรท์ ประเภท เรื่องสั้น ปี 2536 อ.ศุภชัย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาเอก ปร.ด. ไทศึกษา (Tai Studies) จากมหาวิทยาลัยมหาสารคาม ปริญญาโท กศ.ม.ศิลปศึกษา มศว.ประสานมิตร ปริญญาตรี กศ.บ. ศิลปศึกษา มศว.มหาสารคาม และระดับอนุปริญญา ประกาศนียบัตรการศึกษาชั้นสูง (ปก.ศ.สูง) สาขาศิลปศึกษา วิทยาลัยครูบุรีรัมย์ ปัจจุบันเป็น รองศาสตราจารย์ ระดับ 9 สังกัดสาขาทัศนศิลป์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม จ.มหาสารคามผลงานวรรณกรรมและสารคดีผลงาน. วรรณกรรมและสารคดี. - 2536 คนเถื่อน (รวมเรื่องสั้นเข้ารอบสุดท้ายรางวัลซีไรท์ ปี 2536) - 2536 ใต้เงาอสูร (นวนิยายสะท้อนชีวิตศิลปินเพื่อชีวิตในประเทศไทย) - 2537 เพลงของเขา (เรื่องสั้นรางวัลสุภาว์ เทวากุล โดยสมาคมนักเขียนแห่งประเทศไทย) - 2541 มิตรภาพที่ชายป่า (วรรณกรรมเยาวชน ได้รับคัดเลือกเป็น หนังสืออ่านประกอบของนักเรียนระดับประถมศึกษา) - 2542 จะไปให้ถึงดวงดาว (รวมเรื่องสั้น ได้รับคัดเลือกเป็น ได้รับคัดเลือกให้เป็นหนังสืออ่านประกอบของนักเรียนระดับประถมศึกษา) - 2546 ลาวตอนล่าง (โครงการอาณาบริเวณศึกษา 5 ภูมิภาค สกว ) - 2548 มาดเกรียง : วิถีแห่งคนไพรและสายน้ำ (ชุดโครงการสารคดีชนเผ่าในอุษาคเนย์ ลำดับที่ 1) - 2553 พระบางเมืองมรดกโลก : ราชธานีแห่งความทรงจำและพื้นที่พิธีกรรมในกระแสโลกาภิวัตน์ (สำนักพิมพ์สายธาร)ตำราตำรา. - 2537 ทัศนศิลป์เพื่อชีวิตในประเทศไทย (สำนักพิมพ์โอเดียนสโตร์) - 2539 เกษมราษฎร์ กษัตริย์ผดุง ศาสน์รุ่ง เรืองอีสาน (มหาวิทยาลัยมหาสารคามพิมพ์เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ เนื่องในปีกาญจนาภิเษก 2539) - 2541 ศิลปนิยม - 2543 สุนทรียศาสตร์ในทัศนศิลป์ - 2545 ชุมชนเครื่องปั้นดินเผา - 2546 ชุมชนผ้าทอย้อมสีธรรมชาติ - 2546 ทัศนศิลป์ปริทัศน์ - 2547 ประวัติศาสตร์ศิลปะตะวันตกฉบับสมบูรณ์</doc>
