<doc id="326932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326932" title="ดีร์ก เกยต์">ดีร์ก เกยต์ ดีร์ก เกยต์ (, ) เกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 1980 ที่เมืองกัตไวก์อานเซ ประเทศเนเธอร์แลนด์ เล่นในตำแหน่งกองหน้าและปีกขวาให้กับสโมสรฟุตบอลเฟแนร์บาห์เชในปัจจุบันประวัติ ประวัติ. เกยต์เกิดที่เมืองแห่งชายทะเลคือเมืองกัตไวก์อานเซ ที่ประเทศเนเธอร์แลนด์ โดยมีคุณพ่อทำอาชีพชาวประมง เกยต์ชื่นชอบฟุตบอลตั้งแต่เด็ก เพราะเป็นกีฬาที่ง่ายและกำลังมีความนิยมในสมัยนั้น โดยคุณพ่อของเขาก็สนับสนุนให้เกยต์เล่นฟุตบอลเพื่อความสุขของลูกและเพื่ออนาคตของตนและลูก เกยต์จึงเริ่มเล่นฟุตบอลตั้งแต่อายุ 5 ปี และได้เข้ามาเล่นในสโมสรฟุตบอลเยาวชนของประเทศเนเธอร์แลนด์ โดยเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลควิกบอยส์และผ่านมา 13 ปี ในปี ค.ศ. 1998 เกยต์ทำประตูไปได้ 3 ประตู ซึ่งเป็นความภาคภูมิใจครั้งแรกของเขาในเล่นฟุตบอล เยาวชนหลังจากนั้น เกยต์ได้เข้าสู่วงการฟุตบอลยุโรปแบบเต็มตัวตั้งแต่ อายุ 18 ปีนักฟุตบอลมืออาชีพยูเทรกต์ นักฟุตบอลมืออาชีพ. ยูเทรกต์. เกยต์ได้มาเล่นสโมสรฟุตบอลอาชีพครั้งแรกกับ สโมสรฟุตบอลยูเทรกต์ในประเทศเนเธอร์แลนด์ตั้งแต่ฤดูกาล 1998-2003 และในฤดูกาล 2002-2003 โดยเกยต์ทำประตูไปได้ 66 จาก 184 และยังพาทีมยูเทรกต์คว้าแชมป์ดัตช์คัพด้วยการทำแฮตทริกของเขา 3 ลูก โดยชนะอายักซ์อัมสเตอร์ดัมไป 4-1 ได้อีกด้วย ซึ่งเป็นสถิติแรกที่เขาภาคภูมิใจในการมาเล่นสโมสรอาชีพเป็นครั้งแรก และเกยต์ขอย้ายไปเล่นกับสโมสรฟุตบอลไฟเยอโนร์ดในเวลาต่อมาไฟเยอโนร์ด ไฟเยอโนร์ด. ในปี ค.ศ. 2003 เกยต์ได้ย้ายมาอยู่สโมสรฟุตบอลไฟเยอโนร์ด เมืองโรตเตอร์ดัม และได้เป็นกัปตันทีมอีกด้วย เกยต์อยู่กับเฟเออโนร์ดจนถึงปี ค.ศ. 2006 เล่นไป 122 นัด ยิงไป 83 ประตู และยังได้รับรางวัลดีเด่นจากราชสมาคมฟุตบอลเนเธอร์แลนด์ด้วยการเป็น "กัปตันทีมดีเด่น" ในฤดูกาล 2003-2004 และ 2005-2006 จึงทำให้เป็นความสนใจของราฟาเอล เบนิเตซ ผู้จัดการทีมลิเวอร์พูล และซื้อเกยต์ด้วยค่าตัว 12 ล้านปอนด์ มาอยู่กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในพรีเมียร์ลีกลิเวอร์พูลฤดูกาล 2006-2007 ลิเวอร์พูล. ฤดูกาล 2006-2007. เกยต์ได้ย้ายมาสู่แอนฟีลด์ในปี ค.ศ. 2006 ในวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2006 เกยต์ได้ลงเล่นนัดแรกให้กับลิเวอร์พูล โดยลงสนามเป็นตัวสำรองในนัดที่เจอกับ เวสต์แฮมยูไนเต็ด ต่อมา เกยต์ได้ทำประตูแรกให้กับลิเวอร์พูลในนัดที่เปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับนิวคาสเซิลยูไนเต็ด โดยลิเวอร์พูลชนะนิวคาสเซิลยูไนเต็ด 2-0 ต่อมาลิเวอร์พูลเปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับทอตนัมฮอตสเปอร์ และเกยต์ได้ทำประตูที่ 2 ในพรีเมียร์ลีก โดยลิเวอร์พูลชนะไป 3-0 ต่อมา เกยต์ได้ทำประตูที่ 3 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ แอสตันวิลลา 3-1 ต่อมา เกยต์ได้เล่นในนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลรายการใหญ่คือ ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก ปี 2006-2007 ระหว่างลิเวอร์พูลกับเอซี มิลาน ซึ่งก่อนหน้านั้น 2 ปี ลิเวอร์พูลได้ชิงรายการเดิมกับเอซี มิลาน โดยนัดนั้นลิเวอร์พูลเป็นฝ่ายเอาชนะไปได้ แชมป์ครั้งนั้นทำให้ลิเวอร์พูลได้แชมป์เป็นสมัยที่ 5 และนัดนี้ ดีร์ก เกยต์ กองหน้าคนใหม่ก็ต้องผิดหวังเมื่อแพ้เอซีมิลานที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ 2-1 ถึงแม้เกยต์จะตีไข่แตกในนาทีที่ 87 แต่ก็ตามไม่ทัน ทำให้ลิเวอร์พูลพลาดแชมป์ที่จะได้เท่ากับเอซีมิลาน คือ 6 สมัย เกยต์ย้ายเข้ามาในแอนฟีลด์ และถูกเปลี่ยนบทบาทจากกองหน้ากลายมาเป็นปีกขวา เกยต์เป็นนักฟุตบอลที่ขยัน ทำให้เขายึดตัวจริงในถิ่นแอนฟีลด์และเป็นตัวหลักในชุดใหญ่ของลิเวอร์พูลไปโดยปริยายฤดูกาล 2007-2008 ฤดูกาล 2007-2008. เกยต์ทำประตูแรกในฤดูกาล 2007-2008 ในนัดที่เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะตูลูสจากฝรั่งเศส 4-0 ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบคัดเลือก ต่อมา ในวันที่ 28 สิงหาคม ค.ศ. 2007 เกยต์ได้ยิง 2 จุดโทษช่วยให้ลิเวอร์พูลเอาชนะคู่ปรับร่วมเมือง เอฟเวอร์ตัน ที่กูดิสันพาร์ก 2-1 ต่อมา ในเดือนพฤศจิกายน 2007 เกยต์ได้ยิงประตูช่วยให้ลิเวอร์พูลเอาชนะนิวคาสเซิลยูไนเต็ดที่เซนต์เจมส์ปาร์ก 3-0 ในวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก รอบ 16 ทีมสุดท้าย นัดแรก เกยต์ทำประตูให้ ลิเวอร์พูล เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ อินเตอร์มิลาน 2-0 จบฤดูกาล เกยต์ยิงประตูในพรีเมียร์ลีกได้แค่ 3 ประตูเท่านั้นฤดูกาล 2008-2009 ฤดูกาล 2008-2009. ในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2008-2009 รอบคัดเลือก เกยต์ทำประตูชัยในช่วงต่อเวลาพิเศษ ในนัดที่เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ Standard Liège 1-0 ต่อมา ในวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ลิเวอร์พูลบุกไปเยือนแมนเชสเตอร์ซิตีที่ซิตีออฟแมนเชสเตอร์ โดยครึ่งแรก ลิเวอร์พูลตามหลัง 0-2 แต่ในครึ่งหลัง เฟร์นันโด ตอร์เรส ยิง 2 ประตู ช่วยให้ ลิเวอร์พูลตามตีเสมอ 2-2 และในช่วงนาทีสุดท้าย เกยต์ได้ยิงประตูชัยให้ลิเวอร์พูลเอาชนะแมนเชสเตอร์ซิตี 3-2 ต่อมา ในวันที่ 18 ตุลาคม ค.ศ. 2008 ลิเวอร์พูลเปิดสนามแอนฟีลด์เจอกับวีกันแอทเลติก โดยเกยต์ได้ยิงประตูตีเสมอ 1-1 แต่ครึ่งแรก ลิเวอร์พูลตามหลัง 1-2 แต่ในครึ่งหลังเกยต์ ได้ยิงประตูชัยให้ลิเวอร์พูลเอาชนะไป 3-2 ซึ่งจบฤดูกาล เกยต์ยิงประตูในพรีเมียร์ลีกได้ 12 ประตูจาก 38 นัดฤดูกาล 2009-2010 ฤดูกาล 2009-2010. เกยต์ทำประตูแรกในฤดูกาล 2009-2010 ในนัดที่ลิเวอร์พูลเปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะสโตกซิตี 4-0 ต่อมา เกยต์ทำประตูชัยในยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2009-2010 รอบแบ่งกลุ่ม ในนัดที่เปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะ Debrecen 1-0 ต่อมา เกยต์ได้ทำประตูที่ 4 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่ ลิเวอร์พูลเอาชนะคู่ปรับร่วมเมือง เอฟเวอร์ตัน ที่กูดิสันพาร์ก 2-1 ต่อมา เกยต์ได้ทำประตูที่ 5 ในพรีเมียร์ลีก ในนัดที่แพ้ อาร์เซนอล 1-2 ที่แอนฟีลด์ฤดูกาล 2010-2011 ฤดูกาล 2010-2011. เกยต์ได้ยิงจุดโทษช่วยให้ลิเวอร์พูลตีเสมอเอฟเวอร์ตัน 2-2 ต่อมา เกยต์ได้ทำแฮตทริกครั้งแรกให้กับลิเวอร์พูล ในนัดที่เจอกับคู่ปรับตลอดกาล แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ที่แอนฟีลด์ โดยลิเวอร์พูลชนะแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 3-1 พร้อมกับคว้าลูกบอลกลับบ้านไปครอง ต่อมา เกยต์ได้ยิงจุดโทษช่วยให้ลิเวอร์พูลเอาชนะซันเดอร์แลนด์ที่สเตเดียมออฟไลต์ 2-0 ต่อมาได้ยิงประตูช่วยให้ลิเวอร์พูลเปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะแมนเชสเตอร์ซิตี 3-0 ต่อมาเกยต์ได้ยิงจุดโทษช่วยให้ลิเวอร์พูลตีเสมออาร์เซนอลในช่วงทดเวลาบาดเจ็บ 1-1, ได้ยิงประตูช่วยให้ลิเวอร์พูลเปิดสนามแอนฟีลด์เอาชนะเบอร์มิงแฮมซิตี 5-0, ได้ยิงประตูช่วยให้ลิเวอร์พูลถล่มนิวคาสเซิลยูไนเต็ด 3-0 และได้ยิงประตูช่วยให้ลิเวอร์พูลเอาชนะฟูลัม 5-2 ซึ่งจบฤดูกาล เกยต์ยิงประตูในพรีเมียร์ลีกได้ 13 ประตูจาก 33 นัดฤดูกาล 2011-2012 ฤดูกาล 2011-2012. เกยต์ได้มีโอกาสลงเล่นมากขึ้นโดยทำผลงานยอดเยี่ยมในช่วงต้นปี 2012 ด้วยการยิงประตูชัยในนาที 88 ในเอฟเอคัพรอบ 4 ที่ แอนฟีลด์ นัดที่ลิเวอร์พูลพบแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด โดยทำสกอร์ให้ลิเวอร์พูลชนะแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดไป 2-1 ต่อมา ในรอบชิงชนะเลิศถ้วยลีกคัพ ลิเวอร์พูลเจอกับคาร์ดิฟฟ์ซิตี เกยต์ลงมาเป็นตัวสำรองและสามารถทำประตูให้ลิเวอร์พูลขึ้นนำ 2-1 ในช่วงต่อเวลาพิเศษ แต่สุดท้ายจบด้วยผลเสมอ 2-2 ทำให้ต้องตัดสินด้วยการยิงจุดโทษ และเกยต์ยิงจุดโทษได้ด้วยและผลคือทำให้ลิเวอร์พูลชนะจุดโทษ 3-2 และสามารถคว้าลีกคัพมาได้ พอจบฤดูกาล 2011-12 ลิเวอร์พูลจบในอันดับที่ 8 โดยไม่ได้ไปเล่นยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกถึง 3 ครั้ง ซึ่งจบฤดูกาล เกยต์ยิงประตูในพรีเมียร์ลีกได้แค่ 2 ประตู เท่านั้น และเกยต์ก็ไม่ได้รับโอกาสเป็นตัวจริงทั้งหมด จึงทำให้เกยต์ต้องย้ายออกจากสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลไปอยู่สโมสรฟุตบอลเฟแนร์บาห์เชในวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 2012เฟแนร์บาห์เชสถิติในการทำประตูเกียรติประวัติสโมสรยูเทรกต์เกียรติประวัติ. สโมสร. ยูเทรกต์. - ชนะเลิศ- ดัตช์คัพ 1 สมัย ฤดูกาล 2002-2090ไฟเยอโนร์ดไฟเยอโนร์ด. - รางวัลยอดเยี่ยม- กัปตันทีมดีเด่น 2 สมัย ฤดูกาล 2003-2004 , 2005-2006ลิเวอร์พูลลิเวอร์พูล. - ชนะเลิศ- ลีกคัพ 1 สมัย ฤดูกาล 2011-12 - เอฟเอคอมมิวนิตีชีลด์ 1 สมัย ปี 2006- รองชนะเลิศ- พรีเมียร์ลีก 1 สมัย ฤดูกาล 2008–09 - เอฟเอคัพ 1 สมัย ฤดูกาล 2011–12 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 1 สมัย ฤดูกาล 2006–07รางวัลส่วนตัวรางวัลส่วนตัว. - Eredivisie Top Scorer: 2005 - Dutch Golden Shoe: 2003 - Dutch Footballer of the Year: 2006 - Malta Supporters Club Player of the Season: 2012 - Standard Chartered Liverpool Player of the Month Award (1): เมษายน 2011 - LDSA Player of the Season: 2010–11</doc>
