<doc id="326915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326915" title="ซองส์อะเบาต์เจน">ซองส์อะเบาต์เจน ซองส์อะเบาต์เจน () เป็นอัลบั้มเปิดตัวของวงป็อปร็อกอเมริกัน มารูนไฟฟ์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2002 ในสังกัดเจเรเคิดส์และอ็อกโทนเรเคิดส์ อัลบั้มมีเพลงฮิตอย่าง "ฮาร์ดเดอร์ทูบรีด" และเพลงฮิตในระดับนานาชาติอย่าง "ดิสเลิฟ" และ "ชีวิลบีเลิฟด์" อัลบั้มออกขายใหม่อีกครั้งเมื่อวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 2003 ประสบความสำเร็จอย่างมากในต่างประเทศ อัลบั้มขึ้นอันดับหนึ่งในประเทศออสเตรเลีย ฝรั่งเศส นิวซีแลนด์ สาธาณรัฐไอร์แลนด์ และสหราชอาณาจักร และในปลายปี 2004 อัลบั้มติด 10 อันดับแรกบนบิลบอร์ด 200 มียอดขายเกือบ 2.7 ล้านชุดในปลายปี 2004 และมากกว่า 5.1 ล้านชุดภายในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2015 อัลบั้มขายได้มากกว่า 10 ล้านชุดภายในปี ค.ศ. 2015รายชื่อเพลง</doc>
