<doc id="326969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=326969" title="เพกาซัสแฟนตาซี">เพกาซัสแฟนตาซี เพกาซัสแฟนตาซี (; ) เป็นเพลงโอเพนนิ่งประกอบแอนิเมชันชุดแรกของ เซนต์เซย์ย่า ซึ่งขับร้องโดยศิลปินกลุ่ม เมคอัพ ของญี่ปุ่น และเพลงนี้ได้ถูกนำไปใช้ในเกม Pop'n Music 10 (ซึ่งจำหน่ายในปี ค.ศ. 2003) โดยให้ชื่อเพลงนี้ว่า "Pegasus Fantasy (Mokai's Edit)" นอกจากนี้ ใน ลัคกี้ สตาร์ ได้มีการล้อเลียนชื่อเพลงนี้ด้วยเช่นกัน ทั้งนี้ เพกาซัสแฟนตาซี ยังได้รับเลือกเป็นเพลงเปิดตัวอีกครั้งในแอนิเมชันซีรีส์ เซนต์เซย์ย่า โอเมการายการแทรคลิสต์รายการแทรคลิสต์. - Pegasus Fantasy (ペガサス幻想) - Can't Say Good-Bye (さよならのかわりに) - Friend in the Sky　(MAKE-UP＆堀江美都子) (希望の翼) - Love Figter (愛の聖闘士) - Final Soldier　(堀江美都子) (ファイナル・ソルジャー) - Remember (リメンバー) - I am Fight (勝利のペガサス) - Beautiful Child　(堀江美都子) (ビューティフル・チャイルド) - Stardust Way (哀しみの英雄) - Blue Forever (永遠ブルー)เวอร์ชันภาษาอื่น เวอร์ชันภาษาอื่น. จากความนิยมในฝั่งตะวันตก ได้ส่งผลให้มีการดัดแปลงเนื้อเพลง"เพกาซัสแฟนตาซี"เป็นเวอร์ชันภาษาอิตาลี, ภาษาสเปน และภาษาลาตินอย่างเป็นทางการด้วยเช่นกัน นอกจากนี้ นักดนตรี ในหลายประเทศมักใช้กีตาร์เล่นทำนองเพลงนี้ในการแสดงตามรายการบันเทิงต่างๆการตอบรับ การตอบรับ. เพกาซัสแฟนตาซี ถือเป็นหนึ่งในเพลงประกอบภาพยนตร์แอนิเมชันที่ได้รับความนิยมอย่างสูงสำหรับผู้ติดตามผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นในประเทศไทย และนิยมใช้ประกอบการลีดกีตาร์ในการแสดงดนตรีของมหาวิทยาลัยต่างๆ และทำนองของเพลงนี้ในโทคุซัทสึไทยอย่างนรสิงห์เอง ก็มีการใช้เหมือนกันโดยเปลี่ยนเพียงเนื้อร้อง ส่วนรายละเอียดอื่นๆเหมือนของเดิมแทบทุกประการในซีรีส์อื่น ในซีรีส์อื่น. ได้มีการนำเสนอเพลงเพกาซัสแฟนตาซีในหลายวงการ ทั้งวงการเกม เช่น Pop'n Music 10 ที่ผลิตโดยบริษัทโคนามิ รวมทั้งมีการอ้างอิงถึงเพลงนี้ในซีรีส์ ลักกี้ สตาร์ แม้แต่ซีรีส์สึซึมิยะ ฮารุฮิก็มีฉากการจัดแสดงคอนเสิร์ตในโรงเรียนโดยใช้เพลงเพกาซัสแฟนตาซีในการนำเสนอด้วยเช่นกัน</doc>
