<doc id="327076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327076" title="มูน/บลอสเซิม">มูน/บลอสเซิม มูน/บลอสเซิม () เป็นผลงานซิงเกิลที่ 48 ของอายูมิ ฮามาซากิ วางขายในวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ในรูปแบบแม็กซีซิงเกิล เพลง "MOON" ถูกปล่อยออกมาในรูปของริงโทนให้กับแฟนคลับ Team Ayu ในวันวางจำหน่ายอัลบัม Rock'n'Roll Circus ซิงเกิล MOON / blossom เป็นหนึ่งในสามโปรเจกต์นับถอยหลังสู่ซิงเกิลที่ 50 ของอายูมิ ฮามาซากิ เพลง "MOON" เป็นเพลงประกอบโฆษณารถยนต์ฮอนด้า ZEST Spark ส่วนเพลง "blossom" เป็นเพลงประกอบโฆษณา ZESPRI Kiwi มิวสิกวิดีโอเพลง "blossom" ถูกยกเลิกไปก่อนวันวางจำหน่ายเพียงหนึ่งเดือนรายชื่อเพลงแบบซีดี+ดีวีดีรายชื่อเพลง. แบบซีดี+ดีวีดี. 1. MOON (Original mix) 2. blossom (Original mix) 3. Microphone (Remix) 4. MOON (Original mix -Instrumental-) 5. blossom (Original mix -Instrumental-)ดีวีดีดีวีดี. 1. MOON (video clip) 2. MOON (making clip)ซีดีแบบ MOON / blossomซีดีแบบ MOON / blossom. 1. MOON (Original mix) 2. blossom (Original mix) 3. Microphone (Remix) 4. Last Links (Orchestra version) 5. MOON (Original mix -Instrumental-) 6. blossom (Original mix -Instrumental-)ซีดีแบบ blossom / MOONซีดีแบบ blossom / MOON. 1. blossom (Original mix) 2. MOON (Original mix) 3. Don't look back (Remix) 4. meaning of Love (Piano version) 5. blossom (Original mix -Instrumental-) 6. MOON (Original mix -Instrumental-)การแสดงสดการแสดงสด. - TBAชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอนบิลบอร์ดญี่ปุ่นยอดขายออนไลน์</doc>
