<doc id="327117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327117" title="มหาวิทยาลัยโบโลญญา">มหาวิทยาลัยโบโลญญา มหาวิทยาลัยโบโลญญา (, UNIBO ;) เป็นมหาวิทยาลัยที่ดำเนินการอย่างต่อเนื่องที่เก่าแก่ที่สุดในโลก ตั้งอยู่ที่โบโลญญา ประเทศอิตาลี สำหรับวันก่อตั้งที่แท้จริงยังไม่แน่ชัด แต่เชื่อว่าก่อตั้งในปี ค.ศ. 1088 มหาวิทยาลัยโบโลญญาได้ตั้งสาขาเพิ่มในเมืองอื่น ๆ ของอิตาลี คือ เรกจิโอเอมิเลีย, อิโมลา, ราเวนนา, ฟอร์ลิ, เชเซน่า, ริมินี และได้ตั้งสาขาในต่างประเทศคือ บัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา ปัจจุบันมหาวิทยาลัยมีนักศึกษาราว 100,000 คน ใน 23 คณะวิชา</doc>
