<doc id="327170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327170" title="กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์">กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ เป็นหน่วยทหารของกองทัพบกไทย รักษาพระองค์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช มีที่ตั้งหน่วยอยู่ที่ 120 หมู่ 5 บ้านหนองแขม ถนนพิชัยดาบหัก ตำบลถนนใหญ่ อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรี หน่วยพร้อมรบเคลื่อนที่เร็วของ (อาร์ดีเอฟ) กองทัพบก เป็นหน่วยทหารรักษาพระองค์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชหน่วยทหารในค่ายหน่วยทหารในค่าย. 1. กองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ 2. กองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ 3. กองพันทหารราบที่ 3 กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์</doc>
