<doc id="327180" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327180" title="ล่ารหัสมรณะ">ล่ารหัสมรณะ ล่ารหัสมรณะ () เป็นนวนิยายเล่มแรกของแดน บราวน์ ตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1998 (พ.ศ. 2541)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ หรือ NSA ของสหรัฐอเมริกา ซึ่งเป็นหน่วยงานสำคัญในงานด้านการข่าวกรองของสหรัฐอเมริกา ด้วยความล้ำหน้าทางด้านเทคโนโลยี NSA ได้สร้างเครื่องถอดรหัสที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดในโลก แต่ทว่ากลับมีรหัสหนึ่งที่เครื่องไม่สามารถถอดได้ จึงเป็นหน้าที่ของ "ซูซาน เฟล็ตเชอร์" หัวหน้าฝ่ายถอดรหัสต้องเข้ามาแก้ปัญหานี้ แต่เธอกลับพบกับสถานการณ์เลวร้ายที่สุดในชีวิตการทำงานของเธอ เมื่อรหัสคอมพิวเตอร์ปริศนานั้นสามารถสั่นสะเทือนและทำลายวงการข่าวกรองสหรัฐอเมริกาได้ทีเดียว นอกจากที่เธอต้องหาทางแก้ไขสถานการณ์เลวร้ายนี้แล้ว เธอกลับต้องพบกับเบื้องลึกเบื้องหลังที่น่าสะพรึงกลัวยิ่งกว่าตัวละครตัวละคร. - ซูซาน เฟล็ตเชอร์ หัวหน้าฝ่ายถอดรหัสของสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ หรือ NSA ของสหรัฐอเมริกา - เดวิด เบกเกอร์ ศาตราจารย์มหาวิทยาลัย คนรักของซูซาน เฟล็ตเชอร์ - เทรเวอร์ เจ. สตราทมอร์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายปฏิบัติการสำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ หรือ NSA ผู้บังคับบัญชาของซูซาน เฟล็ตเชอร์</doc>
