<doc id="327266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327266" title="สปรินเทอร์ในประเทศไทย">สปรินเทอร์ในประเทศไทย สปรินเทอร์ () หรือ บริติช เรล คลาส 158 () ในประเทศไทย เป็นรถดีเซลรางประเภทรถปรับอากาศ ของการรถไฟแห่งประเทศไทย มีจำนวนรถทั้งสิ้น 20 คัน นำเข้ามาจากประเทศอังกฤษ ซึ่งต่างกับรถดีเซลรางประเภทอื่นๆ ที่ถูกนำเข้ามาจากประเทศในทวีปเอเชีย เช่น ญี่ปุ่น และ เกาหลีใต้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ประเภท : รถดีเซลรางปรับอากาศ (Air Conditioner Diesel Rail Car) - รุ่นเลขที่:- กซข.ป. หมายเลข 2501 - 2512 (มีห้องขับ) จำนวน 12 คัน - กซม.ป. หมายเลข 2113 - 2120 (ไม่มีห้องขับ) จำนวน 8 คัน - เอกลักษณ์ของรถ: ที่ด้านข้างของตัวรถ จะมีคำว่า "ด่วนพิเศษ" ติดอยู่ และในปัจจุบัน จะมีคำว่า "SPRINTER" ติดอยู่ด้านบนของตัวรถด้วย เป็นการบ่งบอกว่าเป็นรถสปรินเทอร์แน่นอน - เครื่องยนต์ : Cummins NTA 855-R1 - กำลังขับเคลื่อน : 285 แรงม้า ที่ 2,100 รอบต่อนาที - ระบบขับเคลื่อน : ใช้เครื่องถ่ายทอดกำลังแบบไฮดรอลิค (Hydraulic Torque Converter) Voith T221R2 ควบคุมโดยอัตโนมัติ พร้อมวงจรเปลี่ยนทิศทางการขับภายในตัว - ความเร็วสูงสุด : 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมง - น้ำหนักตัวรถ :- มีห้องขับ : 37.090 ตัน (น้ำหนักรถเปล่า) 38.906 ตัน (น้ำหนักขณะทำขบวน) - ไม่มีห้องขับ : 35.960 ตัน (น้ำหนักรถเปล่า) 37.730 ตัน (น้ำหนักขณะทำขบวน) - น้ำหนักกดเพลา : 12 ตัน - ระบบปรับอากาศ : Westinghouse RA102 - ประตูขึ้น-ลงรถ : เป็นแบบเปิดเองด้วยมือทั้งหมด ทั้งของห้องโดยสารและห้องขับ - ประตูกั้นภายในรถ : เป็นประตูแบบเลื่อนอัตโนมัติ แยกเป็นสองบาน ซ้าย-ขวา ใช้ปุ่มกดเปิด-ปิด - เบาะนั่ง : เบาะนวม ชุดละ 2 ที่นั่ง สามารถปรับเอนได้ มีถาดวางอาหารหลังเบาะ สามารถหมุนกลับด้านเบาะได้ ตามทิศทางที่รถวิ่ง - จำนวนที่นั่ง : มีห้องขับ 72 ที่นั่ง ,ไม่มีห้องขับ 80 ที่นั่ง - ผู้ผลิต : บริติชเรลเอ็นจิเนียร์ริ่งลิมิเต็ด (British Rail Engineering Limited : BREL) ประเทศอังกฤษ - ราคาต่อคัน : 23,378,654 บาท (หมายเลข 2501 - 2512) 22,520,523 บาท (หมายเลข 2113 - 2120) - ปีที่เข้าประจำการ: 23 พฤษภาคม - 6 สิงหาคม พ.ศ. 2534 ใช้งานจนถึงปัจจุบันปัญหาของรถดีเซลรางสปรินเทอร์สภาพรถ ปัญหาของรถดีเซลรางสปรินเทอร์. สภาพรถ. เนื่องจากสภาพของรถดีเซลรางสปรินเทอร์ อยู่ในสภาพที่ย่ำแย่มาก ทั้งตัวรถภายนอกและภายใน เบาะที่นั่ง และห้องน้ำ จึงเป็นเหตุทำให้ต้องมีการทำสีตัวรถ และปรับปรุงภายในรถใหม่ เพื่อให้รถสปรินเทอร์มีประสิทธิภาพมากกว่าเดิมรถสปรินเทอร์แบบพิเศษ รถสปรินเทอร์แบบพิเศษ. รถสปรินเทอร์หมายเลข 2509 และ 2512 มีการปรับปรุงด้านหน้ารถแบบใหม่ โดยใช้ไฟหน้าของรถบรรทุกวอลโว่ มาใช้แทนของเดิมอุบัติเหตุรถที่ประสบอุบัติเหตุขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางสปรินเทอร์ทำขบวนขบวนรถที่ใช้รถดีเซลรางสปรินเทอร์ทำขบวน. - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 3/4 กรุงเทพ - สวรรคโลก - ศิลาอาสน์ - กรุงเทพ (ในกรณีที่รถสปรินเทอร์เข้าซ่อม ก็จะใช้รถดีเซลรางปรับอากาศแดวู ทำขบวนแทนชั่วคราว) - ขบวนรถพิเศษโดยสารที่997/998 กรุงเทพ-บ้านพลูตาหลวง (ในกรณีที่รถสปรินเทอร์เข้าซ่อม ก็จะใช้รถดีเซลรางปรับอากาศแดวู ทำขบวนแทนชั่วคราว)ขบวนรถที่เคยใช้รถดีเซลรางสปรินเทอร์ในอดีตขบวนรถที่เคยใช้รถดีเซลรางสปรินเทอร์ในอดีต. - ขบวนรถจัดเฉพาะที่ 981/982 บางซื่อ - บางซ่อน - บางซื่อ (ยกเลิกการเดินรถแล้ว เมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - ขบวนรถพิเศษนำเที่ยวที่ 987/988 กรุงเทพ - สวนนงนุช - กรุงเทพ (ยกเลิกการเดินรถแล้ว และปัจจุบันทำการเปลี่ยนเป็นขบวนรถพิเศษโดยสารที่ 997/998) ปัจจุบันได้ขยายเส้นทางเป็นกรุงเทพ - บ้านพลูตาหลวง) - ขบวนรถด่วนพิเศษ (ไม่ทราบเลขขบวน) กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ - ขบวนรถด่วนพิเศษ (ไม่ทราบเลขขบวน) กรุงเทพ - หนองคาย - กรุงเทพ เปิดการเดินรถวันที่ 22 - 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 (ยกเลิกการเดินรถแล้ว) - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 43/44 กรุงเทพ - สุราษฎร์ธานี - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถดีเซลรางปรับอากาศแดวู ทำขบวนแทน) - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 5/6 กรุงเทพ - พิษณุโลก - กรุงเทพ (ยกเลิกการเดินรถแล้ว) - ขบวนรถด่วนพิเศษที่ 7/8 กรุงเทพ - สวรรคโลก - กรุงเทพ (ยกเลิกการเดินรถแล้ว และปัจจุบันเลขขบวนนี้เป็นของขบวนรถด่วนพิเศษดีเซลราง กรุงเทพ - เชียงใหม่ - กรุงเทพ ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 เป็นต้นไป) - ขบวนรถด่วนที่ 71/74 กรุงเทพ - ศรีสะเกษ - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถดีเซลรางทีเอชเอ็น,เอ็นเคเอฟ และเอทีอาร์ ทำขบวนแทน) ปัจจุบันได้ขยายเส้นทางเป็น รถด่วนดีเซลรางขบวนที่ 71/72 กรุงเทพ-อุบลราชธานี-กรุงเทพ - ขบวนรถชานเมืองที่ 367/368 กรุงเทพ - ฉะเชิงเทรา - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถจักรพ่วงรถโดยสารทำขบวนแทน) - ขบวนรถชานเมืองที่ 389/390 กรุงเทพ - ฉะเชิงเทรา - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถดีเซลรางทีเอชเอ็น,เอ็นเคเอฟ ทำขบวนแทน) - ขบวนรถชานเมืองที่ 391/388 กรุงเทพ - ฉะเชิงเทรา - กรุงเทพ (ปัจจุบันใช้รถดีเซลรางทีเอชเอ็น,เอ็นเคเอฟ ทำขบวนแทน)</doc>
