<doc id="327215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327215" title="เจ้าเหมพินธุไพจิตร">เจ้าเหมพินธุไพจิตร เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร ทรงเป็น เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ 8 แห่ง "ราชวงศ์ทิพย์จักราธิวงศ์ (เจ้าเจ็ดตน)"พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร มีพระนามเดิมว่า เจ้าคำหยาด ไม่ทราบปีที่ประสูต ทรงเป็นราชโอรสใน เจ้าหลวงไชยลังกาพิศาลโสภาคย์คุณ เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ 6 กับ แม่เจ้าคำจ๋าราชเทวี และทรงเป็นราชนัดดา (หลานปู่) ใน เจ้าหลวงเศรษฐีคำฝั้น เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์ที่ 1 และเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 3 กับ แม่เจ้าคำแปงราชเทวี เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร ทรงมีราชอนุชา และราชขนิษฐา ร่วมราชมารดา 3 พระองค์ มีนามตามลำดับ ดังนี้- เจ้าหญิงแสน ณ ลำพูน - ชายา "เจ้าหนานยศ ณ ลำพูน" - เจ้าน้อยบุ ณ ลำพูน - เจ้าน้อยหล้า ณ ลำพูน - พิราลัยแต่เยาว์ เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร ได้เสด็จขึ้นครองนครลำพูน ใน พ.ศ. 2431 ต่อจาก เจ้าหลวงดาราดิเรกรัตน์ไพโรจน์ ราชเชษฐาต่างราชมารดา และถึงแก่พิราลัยในวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2439 (นับเอาวันที่ 1 เมษายนเป็นวันขึ้นปีใหม่) ภายหลังจากป่วยด้วยอาการอุจาระ ธาตุพิการ รวมระยะเวลาที่ทรงครองนคร 5 ปี ในขณะที่ท่านได้เป็นเจ้าครองนครลำพูนนั้น ท่านได้เป็นผู้นำราษฎรลำพูนให้เอาใจใส่ในการเกษตรกรรมทุกๆสาขา มีการปลูกข้าวและทดน้ำเข้านาสร้างเหมืองฝายมากมาย ปรับปรุงที่ดอนให้เป็นพื้นที่ราบ และ ขุดลอกเหมืองเก่าให้น้ำเข้านาได้สะดวก ที่ใดไม่มีเหมืองฝายก็สร้างเหมืองฝายใหม่เพื่อทดน้ำเข้านา พอข้าวเสร็จก็ปลูกหอมกระเทียมและใบยากันต่อไป นอกจากนั้นท่านได้เป็นผู้นำในการบำรุงพระพุทธศาสนา ปรับปรุงวัดที่เก่าแก่ให้เจริญก้าวหน้าขึ้นกว่าเดิม ชักชวนราษฎรปั้นอิฐ ก่อกำแพง สร้างวิหาร กุฏิ โบสถ์ วัดวาอาราม บริเวณนอกเมืองและในเมืองลำพูน ชักชวนราษฎรสร้างสะพาน ยกร่องถนนในหมู่บ้านให้ล้อเกวียนเข้าได้ ขุดร่องระบายน้ำเวลาฝนตกราชโอรส ราชธิดา ราชโอรส ราชธิดา. เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร ทรงมีราชโอรสและราชธิดา รวม 19 พระองค์ อยู่ในราชตระกูล ณ ลำพูน และ ลังการ์พินธุ์ มีพระนามตามลำดับ ดังนี้แม่เจ้าเปาคำเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าเปาคำเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าเปาคำเหมพินธุไพจิตร (มีราชโอรส 1 ราชธิดา 2)- เจ้าหญิงรสคำ (ณ ลำพูน) ณ เชียงใหม่ - ชายา เจ้าน้อยแก้วมรกต ณ เชียงใหม่ - เจ้าน้อยสองเมือง ณ ลำพูน - เจ้าหญิงลัมนุช ณ ลำพูนแม่เจ้าอุษาเหมพินธุไพจิตรราชเทวี แม่เจ้าอุษาเหมพินธุไพจิตรราชเทวี. ใน แม่เจ้าอุษาเหมพินธุไพจิตรเทวี (มีราชโอรส 1)- เจ้าบุรีรัตน์ สุริยะ ณ ลำพูน, เจ้าบุรีรัตน์นครลำพูนแม่เจ้าบัวทิพย์เหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าบัวทิพย์เหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าบัวทิพย์เหมพินธุไพจิตรเทวี (มีราชโอรส 1)- เจ้าไชยสงคราม โอรส ณ ลำพูน, เจ้าไชยสงครามนครลำพูนแม่เจ้าบัวเขียวใหญ่เหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าบัวเขียวใหญ่เหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าบัวเขียวใหญ่เหมพินธุไพจิตรเทวี (มีราชโอรส 1)- เจ้าอุตรการโกศล เมืองคำ ณ ลำพูน, เจ้าอุตรการโกศลนครลำพูนแม่เจ้าบัวเขียวน้อยเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าบัวเขียวน้อยเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าบัวเขียวน้อยเหมพินธุไพจิตร (มีราชโอรส 2)- เจ้าน้อยอินเหลา ณ ลำพูน - เจ้าน้อยคำมุง ณ ลำพูนแม่เจ้าฝางเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าฝางเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าฝางเหมพินธุไพจิตร (มีราชโอรส 1 ราชธิดา 1)- เจ้าหญิงลังกา ณ ลำพูน - เจ้าน้อยอินทยศ ณ ลำพูนแม่เจ้าคำปาเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าคำปาเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าคำปาเหมพินธุไพจิตร (มีราชโอรส 1)- เจ้าน้อยแจ่ม ณ ลำพูนแม่เจ้าบัวล้อมเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าบัวล้อมเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าบัวล้อมเหมพินธุ์ไพจิตร (มีราชโอรส 1)- เจ้าน้อยรามจักร ลังการ์พินธุ์ - เจ้าน้อยรามจักรฯ ได้รับพระราชทานใช้นามราชตระกูลสาขา "ลังการ์พินธุ์"แม่เจ้าบุญเป็งเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าบุญเป็งเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าบุญเป็งเหมพินธุไพจิตร (มีราชโอรส 1)- เจ้าน้อยคำหมื่น ณ ลำพูนแม่เจ้าคำแปงเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าคำแปงเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าคำแปงเหมพินธุไพจิตร (มีราชธิดา 1)- เจ้าหญิงคำแตน ณ ลำพูนแม่เจ้าคำปันเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าคำปันเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าคำปันเหมพินธุไพจิตร (มีราชธิดา 2)- เจ้าหญิงจันทร์ฟอง ณ ลำพูน - เจ้าหญิงจันทร์เที่ยง ณ ลำพูนแม่เจ้าปันเหมพินธุไพจิตร แม่เจ้าปันเหมพินธุไพจิตร. ใน แม่เจ้าปันเหมพินธุไพจิตร (มีราชธิดา 2)- เจ้าหญิงมุกดิ์ ณ ลำพูน - เจ้าหญิงพิมพา ณ ลำพูนหม่อม - หม่อม -. ใน หม่อม - (มีราชธิดา 1)- เจ้าหญิงแว่นคำ (ณ ลำพูน) ธนัญชยานนท์ - ชายา เจ้าราชบุตร มหาวัน ธนัญชยานนท์, เจ้าราชบุตรนครลำพูนลำดับสาแหรก</doc>
