<doc id="32733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32733" title="มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย">มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย () เป็นระบบของกลุ่มมหาวิทยาลัย 10 แห่งในรัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งมีนักศึกษาทั้งหมด 191,000 คน และศิษย์เก่าในปัจจุบันมากกว่า 1,340,000 คน โดยมหาวิทยาลัยที่ตั้งแห่งแรกคือ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2411 และล่าสุดคือ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เมอร์เซด ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2548 ในปัจจุบันมีอยู่ 10 มหาวิทยาลัย ได้แก่- มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานดิเอโก - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานฟรานซิสโก - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานตาบาร์บารา - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ซานตาครูซ - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เดวิส - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เมอร์เซด - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ริเวอร์ไซด์ - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ลอสแอนเจลิส - มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เออร์ไวน์ กลุ่มมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนียทั้งสิบแห่งนี้ มีผู้ได้รับรางวัลโนเบลรวมทั้งหมด 32 คน (2552)</doc>
