<doc id="327367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327367" title="แอลบูเคอร์คี (รัฐนิวเม็กซิโก)">แอลบูเคอร์คี (รัฐนิวเม็กซิโก) แอลบูเคอร์คี (อังกฤษ : Albuquerque) เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐนิวเม็กซิโก ตั้งอยู่กึ่งกลางของรัฐ ใกล้กับแม่น้ำริโอแกรนด์ มีประชากร 521,999 ในปี 2008 เป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับที่ 34 ของสหรัฐอเมริกา และมีอัตราการเจริญเติบโตเป็นอันดับที่ 6 แอลบูเคอร์คีเป็นที่ตั้งของ มหาวิทยาลัยนิวเม็กซิโก, ฐานทัพอากาศเคิร์ตแลนด์, ศูนย์ทดลองแห่งชาติซานเดีย, อนุสาวรีย์แห่งชาติเปโตรกลิปห์ ภูเขาแซนเดียทางทิศตะวันออก และแม่น้ำริโอแกรนด์ไหลจากเหนือลงใต้</doc>
