<doc id="327304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327304" title="สำนักงานวิทยาเขตเกษตรศาสตร์">สำนักงานวิทยาเขตเกษตรศาสตร์ สำนักงานวิทยาเขตเกษตรศาสตร์ เป็นหน่วยงานกลางในการอำนวยการบริหารและบริการประสานงานใน คณะเกษตรศาสตร์ และวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนราธิวาส ที่มุ่งเน้นให้การศึกษา สร้างสรรคและพัฒนาความรู้ ให้บริการทางวิชาการ รวมทั้งสืบสานและอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมที่สอดคล้องกับนโยบายการศึกษา การพัฒนาเศรษฐกิจ และสังคมของประเทศ โดยเฉพาะการพัฒนาและเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตทางด้านเกษตรแบบวิทยาเขตเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเกษตรศาสตร์. เป็นศูนย์กลางการศึกษา การวิจัย และการพัฒนาบุคลากรและนวัตกรรมด้านเกษตรศาสตร์ สิ่งแวดล้อม และวิทยาการเพื่อชุมชนภาคใต้ และของประเทศหน่วยงานหน่วยงาน. - งานบริหารและธุรการ - งานบริการการศึกษา - งานวิทยบริการ - งานคลังและพัสดุ - งานแผนและวิชาการ - งานสถานที่และพาหนะ - งานส่งเสริมการศึกษาวิชาชีพ - หน่วยทะเบียนและประมวลผลกลาง - สำนักหอสมุดกลางวิทยาเขต - แผนกฝึกอบรมทางการเกษตรกลุ่มงานวิทยาลัยกลุ่มงานวิทยาลัย. - ฝ่ายบริหาร - ฝ่ายการศึกษา - ฝ่ายกิจการนักศึกษา - ฝ่ายอาคารสถานที่และยานพาหนะ - ฝ่ายทรพย์สินและสิทธิประโยชน์สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. สำนักงานวิทยาเขตเกษตรศาสตร์ ตั้งอยู่ เลขที่ 102 หมู่ 5 ตำบลตันหยงลิมอ อำเภอระแงะ จังหวัดนราธิวาส โดยมีพื้นที่ของวิทยาเขต จำนวน 1,808 ไร่ ในอดีตพื้นที่ของสำนักวิทยาเขต เป็นที่ตั้งของ วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนราธิวาส และได้ดำเนินการจัดการศึกษาในระบบเปิดสอนนักศึกษา ระดับ ปวช.ม ปวส., ระดับ ปริญญาตรี และจัดการศึกษานอกระบบโดยจัดฝึกอบรมวิชาชีพเกษตรกรรมแก่เกษตรกร และผู้สนใจทั่วไป วันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2548 วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนราธิวาส ได้ถูกหลอมรวม กับอีก 3 วิทยาลัย คือ วิทยาลัยเทคนิคนราธิวาส วิทยาลัยพยาบาล และวิทยาลัยการอาชีพตากใบ เป็น มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ ปัจจุบัน สำนักงานวิทยาเขตเกษตรศาสตร์ เป็นหน่วยงานภายในในการประสานงานต่างๆ ภายใน คณะเกษตรศาสตร์และวิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนราธิวาส วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนราธิวาส ได้แบ่งพื้นที่ออกเป็น 2 ส่วนอาณาเขตอาณาเขต. - ส่วนที่ 1. เนื้อที่เดิม 997 ไร่ มีอาณาเขตดังนี้ ทิศเหนือ ติดต่อกับ สถานีรถไฟบ้านป่าไผ่- ส่วนที่ 2. เนื้อที่ใหม่ 811 ไร่ มีอาณาเขตดังนี้ ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านป่าไผ่</doc>
