<doc id="327406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327406" title="จักรวรรดิไม่เป็นทางการ">จักรวรรดิไม่เป็นทางการ จักรวรรดิไม่เป็นทางการ อธิบายถึงเขตอิทธิพลซึ่งจักรวรรดิแห่งหนึ่ง ๆ อาจพัฒนาจนกระทั่งกลายมาเป็นระดับของิทธิพลหนือภูมิภาคหรือประเทศ ซึ่งไม่ใช่อาณานิคมของจักรวรรดิแห่งนั้นอย่างเป็นทางการ เนื่องจากผลของการขยายตัวทางการค้า ทางยุทธศาสตร์หรือผลประโยชน์ทางการทหารของจักรวรรดิจักรวรรดิอังกฤษ จักรวรรดิอังกฤษ. คำดังกล่าวมักจะใช้หมายถึงจักรวรรดิอังกฤษ โดยหมายถึงการขยายขอบเขตความสนใจของอังกฤษไปยังภูมิภาคและชาติซึ่งไม่ใช่ส่วนหนึ่งของจักรวรรดิอย่างเป็นทางการ ไม่ใช่อาณานิคมและไม่ได้ปกครองโดยอังกฤษโดยตรง ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดเจนที่สุดของจักรวรรดิไม่เป็นทางการอังกฤษ ได้แก่ จีน ซึ่งเป็นชาติคู่ค้าที่สำคัญของอังกฤษด้วยความไม่เต็มใจ และแอฟริกาใต้ ที่ซึ่งเป็นภูมิภาคที่สำคัญของผลประโยชน์ทางพาณิชย์และการลงทุนของอังกฤษ</doc>
