<doc id="327424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327424" title="ษรฉัตร สหัชธนชัย">ษรฉัตร สหัชธนชัย ษรฉัตร สหัชธนชัย ชื่อเดิม : พรนภา เทพทินกร (ชื่อเล่น สุ่ย) เริ่มเข้าสู่วงการด้วยการประกวดนางสาวไทย ปี 2535 เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย ต่อมาประกวดมิสไทยแลนด์อินเตอร์เนชั่นแนล ได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดนางงามนานาชาติ ปี 1992 ที่ญี่ปุ่น ต่อมาปี 2536 เข้าประกวดมิสไทยแลนด์เวิลด์ และได้ตำแหน่งรองอันดับ 4 ไปครอง จากนั้นเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวด มิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนล ปี 1994 ณ ประเทศฮ่องกง และได้เป็นมิสไชนิสอินเตอร์เนชั่นแนลสัญชาติไทยคนแรกในประวัติศาสตร์ ก่อนที่จะมีผลงานด้านละครออกมาหลายเรื่อง เธอมีชื่อเสียงอีกครั้งจากการออกพ็อกเก๊ตบุ๊ค “รักรสแซ่บ” ปัจจุบันมีผลงานทั้งพิธีกรและละครให้ติดตามกันอย่างต่อเนื่อง ล่าสุด ละครที่เพิ่งจบไปคือ เรื่องเงารักลวงใจ...เธอแต่งงานกับ คุณ บูรพากรณ์ มุสิกสินธร หนุ่มนอกวงการและเพิ่งคลอดลูกคนแรกเป็นบุตรชายเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2556การศึกษาผลงาน</doc>
