<doc id="32749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32749" title="มหาวิทยาลัยเพอร์ดู">มหาวิทยาลัยเพอร์ดู มหาวิทยาลัยเพอร์ดู () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลโดยมีพื้นที่ส่วนใหญ่ตั้งอยู่ในเมือง เวสต์ลาเฟียตต์ ในรัฐอินดีแอนา ซึ่งอยู่เหนือแม่น้ำวอแบช เพอร์ดูมีชื่อเสียงในด้าน วิศวกรรมศาสตร์ เกษตรศาสตร์ บริหารธุรกิจ ภูมิสถาปัตยกรรม และการจัดการโรงแรม ในปี 2551 คณะวิศวกรรมศาสตร์ได้ถูกจัดอันดับที่ 10 ของประเทศ โดยวิศวกรรมอวกาศอยู่อันดับ 5 ขณะที่ด้านวิศวกรรมโยธาและวิศวกรรมเครื่องกล อยู่ที่อันดับ 7 ของประเทศ และในคณะวิทยาศาสตร์ เคมีวิเคราะห์คงอยู่ที่อันดับ 2 ในขณะที่ด้านสถิติศาสตร์ขึ้นมาเป็นอันดับ 10 และด้านระบบคอมพิวเตอร์ ภาษาโปรแกรม วิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ และด้านคณิตศาสตร์ประยุกต์ได้ถูกจัดอันดับอยู่ที่ 16, 18, 19, และ 19 ของประเทศตามลำดับ นักศึกษาในเพอร์ดูมีประมาณ 38,000 คน (ปี พ.ศ. 2551)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - นีล อาร์มสตรอง (Neil Armstrong) นักบินอวกาศคนแรกที่เหยียบดวงจันทร์ - จอห์น บลาฮา (John Blaha) นักบินอวกาศในสถานีอวกาศมีร์ - แซลลี เมสัน (Sally Mason) ประธานมหาวิทยาลัยไอโอวา - เอดเวิร์ด มิลส์ เพอร์เซลล์ (Edward Mills Purcell) นักฟิสิกส์ผู้ได้รับรางวัลโนเบล ในปี ค.ศ. 1952 - เบน รอย มอตเทลสัน (Ben Roy Mottelson) นักฟิสิกส์ผู้ได้รับรางวัลโนเบล ในปี ค.ศ. 1975 - วอร์ด คันนิงแฮม (Ward Cunningham) ผู้คิดค้นคอนเซ็ปต์ของระบบวิกิ - เอียน เมอร์ด็อก (Ian Murdock) ผู้ก่อตั้งโครงการเดเบียน - รัสเซล เกม สเลเตอร์ (Russell Games Slayter) ผู้คิดค้นไฟเบอร์กลาส - จอห์น ที. แมคคัตเชิน (John T. McCutcheon) นักเขียนการ์ตูนได้รับรางวัลพูลิตเซอร์ ในปี ค.ศ. 1931 - เรย์ ยูรี (Ray Ewry) นักกรีฑาเหรียญทองโอลิมปิก 10 สมัย - สุวัจน์ ลิปตพัลลภ อดีตรองนายกรัฐมนตรีของประเทศไทย - สุมนต์ สกลไชย อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยขอนแก่น2 สมัย พ.ศ. 2547-2554 - จุติพันธุ์ มงคลสุธี นักธุรกิจชาวไทย - รศ.ดร.สมชอบ ไชยเวช อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ อดีตสมาชิกวุฒิสภา - ศ. เกียรติคุณ ดร. ศุภชัย ตั้งวงศ์ศานต์ อดีตประธานกรรมการบริหารสำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ และอดีตรองอธิการบดีฯ มหาวิทยาลัยมหิดล - ศุภลักษณ์ อัมพุช รองประธานกรรมการบริหาร กลุ่มเดอะมอลล์ บริษัท เดอะมอลล์กรุ๊ป จำกัด มีสาขา ได้แก่ รามคำแหง ท่าพระ งามวงศ์วาน บางแค บางกะปิ และนครราชสีมา นอกจากนี้บางสาขายังมีสวนน้ำและสวนสนุกด้วย</doc>
