<doc id="327420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327420" title="บลูเบอร์รี่ อาร์-สยาม">บลูเบอร์รี่ อาร์-สยาม บลูเบอร์รี่ () กลุ่มศิลปินลูกทุ่งหญิงชาวไทย จากค่ายอาร์ สยาม ในเครือ อาร์เอส ประกอบด้วย ออม-เพลินศิลป์ เกตุแก้ว หนูเล็ก-เบญจวรรณ โภคทรัพย์ โดยเปิดตัวในเพลง "ชิมิ" โดยมีแนวดนตรีลูกทุ่งกึ่งป็อป มีความทันสมัยมากขึ้น ทำได้รับความนิยม ด้วยกระแสเพลง"ชิมิ" ทำให้วงบลูเบอร์รี่เป็นที่รู้จักของคนทั่วไปอย่างง่ายดาย ต่อมาได้ปล่อยซิงเกิลที่สองออกมาคือเพลง "มีเวลาโทรมาด้วยเหรอ" ซึ่งได้รับการตอบรับที่ดีเหมือนเพลงชิมิ ซึ่งทำให้เพลงนี้เคยมียอดดาวน์โหลดเป็นอันดับที่ 1 ของช่องสบายดี ทีวี หลายสัปดาห์ติดต่อกัน อีกไม่นานก็ปล่อยซิงเกิลที่สามอกกมา คือ เพลง "เจ้าที่แรง"และต่อมาได้ออกอัลบั้มชื่อ ชิมิ ชิมิประวัติวงบลูเบอร์รี่ปัจจุปัน ประวัติวงบลูเบอร์รี่ปัจจุปัน. โดยทั้งสองสาวบลูเบอร์รี่ได้เดินเข้าสู่วงการเพลงลูกทุ่งโดย การประกวดดาวรุ่งลูกทุ่งไทยแลนด์(หนูเล็ก และ ออม) ของค่ายอาร์ สยาม โดยทั้งสองคนได้ออกอัลบั้มรวมกับผู้เข้าประกวดดาวรุ่งลูกทุ่งไทยแลนด์โดยทั้งสองสาว ชอบเพลงแนวเดียวกัน และได้มีโอกาสทำกิจกรรมร่วมกัน ทางค่ายอาร์ สยาม จึงจับมารวมตัวกันในชื่อ "บลูเบอร์รี่" โดยที่มาของชื่อวงบลูเบอร์รี่คือ " ด้วยความที่พวกเราเป็นวัยสดใส น่ารัก พอดีว่าเพลงของพวกเราจะเป็นแนวแดนซ์ เลยมาผสมกันจนพี่ที่อาร์สยามมองว่า น้องๆ น่าจะเปรี้ยว น่ารัก ซ่านิดหวานหน่อย เลยตั้งชื่อว่า บลูเบอร์รี่ บลูเบอร์รี่ อาร์สยาม สมาชิกวง 2 คน (หนูเล็ก,ออม) สองสาวลูกทุ่งปีอบไทยลูกทุ่งคู่ดูโอ้ประวัติสมาชิกปัจจุปันหนูเล็กหนูเล็ก. - ชื่อ-นามสกุล เบญจวรรณ โภคทรัพย์ - ชื่อเล่น หนูเล็ก - วันเกิด - การศึกษา จบการศึกษาที่ ม.ศรีนครินทรวิโรฒประสานมิตรออมออม. - ชื่อ-นามสกุล เพลินศิลป์ เกตุแก้ว - ชื่อเล่น ออม - วันเกิด - การศึกษา จบการศึกษาที่ ม.หอการค้าผลงานเพลงอัลบั้มชุดที่ 1 ชิมิ ชิมิผลงานเพลง. ชุดที่ 1 ชิมิ ชิมิ. - ชิมิ - มีเวลาโทรมาด้วยเหรอ - โทรจิก - คบไว้แก้เหงา - เจ้าที่แรง - เลี้ยงไม่เชื่อง(เปลืองหญ้าอ่อน) - สักพักค่อยไป - เจ้าของเบอร์ชอบเธอนะ - สงสัยอยากได้ - บลูเบอร์รี่(ผลไม้ในใจแฟน)ชุดที่ 2 สินสอดโรลแบ็คชุดที่ 2 สินสอดโรลแบ็ค. - สินสอดโรลแบ็ค - ปริ๊ด..เลยค่ะ - หายโมโหฉันโทรกลับเอง - หล่อพอคำ - เหงาตอนเขาไม่อยู่ - อยู่ห้องคนเดียว - กิ๊กห้ามกั๊ก - ติดประชุม - รักเธอแต่เลือกเขา - มือที่สาม(ด้วยความตั้งใจ)ชุดที่ 3 ฮิตจุงเบยชุดที่ 3 ฮิตจุงเบย. - จุงเบย จุงเบย - ไม่รู้จึงอยู่ เมื่อรู้จึงไป - เธออยู่ไหน - หัวใจเปียกฝน - ให้ระวังคนมีอายุ - ชิมิ - มีเวลาโทรมาด้วยเหรอ - ติดประชุม - เจ้าที่แรง - ปริ๊ด..เลยค่ะ - คบไว้แก้เหงา - หายโมโหฉันโทรกลับเอง - สินสอดโรลแบ็คซิงเกิ้ลเดี่ยวซิงเกิ้ลเดี่ยว. - ขอดีดีอย่าวิ่งราว - อกสั่น(Shake)งานเพลงในนามสโมสรชิมิงานเพลงในนามสโมสรชิมิ. - คึกคัก น่ารักอ่ะ (ร่วมกับ ใบเตย,กระต่าย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,ออม บลูเบอร์รี่,โบว์ บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ดีใจที่ได้เป็นเพื่อนเธอ (ร่วมกับ ใบเตย,กระต่าย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,ออม บลูเบอร์รี่,โบว์ บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ไปน่ารักไกลๆหน่อย (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว อาร์ สยาม) - ผู้ชายห้ามเข้า (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว อาร์ สยาม) - เห็นแฟนฉันไหม (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว,ออม บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - โยน (ร่วมกับ ใบเตย,กระแต,ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว,ออม บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - โสดอยู่รู้ยัง (ร่วมกับ ลูกตาล,อลิซ ชญาดา,อุ้ม กศิญา,เพียว เพียว,ออม บลูเบอร์รี่,หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม)ศิลปินเพิเศษรับเชิญศิลปินเพิเศษรับเชิญ. - โสดสนุก feat วง เฟลม (วงดนตรี)ผลงานอื่นงานพิธีกรซิทคอม/ละครภาพยนตร์รางวัล</doc>
