<doc id="327547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327547" title="ไต้ฝุ่น 2 คม 2 พายุ">ไต้ฝุ่น 2 คม 2 พายุ ไต้ฝุ่น 2 คม 2 พายุ (; ) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นจากเกาหลี กำกับโดย กวาก คยุงเต็ก และนำแสดงโดย แจง ดองกัน, อี จงแจ และอี มียอน ซึ่งใช้เกาหลี, ไทย และรัสเซีย เป็นสถานที่ถ่ายทำและดำเนินเรื่อง ด้วยงบประมาณในการถ่ายทำสองหมื่นล้านวอน หรือประมาณแปดร้อยล้านบาท และถือเป็นภาพยนตร์ที่ใช้ทุนสูงที่สุดของวงการภาพยนตร์เกาหลีในขณะนั้นนักแสดงนักแสดง. - แจง ดองกัน รับบทเป็น ชิน - ลี จงแจ รับบทเป็น คัง เซจอง - ลี มียอน รับบทเป็น ชเว มยองจู - ฉัฏฐพงศ์ พันธนะอังกูรเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ไต้ฝุ่น 2 คม 2 พายุ เป็นเรื่องราวที่กล่าวถึงเหตุการณ์ในช่วงสิ้นสุดสงครามเกาหลี (ระหว่างปีค.ศ. 1950-1953) ซึ่งมีคนหนึ่งที่หนีออกมาจากเกาหลีเหนือเขาผู้นั้นมีชื่อว่า "ชิน" ในอดีตที่ผ่านมาเขาเป็นผู้ที่มีความต้องการมาใช้ชีวิตที่เกาหลีใต้แต่ถูกทางการเกาหลีใต้ส่งตัวกลับเพราะเกรงว่าหากรับเขาเข้ามาจะส่งผลกระทบกับความสัมพันธ์ที่มีต่อประเทศจีน และครอบครัวของชินได้ถูกสังหารลง ส่งผลให้เขาเกิดความเคียดแค้นเป็นอย่างมาก ต่อมาชินได้กลายเป็นหนึ่งในสมาชิกกองโจรสลัดทางทะเล และได้ทำการปล้นเรือที่มีอาวุธนิวเคลียร์อยู่ ทางด้านเกาหลีใต้ได้ตัดสินใจส่งทหารเรือผู้หนึ่งซึ่งมีชื่อว่า "คัง เซจอง" ตามล่าชิน โดยชินได้เดินทางไปที่กรุงเทพและคังได้เริ่มทำการไล่ล่าที่สนามบินดอนเมือง เรื่อยไปจนถึงรัสเซีย จากการไล่ล่านี้เองทำให้คังได้พบกับ"ชเว มยองจู" ซึ่งใช้ชีวิตอยู่ในมุมมืดของสังคม นั่นได้ทำให้คังทราบถึงเรื่องราวที่มาของชิน ทั้งยังเกิดความเห็นใจต่อชินมากขึ้น และในการต่อสู้ครั้งสุดท้ายบนเรือบรรทุกอาวุธนิวเคลียร์ ทั้งคู่ต่างปรารถนาว่าหากชาติหน้ามีจริงขอให้เกิดมาเป็นเพื่อนรักกันแทนการเป็นศัตรูที่อยู่คนละฝ่ายจากการแบ่งแยกประเทศดังที่ผ่านมาเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงลอยกระทง</doc>
