<doc id="32754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32754" title="มหาวิทยาลัยเทกซัสเอแอนด์เอ็ม">มหาวิทยาลัยเทกซัสเอแอนด์เอ็ม มหาวิทยาลัยเทกซัสเอแอนด์เอ็ม (Texas A&M University) หรือย่อว่า TAMU เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลตั้งอยู่ในเมือง คอลเลจสเตชัน ในรัฐเทกซัส ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2419 (ค.ศ. 1876) ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลแห่งแรกของรัฐเทกซัส ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2548) มีนักศึกษาประมาณ 44,000 คนอันดับมหาวิทยาลัย อันดับมหาวิทยาลัย. เทกซัสเอแอนด์เอ็ม มีชื่อเสียงในด้าน วิศวกรรมศาสตร์ และเกษตรศาสตร์ โดยมีอันดับที่จัดตามยูเอสนิวส์แอนด์เวิลด์รีพอร์ต ในปี พ.ศ. 2548 วิศวกรรมศาสตร์ อันดับที่ 14 โดยแบ่งเป็นสาขาย่อยดังนี้- วิศวกรรมการเกษตร (1) - วิศวกรรมปิโตรเลียม (1) - วิศวกรรมอุตสาหการ (7) - วิศวกรรมโยธา (10) - วิศวกรรมอากาศยาน (11) - วิศวกรรมเครื่องกล (17) - วิศวกรรมเคมี (19) - วิศวกรรมไฟฟ้า (19) - วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ (21)</doc>
