<doc id="327697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327697" title="ปีแอร์ลุยจี กอลลีนา">ปีแอร์ลุยจี กอลลีนา ปีแอร์ลุยจี กอลลีนา () (เกิด 13 กุมภาพันธ์ 1960 ที่เมืองโบโลญญ่า ประเทศอิตาลี) เป็นอดีตผู้ตัดสินฟุตบอลชาวอิตาลี เขาได้รับการยอมรับในวงการฟุตบอลว่าเป็นผู้ตัดสินที่ดีที่สุดตลอดกาลของโลก กอลลีนา เจ้าของฉายา "หัวหลอดไฟ" เคยได้รางวัลผู้ตัดสินยอดเยี่ยมของโลก 6 สมัย ผู้ตัดสินแห่งปีของ เซเรีย อา 7 สมัย และมีโอกาสได้ทำหน้าที่ตัดสินในนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลโลก 2002 นัดชิงชนะเลิศฟุตบอลยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีก 1999 และนัดชิงชนะเลิศฟุตบอลยูฟ่าคัพ 2004 ปัจจุบันเขามีหน้าที่เป็นคณะกรรมการผู้ตัดสินของสหพันธ์ฟุตบอลยุโรป หรือ ยูฟ่า</doc>
