<doc id="327689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327689" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 มีการแข่งขันช่วงระหว่างวันที่ 25 กรกฎาคม ถึง 11 สิงหาคม พ.ศ. 2555 โดยมี 2 เหรียญทองสำหรับกีฬาชนิดนี้ ซึ่งมอบให้แก่ผู้ชนะเลิศในการแข่งขัน 2 ประเภทคือ1. ฟุตบอลชาย (อายุไม่เกิน 23 ปี) 2. ฟุตบอลหญิง (ไม่จำกัดอายุ)สนามที่ใช้แข่งขันระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - ทีมชาย: แบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยเอาอันดับ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่ม ผ่านเข้ารอบต่อไป - ทีมหญิง: แบ่งเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยเอาอันดับ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่ม และอันดับ 3 อีก 2 ทีม ที่ดีที่สุดใน 4 กลุ่ม ผ่านเข้ารอบต่อไป - จำนวนนัดที่แข่งขัน: ทีมชาย 32 นัด - ทีมหญิง 26 นัดโควตาจากทวีปต่างๆโควตาจากทวีปต่างๆ. - ทีมชาย: แข่งขันทั้งหมด 16 ทีม โดยผ่านรอบคัดเลือก - ทีมหญิง: แข่งขันทั้งหมด 12 ทีม โดยผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชาย ฟุตบอลชาย. แข่งขันระหว่างวันที่ 26 กรกฎาคม - 11 สิงหาคม 2555 เวลาที่แสดงทั้งหมด เป็นเวลาออมแสงของอังกฤษ (UTC+1)กลุ่มเอกลุ่มบีกลุ่มซีกลุ่มดีรอบแพ้คัดออก ฟุตบอลชายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศนัดชิงเหรียญทองแดงนัดชิงเหรียญทองฟุตบอลหญิง ฟุตบอลหญิง. แข่งขันระหว่างวันที่ 25 กรกฎาคม - 9 สิงหาคม 2555 เวลาที่แสดงทั้งหมด เป็นเวลาออมแสงของอังกฤษ (UTC+1)กลุ่มอีกลุ่มเอฟกลุ่มจีรอบแพ้คัดออก ฟุตบอลหญิงรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงเหรียญทองแดงรอบชิงเหรียญทอง</doc>
