<doc id="327732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327732" title="ร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล">ร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล ร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล () หรือ เมก้าแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล () เป็นเกมร็อคแมนซีรีส์แรกในระบบเกมตู้ ซึ่งจัดวางจำหน่ายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นปีค.ศ. 1995 และตามด้วยร็อคแมน 2 เดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์ในปีต่อมา โดยทั้งสองภาคนี้ได้รับการจัดทำเป็นเกมคอนโซลประจำบ้านในอเมริกาเหนือช่วงปีค.ศ. 2004 สำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2 กับเกมคิวบ์ และในปีเดียวกันนี้ได้จัดทำเป็นเวอร์ชันญี่ปุ่นโดยใช้ชื่อว่า ร็อคแมน พาวเวอร์แบทเทิลไฟท์เตอร์ () สำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2 รวมทั้งดัดแปลงลงสู่ระบบนีโอจีโอพอกเก็ตคัลเลอร์โดยให้ชื่อเกมชุดนี้ว่า ร็อคแมนแบทเทิล & ไฟท์เตอร์ส () ด้วยเช่นกันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล เป็นเรื่องราวที่กล่าวถึงดร.ไวลี่ นักประดิษฐ์หุ่นยนต์ผู้ชั่วร้ายได้ทำการสร้างโรบอทมาสเตอร์ขึ้นมาใหม่ โดยมีจุดประสงค์เพื่อที่จะยึดครองโลก ร็อคแมน, บลูส์ และฟอร์เต้ จึงร่วมกันหาทางหยุดยั้งวายร้ายรายนี้ดังเช่นที่ผ่านมารูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล สามารถเลือกตัวละครอย่าง ร็อคแมน, บลูส์ และฟอร์เต้ขึ้นมาเล่นได้ และสามารถเล่นได้พร้อมกันสองคนโดยเลือกตัวละครดังกล่าวที่ไม่ซ้ำกันขึ้นเพื่อร่วมมือในการกำจัดบอส รูปแบบการเล่นมีลักษณะที่คล้ายกับการเล่นเกมร็อคแมนภาคอื่นๆ คือมีการกดปุ่มเพื่อกระโดดหลบ และสามารถยิงอาวุธออกจากปืนที่อยู่ตรงแขน ซึ่งสามารถกดค้างเพื่อชาร์จพลังก่อนการโจมตีที่รุนแรงขึ้นกว่าเดิมได้ และหากกดปุ่มลงพร้อมกับปุ่มกระโดดตัวละครจะทำการเคลื่อนที่แดชไปข้างหน้าอย่างรวดเร็วในรูปแบบที่แตกต่างกันตัวละครตัวละคร. - ร็อคแมน (ロックマン) - บลูส์ (ブルース) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - ดร.ไรท์ (Dr.ライト) - รัช (ラッシュ) - โรล (ロール)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษร็อคแมน 1-2ตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. ร็อคแมน 1-2. - คัทแมน (カットマン) - กัตซ์แมน (ガッツマン) - ไอซ์แมน (アイスマン) - แครชแมน (クラッシュマン) - ฮีทแมน (ヒートマン) - วูดแมน (ウッドマン)ร็อคแมน 3-6ร็อคแมน 3-6. - แม็กเน็ตแมน (マグネットマン) - เจมินี่แมน (ジェミニマン) - ดัสท์แมน (ダストマン) - ไจโรแมน (ジャイロマン) - นาปาล์มแมน (ナパームマン) - แพลนท์แมน (プラントマン)บอสในปราสาท ดร.ไวลี่การตอบรับ การตอบรับ. ผู้ให้สัมภาษณ์สี่รายจากนิตยสารฟามิซือของญี่ปุ่น ให้คะแนนเกมระบบเพลย์สเตชัน 2 ด้วยคะแนน 22 คะแนนจากคะแนนเต็ม 40 คะแนน</doc>
