<doc id="327716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327716" title="สักก์ดนัย ณ เชียงใหม่">สักก์ดนัย ณ เชียงใหม่ เจ้าสักก์ดนัย ณ เชียงใหม่ (พ.ศ. 2503 - 10 มีนาคม พ.ศ. 2553) เป็นบุตรชายคนเดียวของเจ้าวงศ์สักก์ ณ เชียงใหม่ มีศักดิ์เป็นเหลนในเจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 9 เป็นเจ้านายฝ่ายเหนือ ผู้ที่จะสืบราชสกุลเจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ ต่อจากเจ้าวงศ์สักก์ ณ เชียงใหม่ แต่เสียชีวิตเสียก่อนประวัติ ประวัติ. นายสักก์ดนัย ณ เชียงใหม่ เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2499 เป็นบุตรชายคนเดียวในเจ้าวงศ์สักก์ ณ เชียงใหม่ กับชนิดา ณ เชียงใหม่ มีศักดิ์เป็นหลานปู่ในเจ้าพงษ์อินทร์ ณ เชียงใหม่ และเป็นเหลนในพลตรีเจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่องค์สุดท้าย ซึ่งมีฐานะเป็นบุตรชายของผู้สืบราชตระกูล ณ เชียงใหม่ นายสักก์ดนัย ประกอบธุรกิจส่วนตัว และได้ทำการสมรสกับนางสาวอัญชลี กาญจนจารี ซึ่งได้รับพระกรุณาธิคุณจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ประกอบพิธีสมรสพระราชทาน ในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 นายสักก์ดนัย ณ เชียงใหม่ เสียชีวิตด้วยโรคหัวใจ เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2553 ประกอบพิธีศพอย่างเรียบง่ายที่กรุงเทพมหานคร โดยมิได้ขอพระราชทานเพลิงศพแต่อย่างใดราชตระกูล</doc>
