<doc id="327793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327793" title="ชาบี">ชาบี ชาบีเอ เอร์นันเดซ อี เกรวส์ () หรือที่รู้จักกันในชื่อ ชาบี () เกิดเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 1980 เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันเล่นตำแหน่งกองกลางตัวกลางให้สโมสรกีฬาอัลซาดด์ในลีกกาตาร์ ชาบีได้รับตำแหน่งผู้เล่นแห่งเกมในนัดชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2009 โดยพาทีมบาร์เซโลนาชนะสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดจนเป็นแชมป์ และยูฟายังประกาศให้ชาบีเป็นผู้เล่นแห่งทัวร์นาเมนต์ในการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 อีกด้วย ชาบีลงเล่นให้กับทีมชาติสเปน 133 นัด และถือเป็นกองกลางที่ดีที่สุดคนหนึ่งสมัยที่ยังคงเล่นอยู่ และประกาศอำลาทีมชาติไปหลังจบฟุตบอลโลก 2014 ที่สเปนซึ่งเป็นแชมป์เก่าต้องตกรอบแรก</doc>
