<doc id="327758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327758" title="ฮาร์เปอร์ ลี">ฮาร์เปอร์ ลี เนลล์ ฮาร์เปอร์ ลี (; 28 เมษายน ค.ศ. 1926 – 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016) เป็นนักเขียนชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในฐานะผู้ได้รับรางวัลพูลิตเซอร์สาขาวรรณกรรม จากเรื่อง To Kill a Mockingbird นอกจากนี้เธอยังช่วยเหลือเพื่อนสนิท ทรูแมน คาโพตี ในการค้นหาข้อมูลในหนังสือเรื่อง In Cold Blood เธอได้รับเครื่องรัฐอิสริยาภรณ์เหรียญแห่งอิสรภาพของประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาด้านวรรณกรรมในปี ค.ศ. 2007 เธอยังรับรางวัลเกียรติยศหลายรางวัล แต่มักปฏิเสธการกล่าวสุนทรพจน์ ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2015 ทนายของฮาร์เปอร์ ลี ได้ประกาศว่าจะตีพิมพ์ผลงานเล่มที่ 2 Go Set a Watchman ที่เขียนเสร็จตั้งแต่ ค.ศ. 1957 และเป็นฉบับร่างแรกของ To Kill a Mockingbird ในช่วงกลางเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2015 ฮาร์เปอร์ ลี เสียชีวิตเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2016 ขณะอายุได้ 89 ปี บนเตียงนอนด้วยอาการสงบ</doc>
