<doc id="327892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327892" title="จังหวัดสตึงแตรง">จังหวัดสตึงแตรง สตึงแตรง (, "แม่น้ำต้นกก") เป็น 1 ใน 2 จังหวัดที่อยู่ทางตอนเหนือสุดของประเทศกัมพูชา ชาวลาวเรียกชื่อที่แห่งนี้ว่า เซียงแตง () ส่วนในภาษาไทยเดิมเรียกตามภาษาลาวว่า เชียงแตง บ้างก็ทับศัพท์เป็น สตึงเตรง หรือ สะตึงแตรง พื้นที่ส่วนนี้เคยเป็นเขตแดนของอาณาจักรล้านช้างจำปาศักดิ์ (ภายหลังเป็นประเทศราชของสยาม) ในช่วงกลางพุทธศตวรรษที่ 23–25 ก่อนจะตกมาเป็นของกัมพูชาใน พ.ศ. 2447 จากการที่ฝรั่งเศสได้พื้นที่ฝั่งขวาของแม่น้ำโขงในบังคับสยามมาเป็นส่วนหนึ่งของอาณานิคมอินโดจีนฝรั่งเศสเขตการปกครอง เขตการปกครอง. จังหวัดสตึงแตรงแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 อำเภอ ดังนี้1. เซซาน () 2. เสียมโบก () 3. เสียมปาง () - เอกสารไทยและลาวเรียก "เมืองแสนปาง" () 4. สตึงแตรง () - เมืองหลักของจังหวัด 5. ธาราบริวัตร ()</doc>
