<doc id="327935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327935" title="ซารา การ์โบเนโร">ซารา การ์โบเนโร ซารา การ์โบเนโร อาเรบาโล () เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1984 เป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวสเปนของช่องเตเลกินโก (Telecinco) และเป็นนักข่าวกีฬา เธอเป็นแฟนสาวของนักฟุตบอลอีเกร์ กาซียัส ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 เธอได้รับลงคะแนนเสียงว่าเป็น นักข่าวที่เซ็กซี่ที่สุดในโลก จัดโดยเอฟเอชเอ็มยูเอสเอข้อพิพาท ข้อพิพาท. ในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 มีรายงานข่าวว่า การ์โบเนโร ได้รายงานข่าวการแข่งขันระหว่างการแข่งขันของทีมชาติสเปนและสวิตเซอร์แลนด์ อันเป็นเหตุให้กาซียัส เสียสมาธิและทำให้สวิตเซอร์แลนด์ได้ชัยชนะในครั้งนี้ รายงานข่าวนี้มาจากสื่อของอังกฤษ รวมถึงหนังสือพิมพ์สเปนอย่าง El Mundo, El País และหนังสือพิมพ์กีฬารายวัน Marca ที่ในบทความต่างให้ความเห็นว่าการรายงานข่าวของเธอเป็นเรื่องน่าขัน</doc>
