<doc id="327931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327931" title="ซามูไรสปีริท เซน">ซามูไรสปีริท เซน ซามูำไรสปีริท เซน () หรือในชื่อเวอร์ชันภาษาอังกฤษ ซามูไรโชดาวน์: เซน () เป็นเกมต่อสู้จากประเทศญี่ปุ่น ผลิตโดยบริษัทSNK Playmore โดยนับเป็นลำดับที่สี่ของซีรีส์ซามูไรสปิริตส์ที่เป็นรูปแบบสามมิติการพัฒนา การพัฒนา. ได้มีการประกาศถึงการพัฒนาเกมขึ้นครั้งแรกในงาน ออลนิปปอนอมิวส์เมนท์แมชชีน โอเปอร์เรเตอร์ ยูเนียน (AOU) 2006 และมีการประกาศความก้าวหน้าบางส่วนในช่วงปลายปีค.ศ. 2007 อย่างไรก็ตามที่งานโตเกียวเกมโชว์ 2007 ได้กำหนดวันจำหน่ายขึ้นใหม่ ว่าจะมีการจัดจำหน่ายขึ้นในระบบอาเขตที่ญี่ปุ่น เมื่อช่วงปลายเดือน ค.ศ. 2007 ซึ่งจะมีตัวอย่างเกมให้ทดลองเล่นวันที่ 13 ธันวาคม ค.ศ. 2007 โดยเว็บไซต์ทางการจากผู้ผลิตได้แถลงถึงการทดลองเล่นเกมนี้ในสี่จังหวัด ได้แก่ โตเกียว, คานางาวะ, โอซาก้า และชิบะ การทดสอบเริ่มขึ้นในวันที่ 10 ธันวาคม และสิ้นสุดลงในวันที่ 24 ธันวาคม ซึ่งทางเว็บไซต์ยังได้รับรองอีกด้วยว่าจะจัดจำหน่ายเกมนี้ภายในปีค.ศ. 2008 ส่วนการทดลองเล่นในต่างประเทศครั้งแรก ได้จัดที่ฮ่องกงช่วงระหว่างวันที่ 20~21 ธันวาคม พร้อมกับประกาศชื่อเกมชุดนี้ขึ้นมา อาโออิ นานาเสะ ผู้ออกแบบตัวละครสำหรับโอวีเอชุดแรกได้เขียนในบล็อกส่วนตัวของเธอว่าทีมผลิตต่างตั้งใจที่จะสร้างบรรยากาศเกมให้เสมือนอยู่ในมาไคในยุคเซงโงะกุ 9 ธันวาคม ค.ศ. 2008 พื้นที่จัดให้สำหรับการทดลองเล่นเป็นครั้งที่สาม โดยจัดขึ้นในสถานที่ต่างๆสี่พื้นที่ และยังได้ป่าวประกาศด้วยว่าเป็นการทดสอบครั้งสุดท้าย และในเวลาเดียวกันนี้ได้คาดการณ์เบื้องต้นว่าอาจจัดจำหน่ายเกมในช่วงฤดูใบไม้ผลิ (ซึ่งช้ากว่าที่กำหนดไว้) ในระบบเกมตู้ที่ญี่ปุ่น โดยแถลงผ่านทางเว็บไซต์ SNK Playmore ของฮ่องกง ก่อนหน้านี้ ในช่วงเดือนธันวาคม ค.ศ. 2007 ได้มีข่าวเผยมาเล็กน้อยถึงการวางจำหน่ายในต่างประเทศ แม้ว่าในวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 2008 จะมีการประกาศทดลองเล่นเกมจากอเมริกาในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ ซึ่งจะเริ่มทดลองเล่นขึ้นครั้งแรกในเวลาเที่ยงจนถึงหกโมง ของวันที่ 8 มีนาคม มาร์ค รูดอล์ฟ ผู้อำนวยการฝ่ายการตลาดของสหรัฐฯ กล่าวว่าจะมีการจัดจำหน่ายในเครื่องเล่นตามบ้านในท้ายที่สุดสำหรับคอนโซลยุคใหม่ อีกทั้งการทดลองเล่นเกมแบบเดียวกันนี้ ได้จัดขึ้นที่เม็กซิโกในวันที่ 14 มีนาคม และทางผู้ผลิตเองยังได้ทำการเปิดเผยถึงข้อมูลตลอดจนเรื่องราวต่างๆที่มีอยู่ในเกมรูปแบบการเล่นตัวละครการตอบรับ</doc>
