<doc id="327908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=327908" title="ดิเอโก ฟอร์ลัน">ดิเอโก ฟอร์ลัน ดิเอโก ปาโบล ฟอร์ลัน โกราโซ () เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1979 ที่กรุงมอนเตวิเดโอ เป็นอดีตนักฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัย ปัจจุบันเล่นใหักับสโมสรคิตฉีในฮ่องกง เขาได้รับรางวัลลูกบอลทองคำ ในฟุตบอลโลก 2010 และยังได้รับถ้วยปีชีชีและรองเท้าทองคำยุโรป 2 ครั้ง ฟอร์ลันเกิดมาในครอบครัวนักฟุตบอล ปาโบล พ่อของเขาเล่นให้กับทีมชาติอุรุกวัยในปี 1966 และ 1974 ส่วนฆวน การ์โลส โกราโซ ปู่ของเขาเล่นให้สโมสรอินเดเปนดิเอนเตของอาร์เจนตินา ฟอร์ลันยังประสบความสำเร็จในการแข่งขันให้กับประเทศของเขา ทำประตูได้ 29 ครั้ง เขาทำ 1 คะแนนในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2002 ที่ญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ และได้ 5 ประตูในการแข่งขันฟุตบอลโลก 2010 จนต่อมาเขาได้รับรางวัลลูกบอลทองคำ ที่มอบให้กับผู้เล่นยอดเยี่ยมที่สุดของฟุตบอลโลก 2010</doc>
