<doc id="328022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328022" title="โรดอลโฟ กราซีอานี">โรดอลโฟ กราซีอานี จอมพลโรดอลโฟ กราซีอานี, มาร์ควิสแห่งเนเกลลีที่ 1 (Rodolfo Graziani, 1st Marquess of Neghelli, 11 สิงหาคม ค.ศ. 1882 - 11 มกราคม ค.ศ. 1955) เป็นนายทหารสังกัดกองทัพแห่งราชอาณาจักรอิตาลี ผู้นำในการขยายแสนยานุภาพทางทหารของอิตาลีเข้าไปในทวีปแอฟริกา ทั้งในช่วงก่อนและในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2ประวัติ ประวัติ. จอมพลโรดอลโฟ กราซีอานี เกิดที่เมืองฟิเลตติโน จังหวัดฟรอซีโนเน แคว้นลาซิโอ เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 1882 เขาได้เข้ารับราชการทหารเมื่อปี ค.ศ. 1903 ต่อมาได้เข้าร่วมรบในสงครามโลกครั้งที่ 1 และได้เป็นนายทหารชั้นนายพันที่มีอายุน้อยที่สุดของกองทัพราชอาณาจักรอิตาลีในขณะนั้นบทบาทในลิเบียบทบาทในเอธิโอเปียบทบาทในสงครามโลกครั้งที่ 2ชีวิตในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ชีวิตในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่ 2. เมื่อสิ้นสุดสงครามแล้ว กราซีอานีถูกรัฐบาลใหม่จำคุกเป็นระยะเวลาอันสั้นที่ซาน วิตตอเร ก่อนถูกส่งตัวให้อยู่ภายใต้การควบคุมของฝ่ายสัมพันธมิตร หลังจากนั้นจึงถูกส่งตัวไปอยู่ในเขตคุ้มครองของอังกฤษและสหรัฐเมริกาในทวีปแอฟริกา จนกระทั่งในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1946 ฝ่ายสัมพันธมิตรได้ตระหนักว่ากราซีอานีอาจถูกลอบฆ่าหรือถูกรุมสังหาร จึงได้ทำการส่งตัวเขากลับมาจำคุกอยู่ที่เกาะโปรซิดา ในแคว้นนาโปลี ประเทศอิตาลี ในปี ค.ศ. 1950 ศาลทหารได้ตัดสินโทษให้จำคุกกราซิอานีเป็นเวลา 19 ปี ในฐานความผิดที่ให้ความร่วมมือกับฝ่ายนาซีเยอรมนี แต่หลังจากถูกจำคุกได้เพียงไม่กี่เดือนก็ได้รับการปล่อยตัวให้เป็นอิสระ เขามิเคยถูกฟ้องร้องในข้อหาอาชญากรสงครามจากการที่มีส่วนเกี่ยวข้องในการสังหารหมู่ในประเทศเอธิโอเปียสมัยที่เขาดำรงตำแหน่งอุปราชปกครองที่นั้น ทั้งนี้เป็นเพราะฝ่ายสัมพันธมิตรได้ตัดสินใจที่จะไม่ฟ้องร้องเขา ซึ่งต่างจากที่ทำกับอาชญากรสงครามฝ่ายเยอรมนีและญี่ปุ่น กราซีอานีเสียชีวิตที่กรุงโรมเมื่อปี ค.ศ. 1955 รวมอายุได้ 72 ปีประวัติการรับราชการทหารประวัติการรับราชการทหาร. - ? - 1918—เข้าร่วมในสงครามโลกครั้งที่ 1 - 1921-1934—ประจำการที่อิตาเลียนลิเบีย - 1926-1930—รองผู้ว่าการอาณานิคมซีเรไนกาของอิตาลี (Italian Cyrenaica - อาณานิคมของอิตาลีในทางตอนเหนือของทวีปแอฟริกา) - 1930-1934—ผู้ว่าการอาณานิคมไซเรไนกาของอิตาลี - 1935-1936—ผู้ว่าการอาณานิคมโซมาลีแลนด์ของอิตาลี - 1936-1937—ผู้ว่าการอาณานิคมและอุปราชแห่งเอธิโอเปีย, ได้รับการเลื่อนยศเป็นจอมพลแห่งอิตาลี - 1940-1941 — ผู้บัญชาการอาณานิคมแอฟริกาเหนือของอิตาลี และผู้ว่าการอาณานิคมลิเบีย - 1943-1945— รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมของรัฐบาลสาธารณรัฐสังคมนิยมอิตาลี</doc>
