<doc id="328024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328024" title="อาเว มารีอา (แก้ความกำกวม)">อาเว มารีอา (แก้ความกำกวม) อาเว มารีอา () อาจหมายถึง- อาเว มารีอา หรือ เฮล มารี () เป็นบทสวดมนต์ขอพรพระแม่มารีให้ช่วย ของนิกายโรมันคาทอลิก - อาเว มารีอา (บาค/กูโน) ผลงานของชาร์ล กูโน ดัดแปลงจากพรีลูดหมายเลข 1 ในบันไดเสียง ซี เมเจอร์ ของโยฮันน์ เซบาสเตียน บาค - อาเว มารีอา (วาวิลอฟ) ท่อนอาเรียของวลาดีมีร์ วาวิลอฟ ซึ่งเผยแพร่โดยไม่ได้ระบุชื่อผู้แต่ง แต่มักถูกเข้าใจผิดว่าเป็นผลงานในยุคบาโรกของกูลิโอ แคชชินี - อาเว มารีอา (ชูเบิร์ต) หรือ Ellens dritter Gesang ผลงานของฟรานซ์ ปีเตอร์ ชูเบิร์ต - อาเว มารีอา (การ์ตูน) ภาพยนตร์การ์ตูนของสหภาพโซเวียตในปี 1972</doc>
