<doc id="328029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328029" title="ยุทธการอัมบา อาลางี (ค.ศ. 1895)">ยุทธการอัมบา อาลางี (ค.ศ. 1895) ยุทธการอัมบาิ อาลางี (Battle of amba alagi) เป็นการรบครั้งแรกในการรบที่เกิดขึ้นหลายคราวระหว่างนายพลโอเรสเต บาราติเอรี กับจักรพรรดิเมเนลิกที่ 2 แห่งเอธิโอเปีย ในช่วงสงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่หนึ่ง เมืองอัมบาิ อาลางี เป็นจุดหนึ่งนายพลบาราติเอรีได้ตั้งกองกำลังส่วนหน้าไว้ โดยมอบหมายให้นายพันเอกโตเซลลีดูแลพร้อมกับททหารพื้นเมืองชาวเอริเรียอีก 2,000 คน ในวันที่ 7 ธันวาคม ค.ศ. 1895 ราส เมคอนเนน, ราส เวลเล เบตุล, และราส มางเงชา โยฮันเนส ได้นำกองกำลังจู่โจมของจักรพรรดิเมเนลิกที่ 2 เข้าทำลายกำลังส่วนหน้าของฝ่ายอิตาลีและสามารถสังหารนายพันเอกโตเซลลีได้</doc>
