<doc id="328023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328023" title="ขนส่ง (บริษัท)">ขนส่ง (บริษัท) หน้านี้เป็นหน้าบทความที่กล่าวถึง บริษัท ขนส่ง จำกัด สำหรับบทความอื่นดูเพิ่มเติมได้ที่ ขนส่ง บริษัท ขนส่ง จำกัด หรือ บขส. เป็นหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ ในสังกัดกระทรวงคมนาคม ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2473 โดยใช้ชื่อว่า บริษัท เดินอากาศ จำกัด และได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น บริษัท ขนส่ง จำกัด ในปี พ.ศ. 2482โดย ปัจจุบัน พลตรี สุรพล ตาปนานนท์ เป็นประธานกรรมการบริษัท ขนส่ง จำกัด (บขส.)การดำเนินงาน การดำเนินงาน. บริษัท ขนส่ง จำกัด มีหน้าที่ในการดำเนินการด้านการบริการขนส่งผู้โดยสารโดยรถประจำทาง ระหว่างกรุงเทพมหานคร ไปยังจังหวัดต่าง ๆ ทั้งระหว่างจังหวัดและภายในจังหวัด รวมถึงให้เอกชนเข้ามามีส่วนดำเนินการในรูปของรถร่วมเอกชน บริษัท ขนส่ง จำกัด ทำหน้าที่เป็นแกนกลางในการจัดระเบียบการเดินรถทั้งของบริษัทเองและรถร่วมให้เป็นระเบียบ รวมทั้งการให้บริการด้านสถานีขนส่งผู้โดยสาร ซึ่งสามารถแบ่งขอบเขตการดำเนินงานธุรกิจได้ เป็น 3 ธุรกิจ คือ- การเดินรถบริษัท - รถร่วมเอกชน - สถานีขนส่ง มีจำนวนสถานีขนส่งผู้โดยสาร จำนวน 7 แห่ง ทั้งในกรุงเทพ และต่างจังหวัด และมีที่ทำการสถานีเดินรถ 117 สาขาทั่วประเทศ- กรุงเทพฯ 3 แห่ง ได้แก่1. สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) 2. สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (เอกมัย) 3. สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (ถนนบรมราชชนนี) - สถานีในส่วนภูมิภาค 4 แห่ง ได้แก่1. สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดสุพรรณบุรี 2. สถานีขนส่งผู้โดยสารอำเภอภูเขียว จังหวัดชัยภูมิ 3. สถานีขนส่งผู้โดยสารอำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ 4. สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดสุราษฏร์ธานี</doc>
