<doc id="328001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328001" title="ซามูไรโชดาวน์ VI">ซามูไรโชดาวน์ VI ซามูำไรโชดาวน์ VI (; ) เป็นเกมต่อสู้ลำดับที่สิบของซีรีส์ซามูไรสปิริตส์จากประเทศญี่ปุ่น ผลิตโดยบริษัทSNK Playmoreรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมได้จัดทำรูปแบบฉากหลังเป็นแบบสองมิติผสมกับองค์ประกอบสามมิติ ตลอดจนนำตัวละครทั้ง 28 รายที่มีอยู่ในซามูไรโชดาวน์ V สเปเชียล, บอสรองจากซามูไรโชดาวน์ V ตลอดจนตัวละครจากซามูไรโชดาวน์ภาคแรกกับภาคสองอีก 7 รายที่หวนกลับมาใหม่ พร้อมกับ 4 ตัวละครใหม่ และยังมีระบบ"สปีริทซีเล็ค" (Spirit Select) ซึ่งเป็นการเลือกรูปแบบการต่อสู้ได้ถึงหกรูปแบบที่ต่างไปจากก่อนหน้านี้ทั้งหมด แม้ว่าโดยปกติแล้วจะมีการวางจำหน่ายเกมซามูไรโชดาวน์ออกนอกประเทศญี่ปุ่น แต่เกมชุดนี้ก็ได้รับการประชาสัมพันธ์ระบบAtomiswave โดยมีบริษัทเซก้าเป็นผู้สนับสนุนในสหรัฐอเมริกา และเริ่มจัดจำหน่ายในระบบเพลย์สเตชัน 2 ที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2006 ส่วนทางฝั่งอเมริกาและยุโรปนั้น ได้เริ่มจัดจำหน่ายสำหรับเกมคอนโซลประจำบ้านตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม และ 29 มีนาคม ค.ศ. 2009 ตามลำดับ ในระบบเพลย์สเตชัน 2, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล และวี โดยเป็นส่วนหนึ่งของเกมชุดพิเศษซึ่งมีชื่อว่าซามูไรโชดาวน์ แอนโธโลจี แม้การจำหน่ายในระบบเพลย์สเตชัน 2จะมีการเพิ่มตัวละครและเพิ่มสามรูปแบบการต่อสู้ไปพร้อมกัน แต่ในระบบเพลย์สเตชัน 2 นี้ก็ยังมีส่วนที่เหมือนกับระบบนีโอจีโอเกือบทั้งหมด ไม่ว่าจะเป็นกรรมการ, สัตว์เลี้ยงผู้ช่วย ที่ต่างสามารถนำมาใช้เล่นได้ทั้งหมด และในเวอร์ชันซามูไรโชดาวน์ แอนโธโลจี ก็มีลักษณะที่เหมือนกันกับเวอร์ชันเพลย์สเตชัน 2 ทุกประการ โดยต่างกันตรงที่สามารถนำตัวละครพิเศษมาใช้ได้ตั้งแต่เริ่มโดยไม่ต้องกดสูตรลับแต่อย่างใดตัวละคร</doc>
