<doc id="328169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328169" title="ซามูไรโชดาวน์ แอนโธโลจี">ซามูไรโชดาวน์ แอนโธโลจี ซามูไรโชดาวน์ แอนโธโลจี (; ) เป็นเกมรวมที่ผลิตโดยบริษัท SNK Playmore ในระบบวี, เพลย์สเตชัน 2 และเพลย์สเตชันพอร์เทเบิล และเกมนี้ได้ถูกจัดจำหน่ายอีกครั้งโดยสามารถดาวน์โหลดเกมได้ที่เพลย์สเตชันสโตร์สำหรับระบบเพลย์สเตชันพอร์เทเบิล ในวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2009รายชื่อเกมในชุดนี้รายชื่อเกมในชุดนี้. - ซามูไรโชดาวน์ - ซามูไรโชดาวน์ II - ซามูไรโชดาวน์ III - ซามูไรโชดาวน์ IV - ซามูไรโชดาวน์ V - ซามูไรโชดาวน์ VI</doc>
