<doc id="328163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328163" title="กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 การแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 เป็นการแข่งขันกีฬาวอลเลย์บอลในร่มที่จะจัดขึ้นในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ที่กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 28 กรกฎาคม – 12 สิงหาคม ค.ศ. 2012 โดยการแข่งขันวอลเลย์บอลในร่มทำการแข่งขันที่อีเลสคอร์ตเอ็กฮิตบิชันเซนเตอร์ และวอลเลย์บอลชาดหายจัดที่หาดฮอร์สการ์ดพาเหรดประเภทการแข่งขัน ประเภทการแข่งขัน. ประเภทการแข่งขันแบ่งออกเป็น 4 ประเภทดังนี้- ประเภทในร่มทีมชาย (12 ทีม) - ประเภทในร่มทีมหญิง (12 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมชาย (24 ทีม) - ประเภทชายหาดทีมหญิง (24 ทีม)การคัดเลือก การคัดเลือก. คณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติได้กำหนดให้การแข่งขันวอลเลย์บอลประเภทในร่มทั้งชายและหญิงสามารถส่งตัวแทนเข้าแข่งขันได้ประเทศละ 1 ทีมต่อการแข่งขันเท่านั้น แต่วอลเลย์บอลประเภทชายหาดสามารถส่งทีมเข้าแข่งขันได้มากที่สุดประเทศละ 2 ทีมการคัดเลือกทีมชาย การคัดเลือกทีมชาย. ทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมชายมีรายละเอียดดังนี้การคัดเลือกทีมหญิง การคัดเลือกทีมหญิง. ทีมที่ผ่านการคัดเลือกทีมหญิงมีรายละเอียดดังนี้ * ทีมที่ได้รับเลือกจากทวีปเอเชียจะเป็นทีมมาจากการแข่งขันวอลเลย์บอลในโอลิมปิกรอบคัดเลือกระดับโลก โดยจะต้องเป็นทีมจากเอเชียที่อันดับดีที่สุดนับตั้งแต่ลำดับที่ 2 ลงมาวอลเลย์บอลชายหาดสรุปเหรียญตารางเหรียญการแข่งขันผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
