<doc id="328245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328245" title="เอกนาม">เอกนาม ในทางคณิตศาสตร์ เอกนาม () คือ นิพจน์ (คณิตศาสตรพจน์ที่สามารถเขียนให้อยู่ในรูปการคูณของค่าคงตัวกับตัวแปรตั้งแต่หนึ่งตัวขึ้นไป โดยที่เลขชี้กำลังของ[[ตัวแปร (คณิตศาสตร์)แต่ละตัวเป็นศูนย์หรือ[[จำนวนเต็ม|จำนวนเต็มบวก]]ได้องค์ประกอบของเอกนามองค์ประกอบของเอกนาม. - ดีกรี คือ ผลรวมเลขชี้กำลังของตัวแปรทั้วหมดในเอกนาม รวมทั้งเลขชี้กำลัง 1 สำหรับตัวแปรที่ไม่มีเลขชี้กำลังกำกับ เช่น ดีกรีของ formula_1 คือ 1+1+2 = 4 สำหรับดีกรีของจำนวนเต็มที่ไม่เป็นศูนย์ คือศูนย์ เช่น ดีกรีของ -7 คือ 0 - สัมประสิทธิ์ คือ ค่าคงตัวของเอกนาม สำหรับตัวแปรที่ไม่มีค่าคงตัวถือว่ามีสัมประสิทธ์เท่ากับ 1 เช่น สัมประสิทธิ์ของ x คือ 1</doc>
