<doc id="328209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328209" title="โรงเรียนประสาทวิทยาคาร">โรงเรียนประสาทวิทยาคาร โรงเรียนประสาทวิทยาคาร จังหวัดสุรินทร์ (โรงเรียนศูนย์กลางการศึกษาอาเซียน EDUCATION HUB) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษในอำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ ประเภทสหวิทยา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - โรงเรียนประสาทวิทยาคาร เป็นโรงเรียนมัธยมขนาดใหญ่พิเศษและเป็นโรงเรียนมัธยมที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่3ของจังหวัด รองจากโรงเรียนสุรวิทยาคารและโรงเรียนสิรินธร ได้รับการอนุมัติจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2513 ในสมัยรัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร ก่อตั้งบริเวณสนามบินอำเภอปราสาท เปิดสอนแบบสหศึกษา มีนายยนต์ นามวัฒน์ รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่และอาศัยโรงเรียนปราสาทเป็นที่เรียนชั่วคราว- พ.ศ. 2514 ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารไม้ 2 ชั้น 4 ห้องเรียน 1 หลัง บ้านพักครู 1 หลัง จึงได้ย้ายนักเรียนจากโรงเรียนปราสาทมาเรียนในสถานที่ปัจจุบัน กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งให้นายบุญสิทธิ์ ศรีตุลานุกต์ เป็นครูใหญ่- พ.ศ. 2515 ได้งบประมาณก่องสร้าง อาคารเรียน ค.ส.ล. 216 จำนวน 1 หลัง บ้านพักครู 3 หลัง ส้วม 1 หลัง - พ.ศ. 2516 ได้งบประมาณก่อสร้างบ้านพักครู 2 หลัง บ้านพักนักการ 1 หลัง ส้วม 1 หลัง - พ.ศ. 2517 ได้รับคัดเลือกให้อยู่ในโครงการ ค.ม.ภ. 1 รุ่น 3 - พ.ศ. 2518 โครงการ ค.ม.ภ. ได้ส่งอาจารย์ใหญ่และผู้ช่วยไปศึกษาดูงานที่ประเทศแคนาดา - พ.ศ. 2519 โรงเรียนได้รับงบประมาณ 10 ล้านบาท ก่อสร้างอาคารเรียนตึก 3 ชั้น หอประชุม โรงอาหาร ค.ม.ส. เป็นปีแรก มีนายวิจิตร คำทอง มาดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ - พ.ศ. 2522 นายสุพิทย์ จรัญญานนท์ มารักษาการอาจารย์ใหญ่ - พ.ศ. 2523 วันที่ 9 พฤษภาคม 2523 นายสมพงษ์ ปุนพลทัน มาดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ - พ.ศ. 2527 นายอภิชาติ อรรถเวทิน มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2530 ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนแบบ 216 ล(ปรับปรุง 29) จำนวน 1 หลัง ราคา 4,540,000 บาท และในปีนี้โรงเรียนได้ตั้งหน่วยเรียนเคลื่อนที่ขึ้นที่โรงเรียนบ้านตานี ตำบลตานี อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2531 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้หน่วยเรียนเคลื่อนที่ เป็นสาขาโรงเรียนประสาทวิทยาคาร ได้ย้ายสถานที่เรียนมาที่ สามแยกโคกกลางซึ่งเป็นเขตป่าสงวนเสื่อมสภาพแล้ว - พ.ศ. 2532 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้สาขาโรงเรียนประสาทวิทยาคาร ตั้งเป็นโรงเรียนมัธยมตำบลชื่อ โรงเรียนตานีวิทยาในปัจจุบัน - พ.ศ. 2533 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้โรงเรียนประสาทวิทยาคาร จัดตั้งสาขาขึ้นอีก 2 แห่งคือที่ตำบลทุ่งมน และตำบลบ้านไทรโดยรับนักเรียนแบบสหศึกษา - พ.ศ. 2535 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้โรงเรียนประสาทวิทยาคาร จัดตั้งสาขาโรงเรียนเชื้อเพลิง โดยใช้อาคารเรียนวัดมุนีนิรมิตร เป็นสถานที่เรียน - พ.ศ. 2536 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้โรงเรียนประสาทวิทยาคาร จัดตั้งสาขาโรงเรียนขึ้นที่ตำบลตาเบา อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - พ.ศ. 2538 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้สาขาโรงเรียนประสาทวิทยาคาร ตำบลเชื้อเพลิง ตั้งเป็นโรงเรียนประจำตำบล ชื่อ โรงเรียนเชื้อเพลิงวิทยา - พ.ศ. 2538 นายไชยพงษ์ สายเชื้อ มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2539 - 2540 ตั้งโรงเรียนประสาทวิทยาคาร สาขาตาเบา ชื่อโรงเรียนตาเบาวิทยา - พ.ศ. 2544 - 2545 นางภัทิรา เสงี่ยมศักดิ์ มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2545 - 2549 นายประสงค์ สภาสัย มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2549 - 2550 นายชัชวาล คงเสมอ รักษาการในตำแหน่งผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2550 - 2556 นายไพชยนต์ จันทเขต มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน นายองอาจ สุจินพรัหม มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการศิษย์เก่าและศิษย์ปัจจุบันที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าและศิษย์ปัจจุบันที่มีชื่อเสียง. แสง อาภาธิฆัฆพร ศิลปินหมอลำ คณะประถมบันเทิงศิลป์- ทัชชกร ยีรัมย์ นักแสดง - บุญมี บุญรอด นักฟุตบอล สังกัดสโมสรการท่าเรือไทย - อนุสรณ์ ศรีชาหลวง นักฟุตบอล สังกัดสโมสรเมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด - ศราวุธ อินแป้น นักฟุตบอลนักเรียนทีมชาติรุ่นอายุ 18 ปี ชุดแชมป์ที่ประเทศเกาหลีใต้ (2553) , ตัวแทนเยาวชนไทยเพียงหนึ่งเดียวที่ได้เดินทางตามถ้วยฟีฟ่า เวิด์ลคัพ (2553) - ยศพล เทียงดาร์ ผู้รักษาประตู เยาวชนทีมชาติไทยรุ่นอายุไม่เกิน 16 ปี ชุดรองชนะเลิศแห่งเอเชีย ที่ประเทศรัสเซีย ปี 2551,นักฟุตบอลนักเรียนทีมชาติรุ่นอายุ 18 ปี ชุดแชมป์ที่ประเทศเกาหลีใต้ (2553) - รังสรรค์ แสวงทรัพย์ นักฟุตบอลนักเรียนทีมชาติรุ่นอายุ 18 ปี ชุดแชมป์ที่ประเทศเกาหลีใต้ (2553) - ปิยะพงษ์ หอมขจร หนึ่งในตัวแทนเยาวชนไทยได้ที่รับการคัดเลือกไปอบรมฟุตบอลที่สโมสรแมนเซสเตอร์ ซิตี้ ,นักเรียนฟุตบอลทีมชาติรุ่นอายุ 15 ปี ชุดแชมป์ที่ประเทศอินโดนีเซีย พร้อมคว้าตำแหน่งดาวซัลโว(2553)</doc>
