<doc id="328458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328458" title="การ์เลส ปูยอล">การ์เลส ปูยอล การ์เลส ปูยอล อี ซาฟอร์กาดา () เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 1978 เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน กัปตันสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา และเป็นหนึ่งในนักฟุตบอลทีมชาติสเปน ส่วนใหญ่เขารับหน้าที่เป็นกองหลังตัวกลาง ยังเล่นในตำแหน่งข้างได้ด้วย โดยเฉพาะแบ็กขวา เขารับตำแหน่งกัปตันทีมบาร์เซโลนา หลังจากที่ลุยส์ เอนรีเก เลิกเล่นไปในเดือนสิงหาคม 2004 ปัจจุบันได้ประกาศแขวนสตั๊ดไปแล้ว เนื่องจากอาการบาดเจ็บเรื้อรัง ในวันที่ปูยอลประกาศแขวนสตั๊ด มีภาพระลึกถึงเขามากมายตั้งแต่ยังอยู่กับชุดเยาวชนจนได้สวมปลอกแขนกัปตันทีมบาร์เซโลนา</doc>
