<doc id="328462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328462" title="ดินแดนมหัศจรรย์ในสวนหลังบ้าน">ดินแดนมหัศจรรย์ในสวนหลังบ้าน ดินแดนมหัศจรรย์ในสวนหลังบ้าน ประพันธ์โดย ระรินทิพย์ เป็นวรรณกรรมเยาวชน ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2553เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หนูมาลีกับเจ้าเหมียว หลงเขาสู่แดนมหัศจรรย์โดยผ่านประตูหินลึกลับ เธอได้พบเจอกับสิ่งแปลกประหลาดหลายอย่างและ "ราชินีกุหลาบ" ที่ยื่นข้อเสนอให้เธอรับทำภารกิจอย่างหนึ่ง แลกกับหนทางที่เธอจะได้กลับสู่บ้านที่แม่และยายกำลังรอคอยเธออยู่คำโปรย คำโปรย. หนูมาลีกับเจ้าเหมียวตั้งใจแค่จะไปเดินเล่นในสวนหลังบ้านเท่านั้น แต่เหตุการณ์กลับพาเธอเข้าสู่ดินแดนมหัศจรรย์อย่างช่วยไม่ได้ เรื่องราวการผจญภัยของจริงจึงเริ่มต้นขึ้น เธอต้องทำภารกิจที่ได้รับมอบหมายจากราชินีกุหลาบให้สำเร็จเพื่อแลกกับหนทางกลับสู่บ้านอีกครั้ง มาร่วมเดินทางไปกับทั้งสองผ่านดินแดนแปลกประหลาดทั้งหลาย ค้นหาความหมายของความรู้สึก และเติบโตขึ้นไปพร้อมๆ กับหนูมาลีกันเถอะสาระสำคัญของเรื่องสาระสำคัญของเรื่อง. - ดินแดนมหัศจรรย์ในสวนหลังบ้าน ส่งเสริมให้เยาวชนรู้จักอารมณ์ ความรู้สึกนึกถึง ที่เปลี่ยนแปลงไปเมื่อเติบโตขึ้น - ตัวละครนำไปรู้จักกับอารมณ์หลากหลาย รัก โกรธ สนุกสนาน เสียใจ สูญเสีย และอื่นๆ - เป็นวรรณกรรมเยาวชนที่มีพื้นฐานจากวรรณกรรมไทยเรื่องอื่น มีตัวละครอย่าง ราชินีมันทนา ยักษ์ ครุฑ นาค นางเงือกตัวละครหลักตัวละครหลัก. - หนูมาลี เด็กหญิงนิสัยช่างสงสัย ชอบตั้งคำถาม มองโลกในมุมสว่าง รักแม่และยายที่เลี้ยงดู - เจ้าเหมียว แมวหลงที่กลายมาเป็นเพื่อนสนิทต่างเผ่าพันธ์ของหนูมาลี นิสัยกล้าหาญกว่าขนาดตัว รอบคอบ และรักเพื่อนฝูง - สีเทา กระต่ายป่าที่ขอเข้ามาร่วมการเดินทางด้วย มีพื้นเพอยู่ที่ดินแดนกระต่ายป่า - ราชินีกุหลาบ หรือ ราชินีมันทนา เป็นผู้มีอำนาจและปกครองอาณาจักรกุหลาบ ติดนิสัยขี้แกล้งบ้างเป็นบางครั้ง แต่ก็เอ็นดูหนูมาลีมาก - ราหู ความชั่วร้าย มืดมนในเรื่อง ล้วนมีที่มาจากราหูแทบทั้งสิ้น</doc>
