<doc id="328426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328426" title="การบริหารเวลา">การบริหารเวลา การบริหารเวลา () หมายถึงทักษะ, เครื่องมือ หรือเทคนิคที่ใช้ในการจัดการงาน, โครงการ หรือเป้าหมายให้สำเร็จในเวลาที่กำหนดไว้ รวมถึงการวางแผน, จัดสรร, กำหนดเป้าหมาย, วิเคราะห์ถึงการใช้เวลา, การตรวจสอบ, การจัดการองค์กร, การกำหนดตารางเวลา และการจัดลำดับความสำคัญ ในช่วงสมัยแรกมักกล่าวถึงการบริหารเวลาเฉพาะในกิจกรรมทางธุรกิจหรือการทำงานเท่านั้น แต่ภายหลังได้นิยามถึงกิจกรรมส่วนบุคคล โดยระบบการบริหารเวลาเกิดจากการผสมระหว่างกระบวนการ, เครื่องมือ และเทคนิคต่างๆเข้าไว้ด้วยกันการบริหารเวลากับแนวคิดที่เกี่ยวข้อง การบริหารเวลากับแนวคิดที่เกี่ยวข้อง. การบริหารเวลาได้จัดแบ่งออกเป็นส่วนย่อยของแนวคิดที่ต่างกัน เช่น:- การบริหารโครงการ - การบริหารตามความสนใจ - การบริหารความรู้ส่วนบุคคลการบริหารเวลาแบบไอเซนฮาวร์ การบริหารเวลาแบบไอเซนฮาวร์. เป็นแนวคิดประเมินตามเกณฑ์ตามความสำคัญ-ไม่สำคัญ, เร่งด่วน-ไม่เร่งด่วน โดยวาดตารางแบ่งออกเป็นช่องต่างๆ โดยลดการมุ่งเน้นงานที่ไม่สำคัญและไม่เร่งด่วนลง และมุ่งเน้นไปยังงานที่สำคัญและเร่งด่วนที่สำคัญ งานไม่สำคัญแต่เร่งด่วนอาจมอบหมายให้คนอื่นทำแทน ส่วนงานสำคัญแต่ไม่เร่งด่วนอาจทำในช่วงท้ายของวันหรือช่วงเวลาส่วนตัว ซึ่งเป็นแนวคิดที่ประธานาธิบดีสหรัฐฯ ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์ นำมาใช้</doc>
