<doc id="328480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328480" title="พระตัณหังกรพุทธเจ้า">พระตัณหังกรพุทธเจ้า พระตัณหังกรพุทธเจ้า เป็นพระพุทธเจ้าองค์แรกในสารมณฑกัป ของเมื่อ 4 อสงไขยกับแสนกัปที่แล้ว พระพุทธเจ้าองค์ต่อไปคือ พระเมธังกรพุทธเจ้า ซึ่งเป็นพระพุทธเจ้าองค์ที่ ๒ ของกัปนั้นข้อมูลส่วนพระพุทธองค์ข้อมูลส่วนพระพุทธองค์. - ฉายา ผู้กล้าหาญ - บำเพ็ญบารมี ๑๖ อสงไขยแสนกัป - วรรณะ กษัตริย์ - พระพุทธบิดา พระพุทธมารดาพระเจ้าอานันทะ และนางสุนันทา - พระนคร ปุปผวดี - ใช้ชีวิตฆราวาส ๑๐,๐๐๐ ปี - ยานพาหนะที่ใช้ออกบวช ทรงประทับบนหลังช้าง - ระยะเวลาการบำเพ็ญเพียร ๗ วัน - ต้นไม้ตรัสรู้ ต้นไม้พญาสัตตบรรณ - อายุขัย ๑๐๐,๐๐๐ ปี มากกว่าองค์ปัจจุบัน ๙๙,๙๒๐ ปี - พระวรกาย ๑๘ ศอก</doc>
