<doc id="328622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328622" title="ร็อคแมน 2 เดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์">ร็อคแมน 2 เดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์ ร็อคแมน 2 เดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์ () หรือ เมก้าแมน 2 เดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์ () เป็นเกมต่อสู้ในร็อคแมนซีรีส์ลำดับที่สองในระบบเกมตู้ จัดให้บริการครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่น ช่วงค.ศ. 1996 โดยเป็นภาคต่อจากร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิลที่จัดให้บริการในช่วงก่อนหน้านี้หนึ่งปี ทั้งสองภาคได้จัดทำเป็นระบบเกมคอนโซลสำหรับเล่นตามบ้านในอเมริกาเหนือเมื่อค.ศ. 2004 ในชุดพิเศษซึ่งมีชื่อว่าเมก้าแมน แอนนิเวอร์ซารีคอลเล็คชัน สำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2, เอกซ์บอกซ์ และเกมคิวบ์ รวมทั้งที่ประเทศญี่ปุ่นของปีเดียวกันในรูปแบบเกมรวมสองภาคนี้โดยใช้ชื่อว่าร็อคแมน พาวเวอร์แบทเทิลไฟท์เตอร์ () สำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2 ตลอดจนแปลงเกมทั้งสองลงสู่ระบบนีโอจีโอพอคเก็ตคัลเลอร์ ที่ใช้ชื่อว่าร็อคแมน แบทเทิล&ไฟท์เตอร์ () ต่างหากด้วยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เช่นเดียวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในเดอะพาวเวอร์แบทเทิล ที่ตัวเอกต่างต้องปราบฝ่ายศัตรู อย่างไรก็ตามยังมีสิ่งที่พวกเขาต้องฟันฝ่าเพิ่มขึ้นจากทั้งอดีตและอนาคตที่จะมาถึง ทั้งยังมีความลับเกี่ยวกับตัวละคร รวมทั้งอาวุธปืนที่มีลักษณะคล้ายกันกับสิ่งที่ปรากฏในร็อคแมน 8 โดยส่วนใหญ่ รวมทั้ง ปริศนาในการสร้างซีโร่จากร็อคแมน X ที่มาจากฝีมือของ ดร.ไวลี่รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. รูปแบบการเล่นมีลักษณะที่คล้ายคลึงกับร็อคแมน เดอะพาวเวอร์แบทเทิล ทั้งรูปแบบการควบคุม, ฉากต่อสู้ และการก๊อปปี้อาวุธของศัตรู อย่างไรก็ตาม ยังมีอีกหลายสิ่งที่เพิ่มเติมขึ้นมา โดยตัวละครที่สามารถเลือกเล่นได้มีทั้งร็อคแมน, บลูส์, ฟอร์เต้ และดูโอ ซึ่งดูโอนี้เองที่เป็นตัวละครที่เพิ่มขึ้นใหม่ ทั้งนี้ ตัวละครทั้งสี่มีคุณลักษณะและความสามารถที่ต่างกันออกไป และสำหรับกรณีที่เล่นสองคนพร้อมกัน จะมีเพียงผู้เล่นรายเดียวเท่านั้นที่สามารถใช้อาวุธของโรบอทมาสเตอร์ได้ตัวละครตัวละคร. - ร็อคแมน (ロックマン) - บลูส์ (ブルース) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ดูโอ (デューオ) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - ดร.ไรท์ (Dr.ライト) - รัช (ラッシュ) - โรล (ロール)ตัวละครบอสบอสที่มีพลังพิเศษ ตัวละครบอส. บอสที่มีพลังพิเศษ. บอสของเดอะพาวเวอร์ไฟท์เตอร์นั้นในแต่ละตัวจะมีความแตกต่างกันในการเลือกเหตุการณ์ต่างๆทั้ง การค้นหา ดร.ไวลี่, ปกป้องโรลจัง และการกู้ชิ้นส่วนที่ถูกขโมย โดยแต่ละเรื่องราวจะทำการต่อสู้กับโรบอทมาสเตอร์ที่แตกต่างกันออกไป และเมื่อผ่านได้ครึ่งทางตัวละครจะได้รับการเพิ่มพลังในรูปแบบที่ต่างกันตามล่าไวลี่ตามล่าไวลี่. - บับเบิ้ลแมน (バブルマン) - ฮีทแมน (ヒートマン) - ชาโดว์แมน (シャドーマン) - ไจโรแมน (ジャイロマン) - เซนทอร์แมน (ケンタウロスマン) - แพลนท์แมน (プラントマン)ปกป้องโรลปกป้องโรล. - คัทแมน (カットマン) - อิเล็กแมน (エレキマン) - ไดฟ์แมน (ダイブマン) - สโตนแมน (ストーンマン) - สแลชแมน (スラッシュマン) - เฉดแมน (シェードマン)กู้ชิ้นส่วนที่ถูกขโมยกู้ชิ้นส่วนที่ถูกขโมย. - กัตซ์แมน (ガッツマン) - แอร์แมน (エアーマン) - ควิกแมน (クイックマン) - เจมินี่แมน (ジェミニマン) - ฟาโรห์แมน (ファラオマン) - นาปาล์มแมน (ナパームマン)บอสในปราสาท ดร.ไวลี่</doc>
