<doc id="328655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328655" title="นวร์ก (รัฐนิวเจอร์ซีย์)">นวร์ก (รัฐนิวเจอร์ซีย์) นวร์ก หรือ นิวอาร์ก () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐนิวเจอร์ซีย์ ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นที่ตั้งของเอสเซ็สเคาน์ตี้ นวร์กมีประชากร 281,402 คน ทำให้เป็นเมืองที่มีขนาดใหญ่ที่สุดของรัฐ และเป็นอันดับที่ 65 ในสหรัฐอเมริกา นวร์กตั้งอยู่ 13 กิโลเมตร ทางทิศตะวันตกของเกาะแมนฮัตตัน ติดกับมหาสมุทรแอตแลนติก บริเวณอ่าวนวร์ก นวร์กเป็นเมืองท่าที่ำคัญ ท่าเรือนวร์กเป็นท่าเรือเปลี่ยนถ่ายตู้สินค้าที่สำคัญสำหรับท่าเรือนิวยอร์กและท่าเรือนิวเจอร์ซี ทั้งยังเป็นที่ตั้งของท่าอากาศยานนานาชาตินวร์กลิเบอร์ตี้ ซึ่งเป็นท่าอากาศยานสำคัญในเขตเมืองนิวยอร์ก ทั้งยังเป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ของพรูเด็นเชียล ไฟแนนเชียล</doc>
