<doc id="328679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328679" title="ซัมเมอร์ไทม์กอน">ซัมเมอร์ไทม์กอน ซัมเมอร์ไทม์กอน () เป็นซิงเกิลที่ 34 ของไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เพลงดังกล่าวจะนำไปประกอบในอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนัน นอกจากนี้ยังนำไปใช้ในโฆษณาเครื่องสำอางเอสปริกพรีเชียสของโคเซะ (KOSE ESPRIQUE PRECIOUS) อีกด้วยข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. ซัมเมอร์ไทม์กอน เป็นซิงเกิลลำดับที่ 34 ของไม คุรากิ ซึ่งมีการประกาศทางเว็บไซต์เมื่อกลางเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยเพลงหลักคือซัมเมอร์ไทม์กอนจะนำไปใช้ประกอบรายการโทรทัศน์สองรายการ โดยลำดับแรกจะใช้เป็นเพลงเปิดอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ลำดับที่ 29 โดยเริ่มเปลี่ยนเพลงในการออกอากาศรีมาสเตอร์ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนหน้าร้อนอันตรายของโซโนโกะ (ตอนจบ) ในวันที่ 7 สิงหาคม และจะเริ่มใช้เต็มรูปแบบ กล่าวคือมีภาพเปิดเรื่องพร้อมกับเพลงใหม่ ตั้งแต่ตอนที่ 583 ซึ่งออกอากาศวันที่ 14 สิงหาคม นับเป็นผลงานชิ้นที่ 11 ของเธอกับอะนิเมะเรื่องนี้ นอกจากนี้ซัมเมอร์ไทม์กอนยังได้นำไปใช้ในโฆษณาเครื่องสำอางเอสปริกพรีเชียสของโคเซะอีกด้วย นับเป็นผลงานลำดับที่ 3 ที่ใช้กับโฆษณาโคเซะซึ่งเธอนำแสดงประกอบโฆษณาทุกครั้งนอกจากนี้ยังเป็นเพลงประกอบในรายการMusic Focusตลอดเดือนสิงหาคม PV ของซิงเกิ้ลนี้มีภาพจากโฆษณาเครื่องสำอางเอสปริกพรีเชียสของโคเซะ มาอีกด้วย ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ในสามรูปแบบ ได้แก่ รูปแบบซีดีและดีวีดี ในรหัสซีดี VNCM-6017 รูปแบบซีดีหนึ่งแผ่นคู่กับการ์ดโคนัน ในรหัสซีดี VNCM-6018 และรูปแบบแฟนคลับและ Musing ที่มีข้อความและลายเซ็นจากไม คุรากิ ในรหัสซีดี VNCF-6018ซิงเกิ้ลนี้ขึ้นสู่อันดับ 1 ของโอริคอนซาร์ตประจำวันและอันดับที่ 4 ประจำสัปดาห์ เปิดตัวด้วยยอดขาย 25,332 ชุด อยู่ในโอริคอนซาร์ด 8 สัปดาห์ ยอดขายรวม 33,378 ชุด เป็นซิงเกิ้ลลำดับที่ 201 ของปี 2010รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. ซัมเมอร์ไทม์กอน (SUMMER TIME GONE)(4:17)- คำร้องโดยไม คุรากิ ทำนองโดยไอกะ โอโนะ เรียบเรียงโดยทาเคชิ ฮายามะ - (คอรัสโดยชินอิจิโระ โอตะ จาก doa, ไอกะ โอโนะ และไม คุรากิ) 2. เอนีแวร์ (Anywhere) (5:03)- คำร้องโดยไม คุรากิ (ภาษาอังกฤษโดยจอน คาริน) ทำนองและเรียบเรียงโดยเพอร์รี กีเยอร์และจอน คาริน 3. ซัมเมอร์ไทม์กอน -Instrumental; ฉบับดนตรี-การนำไปใช้การนำไปใช้. - เพลงเปิดที่ 29 ของอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (#1) - โฆษณาเครื่องสำอางเอสปริกพรีเชียสของโคเซะ (#1) - เพลงประกอบรายการMusic Focusตลอดเดือนสิงหาคม(#1) - อัลบั้ม ฟิวเจอร์ คิส (FUTURE KISS) (#1,#2)</doc>
