<doc id="328752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328752" title="เกรเกอรี ฟัน เดอร์วีล">เกรเกอรี ฟัน เดอร์วีล เกรเกอรี เคิร์ตลีย์ ฟัน เดอร์วีล () เกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1988 ที่กรุงอัมสเตอร์ดัม เป็นนักฟุตบอลชาวดัตช์ ปัจจุบันเล่นใหักับสโมสรฟุตบอลปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง และฟุตบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ เขาเป็นแบ็กขวารุกที่มีความว่องไวในการวิ่งลงไปตำแหน่งข้าง ในปี 2010 ฟัน เดอร์วีลได้รับรางวัลโยฮัน ไกรฟฟ์ สาขานักเตะดาวรุ่ง ในเนเธอร์แลนด์ เขาเล่นให้ทีมชาติเนเธอร์แลนด์ครั้งแรกในเดือนกุมภาพันธ์ 2009 และมีส่วนร่วมในทีมเนเธอร์แลนด์ที่ได้เหรียญเงินในฟุตบอลโลก 2010 ที่แอฟริกาใต้ พ่อของเขาที่มีเชื้อสายดัตช์มาจากเกาะกือราเซา ขณะที่แม่ของเขามีเชื้อสายดัตช์</doc>
