<doc id="328792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328792" title="ทางรถไฟสายเหนือ">ทางรถไฟสายเหนือ ทางรถไฟสายเหนือ หรือ ทางรถไฟสายชุมทางบ้านภาชี–เชียงใหม่ แยกออกจากทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือที่สถานีรถไฟชุมทางบ้านภาชี ผ่านจังหวัดลพบุรี จังหวัดนครสวรรค์ จังหวัดพิจิตร จังหวัดพิษณุโลก จังหวัดอุตรดิตถ์ จังหวัดแพร่ (อำเภอเด่นชัย อำเภอลอง) จังหวัดลำปาง จังหวัดลำพูน และสุดปลายทางที่สถานีรถไฟเชียงใหม่ ตำบลวัดเกต อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ รวมระยะทาง 751 กิโลเมตร และที่สถานีรถไฟชุมทางบ้านดารา จะมีทางแยกไปยังสถานีรถไฟสวรรคโลก อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย รวมระยะทาง 457 กิโลเมตร (นับตั้งแต่สถานีรถไฟกรุงเทพ)ประวัติทางรถไฟสายเหนือ ประวัติทางรถไฟสายเหนือ. รวมค่าก่อสร้างทั้งหมด 46,817,492 บาทรถไฟทางคู่ รถไฟทางคู่. เนื่องจากขบวนรถไฟสายเหนือ และสายตะวันออกเฉียงเหนือ มีขบวนรถไฟจำนวนมากทำให้ต้องเสียเวลาหลีกกัน และล่าช้า กรมรถไฟหลวงจึงสร้างทางคู่ข้างๆ รางเดิม เปิดเดินรถได้เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2485รายชื่อสถานีรถไฟจังหวัด และอำเภอที่ผ่านจังหวัดสระบุรีจังหวัดลพบุรีจังหวัดนครสวรรค์จังหวัดพิจิตรจังหวัดพิษณุโลกจังหวัดอุตรดิตถ์จังหวัดสุโขทัยจังหวัดแพร่จังหวัดลำปางจังหวัดลำพูนจังหวัดเชียงใหม่สิ่งก่อสร้างสำคัญในเส้นทางสายเหนือสะพานสำคัญสิ่งก่อสร้างสำคัญในเส้นทางสายเหนือ. สะพานสำคัญ. - สะพานปรมินทร์ ความยาว 262.36 เมตร - สะพานคอมโพสิต ความยาว 90 เมตร - สะพานสามหอ ความยาว 120 เมตร - สะพานสองหอ ความยาว 120 เมตร - สะพานทาชมภู (สะพานขาว) ความยาว 80 เมตรอุโมงค์โครงการในอนาคต โครงการในอนาคต. ในอนาคต จะมีการพัฒนาทางรถไฟจากทางเดี่ยว เป็นแบบทางคู่ ประกอบด้วย- บ้านกลับ-ท่าวุ้ง-โคกกระเทียม เป็นทางรถไฟเส้นทางใหม่แบบยกระดับ เพื่อเลี่ยงพระปรางค์สามยอด) (อยู่ระหว่างการก่อสร้าง คาดว่าจะแล้วเสร็จ พ.ศ. 2565) - ท่าแค-ปากน้ำโพ (อยู่ระหว่างการก่อสร้าง คาดว่าจะแล้วเสร็จ พ.ศ. 2565) - ปากน้ำโพ-เด่นชัย (โครงการ) - เด่นชัย-เชียงใหม่ (โครงการ) และจะมีโครงการก่อสร้างทางรถไฟสายเด่นชัย-เชียงราย-เชียงของ</doc>
