<doc id="328736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328736" title="เฮโรสตราตัส">เฮโรสตราตัส เฮโรสตราตัส () เป็นชายหนุ่มผู้ซึ่งวางเพลิงเทวสถานอาร์ทีมิสที่เอฟาซัส ซึ่งเป็นหนึ่งในเจ็ดสิ่งมหัศจรรย์ของโลกยุคโบราณ (ปัจจุบันอยู่ทางตะวันตกของประเทศตุรกี) โดยมีจุดประสงค์เพื่อสร้างชื่อเสียงให้แก่ตนเองเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม 356 ปีก่อนคริสตกาล แทนที่เขาจะพยายามหลีกเลี่ยงความรับผิดชอบต่อการกระทำของเขา เขากลับกล่าวอ้างด้วยความภูมิใจในความพยายามที่ได้จารึกชื่อของตนไว้ในประวัติศาสตร์ตลอดกาล เพื่อห้ามผู้แสวงหาชื่อเสียงที่มีความคิดคล้ายกัน ทางการเอฟาซัสจึงไม่เพียงแต่ประหารชีวิตเขาเท่านั้น แต่ยังได้ปฏิเสธที่จะกล่าวถึงชื่อของเขาภายใต้โทษประหารชีวิต หากแต่การกระทำดังกล่าวไม่อาจป้องกันเฮโรสตราตัสจากเป้าหมายของเขา เมื่อนักประวัติศาสตร์ยุคโบราณ Theopompus ได้บันทึกเหตุการณ์และผู้กระทำผิดไว้ใน เฮลเลนนิกส์</doc>
