<doc id="328747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328747" title="การเรียงลำดับแบบเลือก">การเรียงลำดับแบบเลือก ในสาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ การเรียงลำดับแบบเลือก () เป็นขั้นตอนวิธีการเรียงลำดับอย่างง่ายโดยใช้วิธีการเปรียบเทียบ ทำงานโดยการหาค่าเหมาะสมที่สุด (ค่ามากสุดหรือน้อยสุด) ที่อยู่ในรายการส่วนที่ยังไม่เรียงและนำค่าเหมาะที่สุดนั้นมาต่อท้ายของส่วนที่เรียงแล้ว ก็จะทำให้ส่วนที่เรียงแล้วมีขนาดใหญ่ขึ้นทีละหนึ่งในแต่ละรอบการทำงาน ทำเช่นนี้จนไม่มีส่วนที่ยังไม่เรียงก็เสร็จ แต่ด้วยประสิทธิภาพเมื่อเกิดกรณีทั่วไปที่ O(n) ทำให้ไม่เหมาะที่จะใช้ในกรณีที่มีข้อมูลในรายการเป็นจำนวนมาก แต่ถ้าหากปรับปรุงการหาค่าเหมาะสมที่สุดในรายการด้วยแถวคอยลำดับความสำคัญที่ทำให้เกิดผลด้วยโครงสร้างข้อมูลแบบฮีปทวิภาคจะเรียกว่าการเรียงลำดับแบบฮีป ซึ่งมีประสิทธิภาพดีกว่าที่ O(n log n)การวิเคราะห์ประสิทธิภาพ การวิเคราะห์. ประสิทธิภาพ. การเรียงลำดับแบบเลือกไม่เพียงง่ายต่อการเข้าใจแล้ว ก็ง่ายต่อการวิเคราะห์ด้วยเพราะว่าข้อมูลที่อยู่ในรายการนั้นแทบไม่มีผลต่อการทำงานของการเรียงลำดับแบบเลือกเลย เริ่มด้วยส่วนของการเลือกค่าที่เหมาะสมที่สุด (มากสุดหรือน้อยสุด) จากข้อมูลส่วนที่ยังไม่เรียงนั้นหากในส่วนนี้มีข้อมูลอยู่ n ตัว ก็จะเปรียบเทียบอย่างน้อย n-1 ครั้ง เมื่อได้ค่าเหมาะสมที่สุดแล้วก็สลับกับตัวแรกของส่วนที่ยังไม่เรียง แล้วลดขนาดของส่วนที่ยังไม่เรียงลงหนึ่ง แล้วก็หาค่าเหมาะสมที่สุดใหม่อีกครั้ง และแน่นอนส่วนที่ยังไม่เรียงก็จะเหลือข้อมูล n-1 ตัว (ก็ต้องเปรียบเทียบ n-2 ครั้ง) ทำเช่นนั้นไปเรื่อยๆ ดังนั้นจำนวนการเปรียบเทียบทั้งหมดเท่ากับ formula_1ตัวอย่างทีละขั้นตอน ตัวอย่างทีละขั้นตอน. การเรียงลำดับข้อมูลในรายการดังนี้ 64 25 12 22 11 ด้วยขั้นตอนวิธีแบบเลือก เริ่มต้นถือว่าทุกตัวในรายการยังไม่เรียง ครั้งที่ 1 หาตัวที่มีค่าน้อยที่สุดในรายการส่วนที่ยังไม่เรียงนั่นคือ 11 สลับกับตัวแรกของข้อมูลที่ยังไม่เรียงนั่นคือ 64 (64 25 12 22 11) formula_2 (11 25 12 22 64) ครั้งที่ 2 หาตัวที่มีค่าน้อยที่สุดนั่นคือ 12 สลับกับตัวแรกนั่นคือ 25 (11 25 12 22 64) formula_2 (11 12 25 22 64) ครั้งที่ 3 หาตัวที่มีค่าน้อยที่สุดนั่นคือ 22 สลับกับตัวแรกนั่นคือ 25 (11 12 25 22 64) formula_2 (11 12 22 25 64)  เรียงเสร็จเรียบร้อยการนำมาใช้งานตัวอย่างรหัสเทียม</doc>
