<doc id="328711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328711" title="พระเมธังกรพุทธเจ้า">พระเมธังกรพุทธเจ้า พระเมธังกรพุทธเจ้า เป็นพระพุทธเจ้าองค์ที่ ๒ ในสารมณฑกัปของเมื่อ 4 อสงไขยกับแสนกัปที่แล้วข้อมูลส่วนพระองค์ข้อมูลส่วนพระองค์. - ฉายา ผู้มียศใหญ่ - บำเพ็ญบารมี 16 อสงไขยแสนกัป - วรรณะ กษัตริย์ - พระราชบิดาและพระราชมารดา พระเจ้าสุเมธและพระนางยโสธรา - พระนคร เมขละ - ใช้ชีวิตฆราวาส ๘,๐๐๐ ปี - ยานพหานะที่ใช้ออกผนวช ไม่ระบุ - บำเพ็ญเพียร ครึ่งเดือน (ประมาณ ๑๕ วัน) - ต้นไม้ตรัสรู้ ต้นทองกวาว (กิงสุกะ) - อายุขัย ๙๐,๐๐๐ ปีมากกว่าพระโคตมพุทธเจ้า(พระพุทธเจ้าองค์ปัจจุบัน) ๘๘,๙๒๐ ปี - พระวรกาย ๑๘ ศอก</doc>
