<doc id="328898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328898" title="ผังงาน">ผังงาน ผังงาน หรือ โฟลว์ชาร์ต () เป็นแผนภาพแสดงขั้นตอนการทำงานของโปรแกรม โดยใช้สัญลักษณ์ต่างๆ เชื่อมกันเป็นลำดับขั้นตอนด้วยลูกศรสัญลักษณ์ต่างๆจุดเริ่มต้นและจุดสิ้นสุด สัญลักษณ์ต่างๆ. จุดเริ่มต้นและจุดสิ้นสุด. แสดงด้วยรูปวงกลม รูปวงรี หรือรูปสี่เหลี่ยมุมบน ภายในนิยมใช้คำว่า "Start" สำหรับจุดเริ่มต้น และ "End" สำหรับจุดสิ้นสุดลูกศร ลูกศร. เป็นเส้นทางการทำงานของโปรแกรมประมวลผล ประมวลผล. ใช้กล่องสีเหลี่ยม ภายในเขียนคำสั่งต่างๆรับค่าเข้า และแสดงผล รับค่าเข้า และแสดงผล. ใช้กล่องสี่เหลี่ยมด้านขนาน ยกตัวอย่างเช่น ภายในเขียน "Get X" เพื่อรับค่า X; เขียน "Display X" เพื่อแสดงผลค่า Xตัดสินใจ ตัดสินใจ. ใช้กล่องสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน และภายในเขียนประโยคที่มีค่าความจริง เป็น "จริง" หรือ "เท็จ" และแบ่งลูกศรออกเป็น 2 ข้างคือ เส้นทางการทำงานเมื่อ ประโยคดังกล่าวเป็น "จริง" และ เส้นทางการทำงานเมื่อประโยคดังกล่าวเป็น "เท็จ"</doc>
