<doc id="328951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328951" title="คอนวอย (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">คอนวอย (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) คอนวอย () หรือ ออพติมัส ไพรม์ () เป็นตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติ ประวัติ. คอนวอย หรือ ออพติมัส ไพรม์ คือ ผู้นำของกลุ่มไซเบอร์ทรอน โดยหน้าที่หลักคือการปกป้องจักรวาลให้พ้นภัยจากกลุ่มเดสทรอนและสร้างสันติสุขให้กับจักรวาล สำหรับ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส กาแล็คซี่ ฟอร์ซ คำว่า คอนวอย หมายถึง ชื่อยศที่มีตำแหน่งเป็นหัวหน้าหุ่นยนต์สูงสุดของดาวเคราะห์ดวงนั้นๆ ซึ่งดาวเคราะห์แต่ละดวงจะมีการคัดเลือกคอนวอยที่เหมาะสมกับการปกครองดาวแตกต่างกันตามขนบธรรมเนียมและประเพณีของดาวเคราะห์ดวงนั้นๆอะนิเมะยุค G1G1คอนวอยG1โรดิมัสคอนวอยจินไรบีสต์วอร์บีสต์คอนวอยเลโอคอนวอยบิ๊กคอนวอยตำนานไมครอน / ซูเปอร์ลิงก์คอนวอย / เจ็ทคอนวอย / แม็กน่าเจ็ทคอนวอย / อนาเธอร์ คอนวอยแกรนด์คอนวอย / แกรนด์คอนวอย ซูเปอร์โหมด / วิงก์ คอนวอย (เจ็ทโหมด,แท็งก์โหมด) / โอเมก้า คอนวอยโรดิมัสคอนวอย อะนิเมะ. ตำนานไมครอน / ซูเปอร์ลิงก์. โรดิมัสคอนวอย. โรดิมัสคอนวอย () หัวหน้าทีมโรดิมัส มีความสุขุมรอบคอบ มักไม่ถูกชะตากับแกรนด์คอนวอยสักเท่าไหร่อันเนื่องจากความคิดเห็นที่ไม่ตรงกันกาแล็คซี่ ฟอร์ซกาแล็คซี่ คอนวอย กาแล็คซี่ ฟอร์ซ. กาแล็คซี่ คอนวอย. กาแล็คซี่ คอนวอย () / ไลเกอร์ คอนวอย ()/ โซนิค คอนวอย () ผู้นำแห่งกลุ่มไซเบอร์ทรอนไนโตรคอนวอย ไนโตรคอนวอย. ไนโตร คอนวอย () ผู้นำแห่งดาวสปีเดียร์เฟรม คอนวอย เฟรม คอนวอย. เฟรม คอนวอย () ผู้นำแห่งดาวแอนิมาโทส เข้าร่วมกลุ่มกับเดสทรอนเนื่องจากต้องการพลังและแสดงความสามารถของตน ภายหลังได้มาร่วมกลุ่มกับไซเบอร์ทรอนเพื่อหยุดยั้งความทะเยอทะยานของมาสเตอร์ เมกาทรอนไลฟ์ คอนวอย ไลฟ์ คอนวอย. ไลฟ์ คอนวอย () ผู้นำแห่งดาวโลกเมกาโล คอนวอย เมกาโล คอนวอย. เมกาโล คอนวอย() ผู้นำแห่งดาวกิกาโลเนียร์อะนิเมเต็ดออฟติมัส ไพรม์ อะนิเมเต็ด. ออฟติมัส ไพรม์. ออฟติมัส ไพรม์ ( , )/ วิงก์เบลด ออฟติมัส ไพรม์ ( ) ผู้นำกลุ่มออฟติมัสที่เดินทางมายังโลกเพื่อใช้เป็นบ้านหลังที่2พร้อมกับช่วยเหลือมนุษย์ในคราบของพาหนะต่างๆบนโลก ในเวลาต่อมาเมื่อรู้ว่าดิเซ็ปติคอนได้ทำการรุกรานโลกจึงได้ต่อสู้และปกป้องไม่ให้โลกเกิดเหตุการณ์เดียวกันกับที่ดาวไซเบอร์ทรอน ออฟติมัส ทำการสแกนรถดับเพลิงและแฝงตัวเป็นรถดับเพลิงเพื่อใช้ในการปฏิบัติงาน โดยรูปแบบของพาหนะของออฟติมัสนั้น มีรูปแบบคล้ายกับกาแล็คซี่ คอนวอย ใน ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส กาแล็คซี่ ฟอร์ซฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. ออพติมัส ไพรม์ คือ ผู้นำกลุ่มออโตบอทส์ แปลงร่างเป็นรถบรรทุก ปีเตอร์บิลท์ สีน้ำเงินแดง ให้เสียงพากย์โดยปีเตอร์ คัลเลน ทั้งในเวอร์ชันที่เป็นการ์ตูนซีรีส์ต้นฉบับและในภาพยนตร์ “ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส” ของดรีมเวิร์คส์ พิคเจอร์ส และพาราเม้าท์ พิคเจอร์ส เมื่อหลายๆ ปีก่อน เดอะเมทริกซ์ออฟลีดเดอร์ชิพ ซึ่งเป็นชิ้นส่วนที่เป็นธรรมชาติที่อ็อพติมัสใส่เอาไว้ภายในโพรงที่หน้าอกของเขา (เดอะเมทริกซ์ออฟลีดเดอร์ชิพก็คือมงกุฏที่ไพรม์แต่ละคนจะครอบครองติดตัวเอาไว้) ได้เลือกอ็อพติมัสให้เป็นไพรม์หรือผู้นำคนต่อมา มันยอมรับมันอย่างถ่อมตน และมันได้เปลี่ยนแปลงชีวิตของเขาจากหุ่นยนต์ชั้นแรงงานในไซเบอร์ทรอน มาเป็นผู้นำของออโต้บ็อทส์ กองกำลังที่บำเพ็ญคุณประโยชน์ที่แข็งแกร่งที่สุดในจักรวาล ในยามที่ต้องนำทีมสู้รบ ประโยคประจำตัวของอ็อพติมัส ก็คือ “แปลงร่างและลุย!”บทบาทรายชื่อคอนวอย</doc>
