<doc id="328988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328988" title="นิวซีแลนด์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2">นิวซีแลนด์เน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 นิวซีแลนด์ เน็กซ์ ท็อป โมเดล ฤดูกาลที่ 2 (New Zealand's Next Top Model หรือในชื่อย่อว่า NZNTM) ออกอากาศทางช่อง TV3 เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งเป็นการออกอากาศครั้งที่ 2 หลังจากที่รายการได้เว้นไปนานเพราะปัญหาจากด้านงบประมาณ โดยในฤดูกาลนี้มีผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 13 คน ในรอบ 6 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ ต้องไปทำการแข่งขันกันต่อที่เกาะภูเก็ต ประเทศไทย และคำโฆษณาของฤดูกาลนี้คือ "All That Glitters Is Gold". แดเนียล ฮาเยส วัย 19 ปี จากเมืองคาเวรัว เป็นผู้ชนะในฤดูกาลนี้ ทำให้เธอได้เซ็นสัญญากับบริษัทโมเดลลิ่งชั้นนำ ""ทเวนตี้ทูโมเดลแมเนจเมนท์" ได้ถ่ายแบบ 8 หน้าเต็มลงในนิตยสาร คลีโอ และเซ็นสัญญา 1 ปีกับเครื่องสำอาง CoverGirl และนอกจากนี้ยังได้ไปซิดนีย์เพื่อพบกับ เออร์ซูล่า ฮัฟฟ์เนเจล จากนิตยสาร "ชิค โมเดล แมเนจเม้นท์" และยังได้ออกเดินทางไปปรากฏตัวร่วมกับเหล่าบรรดาสุดยอดนางแบบในนิวยอร์กอีกด้วยข้อมูลการออกอากาศAll That Glitters Is Gold(Casting) ข้อมูลการออกอากาศ. All That Glitters Is Gold(Casting). ออกอากาศ : 6 สิงหาคม พ.ศ. 2553 สาวงามผู้เข้ารอบทั้ง 33 คน ได้เก็บกระเป๋าและบินไปเวลลิงตันเพื่อตามความฝันที่จะเป็นนางแบบของตน จากนั้นพวกเธอก็ได้พบกับซาร่าและคณะกรรมการทั้งหมด รวมถทั้งนักออกแบบชั้นแนวหน้า อเล็กซานดร้า โอเว่น หลังจากนั้นพวกเธอก็ถูกคัดออกให้เหลือเพียง 21 สาวทีจะเข้ารอบต่อไป จากนั้นสาวๆ ต้องถ่ายรูปเลียนแบบดาราฮอลิวู๊ดในแบบย้อนยุคเพื่อคัดเลือกรอบสุดท้าย หลังจากที่ซาร่าเลือกสาวเข้าบ้านแล้ว 13 คน พวกเธอก็ต้องพบเรื่องเซอร์ไพรส์เมื่อซาร่าเลือก ฮอลลี่ เป็นสาวคนที่ 14 ที่จะได้เข้าบ้าน จากนั้นพวกเธอได้เดินทางไปเข้าบ้านนางแบบที่โอคแลนด์เพื่อทำการแข่งขันกันต่อไปในฤดูกาลที่ 2 ของนิวซีแลนด์ เน็กซ์ ท็อป โมเดล- ช่างถ่ายภาพ : รูซซ์ แฟลทท์ - แขกรับเชิญพิเศษ : อเล็กซานดร้า โอเว่นThe Girls Move To The Top Model House The Girls Move To The Top Model House. ออกอากาศ : 13 สิงหาคม พ.ศ. 2553 สาวๆ ทั้ง 14 ได้ย้ายเข้าสู่บ้านท็อปโมเดล ในขณะที่พวกเธอต่างพากันตื่นเต้นดีใจ แต่ฮอลลี่กลับตั้งหน้าตั้งตาติโน่นตินี่ วิจารณ์คนอื่นไปทั่ว วันต่อมาสาวๆ ได้แข่งกันทดสอบบุคลิกสไตล์ของตัวเอง และเอลซ่าเป็นผู้ชนะ จากนั้นพวกเธอได้ไปฝึกโพสท่ากลางอากาศกับคอลีน ซึ่งส่วนใหญ่ก็ยังทำออกมาได้ไม่ดีและไม่รู้มุมของตัวเองกันมากนั้น เมื่อกลับมาบ้านสาวๆ ต่างแยกย้ายไปกันคนละมุม ฮอลลี่กับดาโกต้าต่างพากันสุมหัวนินทาและแสดงความไม่ชอบอาเมเลียออกมาอย่างเห็นได้ชัด ในการถ่ายภาพครั้งแรก สาวๆ ต้องถ่ายภาพแฟนตาซีกลางอากาศให้เหมือนกับนางฟ้า มิเคล่า เอลซ่า คอร์ทเน่ย์ และอาฟรีนได้รับคำชมว่าถ่ายภาพออกมาได้ดูสวยและสง่างาม ในห้องตัดสิน แดเนี่ยลซึ่งไม่มั่นใจกับภาพของตัวเองถึงกับน้ำตาซึมด้วยความดีใจเมื่อภาพของเธอกลับออกมาดีเกินกว่าที่คิดไว้ กรรมการชื่นชอบภาพของเอลซ่าในขณะที่คู่แฝดของเธอกลับทำออกมาได้ไม่ดีนัก เจมี่และเอสเทลกลายเป็นสองคนสุดท้ายเพราะกรรมการต่างก็คิดว่าพวกเธอดูเป็นมือสมัครเล่นมากเกินไป และสุดท้ายคนที่ต้องกลับบ้านเป็นคนแรกก็คือเอสเทล- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : อีวา ดันแคนน์ - สองคนสุดท้าย : เอสเทล เคอร์ด และ เจมี่ ฮิมิโอน่า - ผู้ถูกคัดออก : เอสเทล เคอร์ด - ช่างถ่ายภาพ : ร็อบ ทราเดน - แขกรับเชิญพิเศษ : แอนนา ฟริทซ์แพทริคThe Girls Get Down And Dirty The Girls Get Down And Dirty. ออกอากาศ : 20 สิงหาคม พ.ศ. 2553 สาวๆ เริ่มต้นสัปดาห์ด้วยการเรียนเต้นรำ สาวๆ จะได้เรียนรู้การเต้นแบบต่างๆ จากทั่วทุกมุมโลก เอมิเลียชื่นชอบและทำออกมาได้เป็นอย่างดีในขณะที่ดาโกต้าไม่ค่อยที่จะให้ความร่วมมือเท่าไหร่ โดยเธออ้างว่าเธอมาเพื่อเป็นนางแบบไม่ใช่มาเป็นแดนซ์เซอร์ ในวันต่อมาสาวๆ ได้ไปที่โรโทรัว เพื่อแข่งกันโพสท่าในลูกบอลขนาดยักษ์ สาวๆ ต่างก็พยายามทำกันอย่างทุลักทุเลและผู้ที่ทำออกมาได้อย่างพริ้วไหวและงดงามที่สุดคือคอร์ทเนย์ และรางวัลของเธอก็คือการไปนวดทำสปาสุดหรู การถ่ายรูปในครั้งนี้ สาวๆ จะต้องถ่ายรูปในบ่อโลนโดยใส่เครื่องประดับเพชรและโพกหัวแบบชนเผ่าพื้นเมือง ซึ่งมีแค่มิเคล่าและลาร่าเท่านั้นที่ทำออกมาได้คล่องแคล่ว ในห้องตัดสินลอเรนได้คำชมเรื่องพัฒนาการของเธอ และภาพของแดเนี่ยลทำให้ทุกคนต้องตกตะลึง ดาโก้ต้ากลับเจมี่กลายเป็นสองคนสุดท้ายเพราะภาพต่างก็ออกมาไร้ชีวิตชีวาและไม่น่าสนใจ สุดท้ายเจมี่ต้องถูกส่งกลับบ้านเพราะทัศนคติและการทำงานที่ไร้ประสิทธิภาพของเธอ- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : ลาร่า คิงส์เบียร์ - สองคนสุดท้าย : ดาโกต้า บิดเดิ้ล และ เจมี่ ฮิมิโอน่า - ผู้ถูกคัดออก : เจมี่ ฮิมิโอน่า - ช่างถ่ายภาพ : แจ็กกี้ เมย์ริงค์ - แขกรับเชิญพิเศษ : ทาห์เน เมทThe Girls Get Made Up and Over The Girls Get Made Up and Over. ออกอากาศ : 27 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ในสัปดาห์นี้เริ่มต้นกันด้วยงานฉลองวันเกิดครบ 17 ปีของลอเรน สาวๆ ต่างก็สนุกสนานกับงานเลี้ยงกันก่อนที่จะรู้ข่าวว่าถึงเวลาที่พวกเธอจะต้องแปลงโฉม ลอเรนถึงกับเสียน้ำตาเมื่อผมของเธอโดนตัดสั้นกลายเป็นผมบ๊อบ สองฝาแฝดได้ผมทรงเดียวกัน คอร์ทเนย์ได้เปลี่ยนลุคตัวเองใหม่โดยได้แรงบันดาลใจมากจากทวิกกี้ จากนั้นสาวๆ ได้ไปอวดลุคใหม่ด้วยการเดินรันเวย์ให้กับอเล็กซานดร้า โอเว่น ก่อนที่จะไปพรีเซนต์จุดเด่นของตัวเองกับแขกในงาน บุคลิกและลุคใหม่ของลอเรนโดดเด่นถูกใจกรรมการ ทำให้เธอเป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ การถ่ายรูปในสัปดาห์นี้ สาวๆ จะต้องถ่ายภาพนิ่งโฆษณาเครื่องประดับให้กับหลุยซ์ พิลคิงตัน โดยพวกเธอจะต้องประชันสีสันสดใสกับนกหลากสีอ ในห้องตัดสิน กรรมการต่างพากันตกตะลึงกับภาพของแดเนี่ยล ฝาแฝดเอลซ่าและเนลลี่ได้รับคำชมว่าเป็นภาพที่ดีที่สุดของพวกเธอ เอมิเลียกับลาร่าถูกติเรื่องภาพดูไม่มีมิติ ไม่หลากหลาย และสาวที่ต้องมายืนเป็นสองคนสุดท้ายก็คือฮอลลี่ ที่ได้ภาพที่ดูน่าเบื่อ ขาดชีวิตชีวา กับ อาฟรีน ที่ขาดทักษะและมีทัศนคติที่แย่ และนั่นทำให้เธอต้องถูกคัดออก- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แดเนียล ฮาเยส - สองคนสุดท้าย : อาฟรีน วาซ และ ฮอลลี่ พอทธ่อน - ผู้ถูกคัดออก : อาฟรีน วาซ - ช่างถ่ายภาพ : ฟีโอน่า ควินน์ - แขกรับเชิญพิเศษ : พอว์ล เซอวิลล์, หลุยซ์ พิลคิงตัน, อเล็กซานดร้า โอเว่น, ดอนน่า กิลเรย์, เชอรีย์ มอบเบอเลย์, มาร์ค พิทท์The Girl Who Flaunts The Streets The Girl Who Flaunts The Streets. ออกอากาศ : 3 กันยายน พ.ศ. 2553 หลังจากกลับจากห้องตัดสินสาวๆ ต่างพากันแปลกใจที่ฮอลลี่อยู่ต่อ จากนั้นซาร่าก็ทำเซอร์ไพรส์สาวๆ ด้วยการมาถ่ายรูปโพลารอยด์ของพวกเธอเพื่อไปทำแบรนด์ข้างขวดเครื่องดื่มโดยมีแดน คาร์เตอร์เป็นคนคัดเลือก และสาวผู้ได้ไปเป็นแบรนด์ก็คืออีวา จากนั้นสาวๆ ต้องแข่งกันเป็นตัวแทนแนะนำสินค้าตัวใหม่ของเฮอร์บัล เอสเซ้นส์ กับผู้คนที่เดินผ่นไปมาบนท้องถนน ในการแข่งนั้นเอมิเลียถูกดูถูกเรื่องเชื้อชาติของเธอจนเสียความมั่นใจ อีวาถูกตำหนิเรื่องขี้อายเกินไป ดาโกต้ายึดติดกับการแข่งเกินไปและใช้คำพูดไม่เหมาะสมกับลูกค้า และผู้ที่ชนะการแข่งก็คือ ฮอลลี่ ซึ่งรางวัลของเธอก็คือถ่ายรูปโฆษณาให้กับเฮอร์บัล เอสเซ้นส์ ซึ่งจะได้ลงในนิตยสารคลีโอ เมื่อกลับมาที่บ้าน แดเนี่ยลก็ได้รับข่าวร้ายเรื่องเพื่อนสนิทของเธอประสบอุบัติเหตุเสียชีวิต ทำให้เธอเสียใจและหมดกำลังใจ ในการถ่ายรูปประจำสัปดาห์นี้ สาวๆ ต้องถ่ายรูปขาวดำรณรงค์ไม่สูบบุหรี่ มิเคล่า ลอเรน เอลซ่า ต่างก็ทำได้อย่างดีเยี่ยม ในห้องตัดสิน แดเนี่ยล และ ลาร่าได้รับคำชมอย่างมากจากกรรมการ ฮอลลี่ถูกวิจารณ์ว่าถ่ายรูปออกมาดูแก่กว่าตัวจริงมาก และดาโกต้าถูกตำหนิเรื่องการทำงาน ภาพของเนลลี่ออกมาน่าเบื่อไม่มีอะไรใหม่ ทำให้เธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับเอมิเลีย ที่ปล่อยให้คำวิจาณ์ในการแข่งครอบงำจนไม่มีใจที่จะทำงาน และเอมิเลียต้องถูกส่งกลับบ้านเพราะสิ่งนี้นั่นเอง- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : มิเชลล่า สทีนแคมป์ - สองคนสุดท้าย : เอมิเลีย จอรจ์ช และ เนลลี่ เจนคินส์ - ผู้ถูกคัดออก : เอมิเลีย จอรจ์ช - ช่างถ่ายภาพ : ดันแคนน์ โคล - แขกรับเชิญพิเศษ : แดน คาร์เตอร์, เคท ซิลเวสเตอร์, เดนนิส เกรย์, คลอเดีย โรดริงกส์, เดฟ กิ๊บสัน, นีล พาร์ดิงตันThe Girls Go High Fashion The Girls Go High Fashion. ออกอากาศ : 10 กันยายน พ.ศ. 2553 สาวๆ เริ่มต้นสัปดาห์ด้วยการฟิตหุ่น ซาร่าพาครูฝึก แบรด วอเนอร์ มาวัดปริมาณไขมันของสาวๆ ก่อนจะพาไปฟิตหุ่นเพื่อกำจัดไขมันส่วนเกิน จากนั้นสาวๆ ต้องแข่งแต่งหน้าและฮอลลี่เป็นผู้ชนะการแข่งติดๆ กันด้วยลุคแบบสโมคกี้อาย และรางวัลของเธอก็คือผลิตภัณฑ์สินค้าคัฟเวอร์เกิลร์คอสเมติคฟรี 1 ปี การถ่ายรูปในครั้งนี้ สาวๆ ได้ถ่ายรูปนอกสถานที่กันเป็นคู่ ในแบบแฟชั่นชั้นสูงกับช่างภาพชื่อดัง โทนี่ เดรย์ตัน ในห้องตัดสินภาพของคอร์ทเนย์ตีโจทย์ได้อย่างถูกต้องได้รับคำชมอย่างมาก และอีวากับลอเรนต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และสาวๆ ก็ต้องตกใจเมื่อทั้งคู่ต้องตกรอบพร้อมกันซึ่งเป็นการคัดออกเป็นคู่ครั้งแรกของรายการ- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : คอร์ทาเนย์ สก็อตฮิลล์ - สองคนสุดท้าย : อีวา ดันแคนน์ และ ลอเรน แบ็กส์ - ผู้ถูกคัดออก : อีวา ดันแคนน์ และ ลอเรน แบ็กส์ (ถูกคัดออกคู่) - ช่างถ่ายภาพ : โทนี่ เดรย์ตัน - แขกรับเชิญพิเศษ : แบรด เวอเนอร์, เชลเลย์ เฟอกิวสัน, เชอรีย์ มอบเบอเลย์The Girls Act Out The Girls Act Out. ออกอากาศ : 17 กันยายน พ.ศ. 2553 ในสัปดาห์นี้สาวๆ ได้กลับไปสู่พื้นฐานเดิมอีกครั้ง โดยพวกเธอจะต้องเดินแบบให้คอลินดูเพื่อสังเกตหาข้อดีข้อด้อยในการเดินของพวกเธอ เนลลี่ เอลซ่า และแดเนี่ยลได้รับคำชมมากที่สุด ในขณะที่ดาโกต้าถูกตำหนิเรื่องไม่ค่อยมีสมาธิเท่าไหร่ การแข่งขันประจำสัปดาห์นี้ สาวๆ ต้องแข่งกันตอบคำถามเรื่องพื้นฐานทั่วไปของแฟชั่นกับคอลินและนางแบบเอลล่า เดรค และเอลซ่าเป็นผู้ชนะการแข่งขันซึ่งทำให้เนลลี่เป็นกังวลและกดดันว่าเธอด้อยกว่าคู่แฝดของตัวเองมาก การถ่ายรูปในครั้งนี้ สาวๆ จะต้องถ่ายภาพเกินจริงที่มีสีสันฉูดฉาด เพื่อโฆษณาผลิตภัณฑ์ใหม่ทั้ง 8 ชนิดของเฮอร์บัล เอสเซ้นส์ โดยพวกเธอต้องสื่ออารมณ์ออกมาให้ตรงกับคอนเซปต์สินค้า ซึ่งแต่ละคนได้หัวข้อดังต่อไปนี้ ในห้องตัดสิน สาวๆ ต่างก็ได้ภาพที่ดีกันทุกคน ลาล่าได้ภาพที่สวยงามมีพลัง แต่ถูกตำหนิเรื่องทำงานด้วยยากลำบากทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับฮอลลี่ที่ได้ภาพที่สวย แต่สายตาในรูปกลับว่างเปล่าตายสนิท และนั่นทำให้เธอต้องถูกส่งกลับบ้าน- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : ดาโกต้า บิดเดิ้ล - สองคนสุดท้าย : ฮอลลี่ พอทธ่อน และ ลาร่า คิงส์เบียร์ - ผู้ถูกคัดออก : ฮอลลี่ พอทธ่อน - ช่างถ่ายภาพ : รูสซ์ แฟลท - แขกรับเชิญพิเศษ : เดนนิส เกรย์, เอลล่า เดรคThe Girls Drive Each Other Mad The Girls Drive Each Other Mad. ออกอากาศ : 24 กันยายน พ.ศ. 2553 สาวๆ เริ่มต้นสัปดาห์ด้วยการเดินแบบในโบสถ์ให้กับโลนลี่ ฮาร์ท ลินเกอรีย์ ซึ่งคอร์ทเนย์กับมิเคล่ารู้สึกไม่ค่อยสบายใจกับการเดินครั้งนี้นักเพราะพวกเธอเป็นคริสเตียนที่ค่อนข้างเคร่ง ซึ่งดาโกต้ารู้สึกว่าพวกเธอเรื่องมากและไร้สาระ จากนั้นคริสได้มาบอกกับสาวๆ ว่าพวกเธอจะได้ถ่ายมิวสิกวิดีโอตัวใหม่ของวงอ็อปช็อป ซี่งพวกเธอต่างก็ต้องเรียนรู้และฝึกซ้อมกันอย่างเต็มที่ แต่ผลปรากฏว่าคนที่ได้รับเลือกมีเพียง ลาล่า เอลซ่า และแดเนียลเท่านั้น และพวกเธอเลือกเนลลี่ให้ไปกับเธอด้วย ส่วนดาโกต้า คอร์ทเนย์ และมิเคล่าต้องคอยอยู่ที่บ้านพัก ซึ่งทำให้ดาโกต้าไม่พอใจอย่างมาก และพูดนินทากับคอร์ทเนย์และมิเคล่าตอนทานอาหารเย็น แต่สองสาวไม่เอาด้วยและปฏิเสธที่จะพูดคุยกับเธอ การถ่ายรูปในครั้งนี้ สาวๆ ต้องถ่ายภาพนิ่งเพื่อโฆษณาให้กับรถยนต์ฟอร์ดเฟียซต้ารุ่นล่าสุด โดยพวกเธอต้องรับบทบาทเป็นนางเอกในเจมส์บอนด์ ที่อยู่ถ่ามกลางเปลวเพลิง ในระหว่างการถ่าย ดาโกต้ามีทัศนคติที่แย่และทำงานไม่สอดคล้องกับตากล้องเลย เอลซ่าอ่อนเพลียจากการถ่ายมิวสิกวิดีโอจนต้องเข้าโรงพยาบาล ทำให้เนลลี่เป็นกังวลจนไม่มีสมาธิในการถ่ายรูป ในห้องตัดสินกรรมการบอกว่าพวกเธอทั้งหมดจะได้ไปถ่ายภาพกันต่อที่ภูเก็ต ประเทศไทย แต่จะมีคนได้ไปเพียงแค่ 6 คนเท่านั้น ส่วนทางด้านภาพถ่าย กรรมการต่างชื่นชอบในภาพของคอร์ทเนย์ ลาล่า เอลซ่า และรักภาพของแดเนียล เนลลี่และดาโกต้ากลายเป็นสองคนสุดท้ายเพราะทั้งคู่ต่างก็ได้ภาพที่อยู่ในระดับปกติ ไม่ได้น่าประทับใจเท่าไหร่มาหลายครั้ง และสุดท้ายเนลลี่ก็ต้องกลับบ้านท่ามกลางความตกตะลึงและเสียใจของหลายๆ คน- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แดเนียล ฮาเยส - สองคนสุดท้าย : ดาโกต้า บิดเดิ้ล และ เนลลี่ เจนคินส์ - ผู้ถูกคัดออก : เนลลี่ เจนคินส์ - ช่างถ่ายภาพ : รูสซ์ แฟลท - แขกรับเชิญพิเศษ : เจสัน เคอรีสัน, สตีฟ เฟอร์กูสันThe Girls Get A Second Look The Girls Get A Second Look. ออกอากาศ : 1 ตุลาคม พ.ศ. 2553 รวบรวมเหตุการณ์ที่ผ่านมาทั้งหมดของสาวๆ ในบ้านท็อปโมเดล และภาพเหตุการณ์ต่างๆ ที่ไม่เคยออกอากาศมาก่อนThe Girls Are Same-Same But Different The Girls Are Same-Same But Different. ออกอากาศ : 8 ตุลาคม พ.ศ. 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : แดเนียล ฮาเยส - สองคนสุดท้าย : ดาโกต้า บิดเดิ้ล และ ลาร่า คิงส์เบียร์ - ผู้ถูกคัดออก : ลาร่า คิงส์เบียร์ - ช่างถ่ายภาพ : โทนี่ เดรย์ตันThe Girls Fade Into The Background The Girls Fade Into The Background. ออกอากาศ : 15 ตุลาคม พ.ศ. 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : คอร์ทเนย์ สก็อตฮิลล์ - สองคนสุดท้าย : ดาโกต้า บิดเดิ้ล และ เอลซ่า เจนคินส์ - ผู้ถูกคัดออก : ดาโกต้า บิดเดิ้ล - ช่างถ่ายภาพ : เดวิด ชิลด์ - แขกรับเชิญพิเศษ : เออร์ซูล่า ฮิวฟ์ล, คริสโตเบลล์ กรีเออสัน-ไรย์รี่, นาฮิวส์ วิลเลี่ยม, โยลันดา บาร์ทรัมGirls Shop Till They Drop Girls Shop Till They Drop. ออกอากาศ : 23 ตุลาคม พ.ศ. 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : มิเคล่า สทีนแคมป์ - สองคนสุดท้าย : คอร์ทเนย์ สก็อตฮิลล์ และ เอลซ่า เจนคินส์ - ผู้ถูกคัดออก : คอร์ทเนย์ สก็อตฮิลล์ - ช่างถ่ายภาพ : เครก โอเว่น - แขกรับเชิญพิเศษ : ฟรานซิส ฮูเปอร์, คาเรน ไอเบอร์ดิทเซ่น-วอลเลอร์, เทเรซ่า เบรดี้, อธิป W, คริส มาสเตอร์ทัน, กาย คูมเบส, ดี ฮัมฟรีย์, แอนเจลThe Girl Who Is New Zealand's Next Top Model The Girl Who Is New Zealand's Next Top Model. ออกอากาศ : 29 ตุลาคม พ.ศ. 2553- คนแรกที่ถูกเรียกชื่อ : มิเคล่า สทีนแคมป์ - สองคนสุดท้าย : แดเนียล ฮาเยส และ เอลซ่า เจนคินส์ - ผู้ถูกคัดออก : เอลซ่า เจนคินส์ - ช่างถ่ายภาพ : ฟีโอน่า ควินน์ - ผู้กำกับโฆษณา : โทนี่ เดรย์ตัน- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย : มิเคล่า สทีนแคมป์ และ แดเนียล ฮาเยส - นิวซีแลนด์เน็กซต์ท็อปโมเดล : แดเนียล ฮาเยส - ไฟนอลรันเวย์ : World of Wearable Arts - แขกรับเชิญพิเศษ : เชอรีย์ ม็อบเบอร์เลย์& เดนิส ลี เอวแทรงค์-คอร์แบทผู้เข้าแข่งขัน(เรียงตามลำดับการคัดออก)ผู้เข้าแข่งขัน. (เรียงตามลำดับการคัดออก). - เอสเทล เคอร์ด, 19 - เจมี่ ฮิมิโอน่า, 18 - อาฟรีน วาซ, 20 - เอมิเลีย จอรจ์ช, 22 - อีวา ดันแคนน์, 16 - ลอเรน แบ็กส์, 17 - ฮอลลี่ พอทธ่อน, 20 - เนลลี่ เจนคินส์, 17 - ลาร่า คิงส์เบียร์, 16 - ดาโกต้า บิดเดิ้ล, 18 - คอร์ทเนย์ สก็อตฮิลล์, 17 - เอลซ่า เจนคินส์, 17 - มิเคล่า สทีนแคมป์, 16 (รองชนะเลิศ) - แดเนียล ฮาเยส, 19 (ผู้ชนะเลิศ)สรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ชนะรางวัลประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดเพิ่มมาทีหลัง - ผู้ชนะเลิศการแข่งขันการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพเลียนแบบดาราฮอลิวู๊ดในแบบย้อนยุค (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพกลางอากาศโดยได้แรงบันดาลใจมาจากเทพธิดา - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพกลางน้ำพุร้อนและบ่อโคลน - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพคู่กับนกเพื่อโฆษณาเครื่องประดับให้กับหลุยซ์ พิลคิงตัน - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพรณรงค์ไม่สูบบหรี่ในแบบขาวดำ - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพคู่ในตัวเมืองในแบบแฟชั่นชั้นสูง - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพแบบเกินจริงเพื่อโฆษณาให้กับผลิตภัณฑ์ของ เฮอร์บัล เอสเซ้นส์ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพและมิวสิกวิดีโอเพื่อโฆษณาให้กับรถยนต์ฟอร์ด เฟียซต้า - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพในชุดว่ายน้ำกับช้าง ที่ชายหาดของภูเก็ต - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายโฆษณาการกุศลและถ่ายภาพบอดี้เพนท์ - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพโฆษณาให้กับคอเล็คชั่นใหม่ของกลาสซัน - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายโฆษณาและภาพนิ่งให้กับคัฟเวอร์เกิลร์การแปลงโฉมการแปลงโฉม. - คอร์ทเนย์ : ตัดสั้นและซอยด้านข้างโดยได้รับแรงบันดาลใจมาจากทวิกกี้ - ดาโกต้า : ย้อมเป็นสีดำแล้วตัดให้สั้นเสมอบ่า - แดเนียล : ซอยให้สั้นลงและทำไฮไลท์สีดำและบลอนด์ - เอลซ่า และ เนลลี่ : เพิ่มระดับความแดงของผมและทำหน้าม้า - ฮอลลี่ : ทำสีผมให้เข้มกว่าเดิมแต่ยังบลอนด์เหมือนเดิม - ลาล่า : ทำสีบลอนด์ให้สว่างกว่าเดิมและทำไฮไลท์สีแดง - มิเคล่า : ยืดผมให้ตรงแล้วย้อมสีดำ - ลอเรน : ตัดให้สั้นเป็นผมบ็อบแล้วย้อมเป็นสีดำ - อีวา : เล็มผมและย้อมให้สีเข้มกว่าเดิม - เอมิเลีย : เพิ่มความหนาของผมแล้วเล็มปลายออกให้เท่ากัน - อาฟรีน : เพิ่มระดับความหนาแล้วทำไฮไลท์สีน้ำตาลคณะกรรมการคณะกรรมการ. - ซาร่าห์ เทโตร - คอลิน แมททิวร์ เจฟฟรี - คริส ซิซาริชบทสำรวจของฤดูกาลบทสำรวจของฤดูกาล. - จำนวนผู้เข้าแข่งขัน : 14 - ผู้เข้าแข่งขันที่อายุมากที่สุด : เอมิเลีย จอรจ์ช, อายุ 22 ปี - ผู้เข้าแข่งขันที่อายุน้อยที่สุด : อีวา ดันแคนน์, ลาร่า คิงส์เบียร์ และ มิเคล่า สทีนแคมป์, อายุ 16 ปี - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะรางวัลประจำสัปดาห์มากที่สุด : 'เอลซ่า เจนคินส์ จำนวน 3 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเรียกชื่อคนแรกมากที่สุด : มิเคล่า สทีนแคมป์ และ แดเนียล ฮาเยส จำนวน 3 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่เคยยืนเป็น 2 คนสุดท้ายมากที่สุด : ดาโกต้า บิดเดิ้ล จำนวน 4 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่เคยยืนเป็น 2 คนสุดท้าย : มิเคล่า สทีนแคมป์</doc>
