<doc id="328913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328913" title="ร็อคแมน X: คอมมานด์มิชชัน">ร็อคแมน X: คอมมานด์มิชชัน ร็อคแมน X: คอมมานด์มิชชัน () หรือ เมก้าแมน X: คอมมานด์มิชชัน () เป็นวิดีโอเกมจากซีรีส์ร็อคแมน X ผลิตโดยบริษัทแคปคอม ซึ่งมีลักษณะต่างจากซีรีส์ก่อนหน้าโดยมีรูปแบบเป็นโรลเพลย์อิงเกมมากกว่าแอ็คชั่นเกมแบบฉายด้านข้างเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ร็อคแมน X: คอมมานด์มิชชัน เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในปี 22XX เมื่อมีสสารชื่อ "ฟอร์ซเมทัล" ได้ถูกสกัดออกมาจากอุกกาบาตขนาดเล็ก แล้วนำเทคโนโลยีนี้ไปใช้ในการปฏิวัติกับทางวิศวกรรมเรพพริลอยด์ ในจิกะซิตี้ซึ่งเป็นเกาะเทียมกลางทะเล ได้สร้างขึ้นโดยมีจุดมุ่งหมายในการทำขุดแร่และหลอมละลายเมทัลฟอร์ซ ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีจนกระทั่งกำลังอาวุธของเหล่าเรพพริลอยด์ได้เปิดการโจมตีบนเกาะแห่งนี้ เอพไซลอนซึ่งเป็นผู้นำ"อิเรกูลาร์"โดยรัฐบาล กับทีม"อิเรกูลาร์ฮันเตอร์" ได้ถูกสังหารโดยพันเอกเรดิปส์ที่จิกะซิตี้ ตามคำสั่งเพื่อทำการกบฏต่อเอพไซลอน ร็อคแมน X, ซีโร่ และชาโดว์เดินทางมายังซากปรักหักพัง ก่อนที่จะเริ่มในศึกแตกหัก เอ็กซ์ได้ออกสู้ในเส้นทางของเขาก่อนที่จะทำการร่วมมือกับซีโร่ในภายหลังรูปแบบการเล่นตัวละครกลุ่มเจ็ดนักรบตัวละคร. กลุ่มเจ็ดนักรบ. - เอ็กซ์ (エックス, X) - ซีโร่ (ゼロ, Zero) - เอ็กเซล (アクセル, Axl) - สไปเดอร์ (スパイダー, Spider) - แมสสิโม (マッシモ, Massimo) - มาริโน่ (マリノ, Marino) - ชินามอน (シナモン, Cinnamon)เรสซิเดนต์เรสซิเดนต์. - อาร์ชิฟอน (アル=シフォン長官, Chief R-Chiffon) - เอล (エール, Aile) - นานะ (ナナ, Nana)การตอบรับ การตอบรับ. ร็อคแมน X: คอมมานด์มิชชัน ได้รับการตอบรับในเกณฑ์ปานกลางจากนักวิจารณ์ โดยในเวอร์ชันเพลย์สเตชัน 2 ได้รับการตอบรับจากเว็บไซต์เกมแรงกิงส์ที่ 69% และ 69 เต็ม 100 จากเมตาคริทิค ส่วนในเวอร์ชันเกมคิวบ์ได้รับคะแนนลดลงเล็กน้อยโดยอยู่ที่ระดับ 68% และ 67 เต็ม 100 ตามลำดับ ส่วนระบบการต่อสู้ได้รับการยกย่องโดยทั่วไป โดยแนวคิดการกดปุ่มร่วมกันในการดึงเทคนิคหรือพัฒนาพลังทางเทคนิคที่ได้รับการกล่าวว่าเป็นไฮไลท์ของเกม ในขณะที่ข้อตำหนิที่พบคือระยะยาวของเกม</doc>
