<doc id="328902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=328902" title="คริสโตเฟอร์ โนแลน">คริสโตเฟอร์ โนแลน คริสโตเฟอร์ เอ็ดเวิร์ด โนแลน () เกิดเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม ค.ศ. 1970 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ-อเมริกัน เป็นนักเขียนและโปรดิวเซอร์ เขามีชื่อเสียงจากการกำกับหนังแนวจิตวิทยา ระทึกขวัญเรื่อง Memento และในภาพยนตร์ แบทแมน บีกินส์ แบทแมน อัศวินรัตติกาล และ แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด ที่ได้รับเสียงตอบรับที่ดี เขามักจะร่วมงานกับงานกับน้องชายของเขาที่เป็นนักเขียนบทภาพยนตร์ ที่ชื่อ โจนาธาน โนแลน และร่วมงานกับนักแสดงอย่าง คริสเตียน เบล และไมเคิล เคน โนแลนก่อตั้งบริษัทผลิตภาพยนตร์ที่ชื่อ ซินก็อปปี้ฟิมส์ และเขายังถือสองสัญชาติคือสัญชาติอังกฤษและอเมริกันผลงานผลงานที่กำกับอ้างอิง.</doc>
