<doc id="329005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329005" title="สารวัตรใหญ่">สารวัตรใหญ่ สารวัตรใหญ่ เป็นนวนิยายจากการประพันธ์ของ พล.ต.อ.วสิษฐ เดชกุญชร โดยเป็นนวนิยายลงเป็นตอนในนิตยสารมติชนสุดสัปดาห์ ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2532 และพิมพ์รวมเล่มโดย  สำนักพิมพ์มติชน ถูกสร้างเป็นละครทาง ช่อง 7 มาแล้ว 2 ครั้งการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2537 ผลิตโดยบริษัท กันตนา จำกัด บทโทรทัศน์โดย วิลาสิณี กำกับการแสดงโดย นิรัตติศัย กัลย์จาฤก นำแสดงโดย ลิขิต เอกมงคล, มนฤดี ยมาภัย, ยุทธพิชัย ชาญเลขา, สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์, ณหทัย พิจิตรา, สิรคุปต์ เมทะนี, ดามพ์ ดัสกร, มานพ อัศวเทพ, รณ ฤทธิชัย, ศักราช ฤกษ์ธำรงค์, อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา, เวนย์ ฟอลโคเนอร์ โดยเวอร์ชันนี้ประสบความสำเร็จอย่างมาก โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 11 พฤษภาคม - 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 ครั้งที่สองปี พ.ศ. 2561 ผลิตโดยบริษัท ป๊าสั่ง ย่าสอน จำกัด บทโทรทัศน์โดย ภูเขา กำกับการแสดงโดย พลชย เมธา นำแสดงโดย กันตพงศ์ บำรุงรักษ์, ทัศนียา การสมนุช, วาทิต โสภา, อิงฟ้า เกตุคำ, ดราภดา โสตถิพิทักษ์, อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์, ภุชิสสะ ศุภธนพัฒน์, สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์, นันทศัย พิศลยบุตร, สุเมธ องอาจ, ปราปต์ปฎล สุวรรณบาง, ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. พ.ต.ต.ใหญ่ เวโรจน์ เป็นอดีตตำรวจตระเวนชายแดน (ตชด.) ที่ถูกย้ายไปปฏิบัติหน้าที่สารวัตรใหญ่ ที่ สภอ.พระลาน จังหวัดพระกำแพง ในเริ่มแรก ใหญ่ไม่แน่ใจว่าตนจะปฏิบัติหน้าที่นี้ได้หรือไม่ เพราะเคยแต่ทำงานด้านปราบปรามผู้ก่อการร้ายมาตลอด ในวันแรกที่ย้ายไป เขาก็ได้พบกับการทำหน้าที่ของตำรวจที่นั่นแล้ว และพบว่ามันเป็นพื้นที่ ๆ สกปรก เต็มไปด้วยอาชญากรรม การคอรัปชั่น ตำรวจก็ไม่เอาใจใส่ต่อการปฏิบัติหน้าที่ โดยมี ว่าที่ ร.ต.ต.พิทยาธร นายตำรวจหนุ่มจบใหม่เฝ้าดูอยู่และหวังให้ใหญ่เป็นแบบอย่าง จึงเป็นหน้าที่ของใหญ่ เวโรจน์ นายตำรวจน้ำดีที่มีอุดมคติ ผู้ที่จะมาทำหน้าที่สารวัตรใหญ่ที่นี่จะต้องเอาชนะและเปลี่ยนแปลงพื้นที่นี้ให้เป็นพื้นที่ที่ดีให้ได้รายชื่อนักแสดง</doc>
