<doc id="329114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329114" title="ระบำมรณะ (แซ็ง-ซ็องส์)">ระบำมรณะ (แซ็ง-ซ็องส์) ระบำมรณะ (, Op. 40) ผลงานประพันธ์ของชาร์ล กามีย์ แซ็ง-ซ็องส์ คีตกวีชาวฝรั่งเศส สำหรับขับร้องประกอบเปียโน โดยใช้คำร้องจากโคลงของอองรี กาซาลี เกี่ยวกับระบำมรณะ กล่าวถึงการฟื้นคืนจากความตายของโครงกระดูกในคืนวันฮัลโลวีน และเต้นรำตั้งแต่เที่ยงคืนจนถึงเช้าวันใหม่ ผลงานชิ้นนี้จัดแสดงครั้งแรกในปี ค.ศ. 1872 สองปีต่อมา แซ็ง-ซ็องส์ได้นำกลับมาเรียบเรียงใหม่สำหรับบรรเลงด้วยออร์เคสตรา โดยเปลี่ยนเสียงร้องเป็นการโซโลด้วยไวโอลิน ในช่วงแรกผลงานชิ้นนี้ไม่ได้รับความนิยมนัก ต่อมาฟรานซ์ ลิซท์ ซึ่งเป็นเพื่อนกับแซ็ง-ซ็องส์ ได้นำมาเรียบเรียงใหม่สำหรับบรรเลงด้วยเปียโน (เป็นผลงานหมายเลข S.555 ของลิซท์ ในปี ค.ศ. 1876)</doc>
