<doc id="329143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329143" title="ไอเอิร์นไฮด์">ไอเอิร์นไฮด์ ไอเอิร์นไฮด์ (Ironhide) เป็นชื่อตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (Transformers) เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายไซเบอร์ทรอนประวัติG1 ไอร์ออนไฮด์ตำนานไมครอน /ซูเปอร์ลิงก์ฉบับคนแสดง ประวัติ. ฉบับคนแสดง. ไอเอิร์นไฮด์ () คือ หุ่นจอมบึก มีความเชี่ยวชาญในเรื่องของอาวุธหนัก เป็นพวกขาลุยและเคยท่องไปทั่วจักรวาลมาแล้วสองรอบ เขาคือหนึ่งในเพื่อนเก่าแก่ที่สุดของอ็อพติมัส ไพรม์ และอาจจะเป็นผู้มีรอยแผลจากการรบมากที่สุดในบรรดาพี่น้อง จะทำหน้าที่คอยดูแลความปลอดภัยให้กับทุกคนหรือทุกสิ่งที่มีความสำคัญ และทำหน้าที่เป็นบอดี้การ์ดส่วนตัวให้กับอ็อพติมัส ไพรม์ ประโยคติดปากของเขาก็คือ “วงจรไฟฟ้าไฮเทคไม่มีวันแทนที่มันสมองได้” แม้จะดูหยาบกระด้าง แต่ก็ใจดี ไอร์ออนไฮด์สามารถยิงของเหลวแบบต่างๆ ได้ ตั้งแต่ไนโตรเจนความเย็นสูงจนถึงตะกั่วที่ร้อนจัด มีเครื่องตรวจจับโซนาร์ เรดาร์ และคลื่นวิทยุ ถึงแม้ไอร์ออนไฮด์จะเป็นออโต้บ็อทส์ที่เคลื่อนไหวช้าที่สุด แต่ผิวของไอร์ออนไฮด์ทำจากไทธิลเลี่ยม สตีล อัลลอยที่ถูกฉีดผสมกับคาร์บอนไฟเบอร์ ทำให้มีความทนทานต่อการโจมตีเกือบทุกรูปแบบ และทำให้เขาเป็นออโต้บ็อทส์ที่มีความเปราะบางน้อยที่สุด ในภาพยนตร์เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 3 ไอร์ออนไฮด์ถูกเซนติเนล ไพรม์ ฆ่าตาย เพราะเซนติเนล ไพรม์ ทำข้อตกลงกับเมกะทรอน เพื่อผลประโยชน์ของดวงดาวไซเบอร์ทรอน</doc>
