<doc id="329160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329160" title="จุน ฮุน">จุน ฮุน จุน ฮุน (; ; ) เป็นตัวละครจากเกม เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส (ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส '99 ) ซึ่งเป็นนักเทควันโด้ชาวเกาหลี เขาเป็นทั้งสหายและเป็นคู่แข่งคนสำคัญของคิม คัพฟาน ผู้ให้เสียงพากย์จุน ฮุน คือคุณคาซูยะ อิชิโจประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. จุน ฮุน รู้จักกับคิม คัพฟานตั้งแต่สมัยยังเด็กเมื่อครั้งที่ฝึกวิชาร่วมสำนักเดียวกัน ต่อมาพวกเขาได้แยกออกมาเป็นอาจารย์คนละสำนัก โดยจุนเป็นฝ่ายใช้รูปแบบเทควันโด้บางส่วนที่ต่างไปจากคนอื่น เมื่อจุนได้พบกับคิมอีกครั้ง เขาได้เสนอโครงการฟื้นฟูบางสิ่งขึ้นมาใหม่ ภายหลังจากที่ได้เห็นคิมอบรมด้านจริยธรรมและการฝึกฝนให้แก่สมาชิกในกลุ่มซึ่งประกอบด้วยชางและชอย จุนได้ตัดสินใจแสดงให้คิมได้เห็นถึงการจัดการอย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น วิธีการของจุนมีความแปลกแหวกแนวและมากกว่าการออกกำลังแบบยุคใหม่ทั่วไป ซึ่งประกอบด้วยการใช้เครื่องมือชนิดพิเศษในการฝึกฝน ตลอดจนให้เข้าร่วมชมคอนเสิร์ต จุนได้ท้าทายคิมโดยบังคับให้ใช้วิธีการแบบนี้ และเสนอให้ใช้ทักษะด้านต่างๆแบบเดียวกับเขาในการเป็นนักสู้ โดยหวังให้พวกเขายอมเห็นด้วยกับวิธีการต่างๆเพื่อร่วมงานกันในช่วงเวลานี้ข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : จุน ฮุน (전훈) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 26 กรกฎาคม - ส่วนสูง : 177 ซม. - น้ำหนัก : 77 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - สิ่งที่ชอบ : ซีดีทุกผลงานของยูสะ มิโมริ (โดยเฉพาะอย่างยิ่งลิมิเต็ดแรก), งานศิลป์เกี่ยวกับนกนางนวล, คอนเสิร์ตอากินะ นาคาโมริ - สิ่งที่เกลียด : กุ้ง, นามสกุลของเขาเอง (เนื่องจากตัวอักษรจีนในนามสกุลของฮุน 全 มีเส้นน้อยกว่าชื่อต้นของคิม 金 อยู่สองขีด) - งานอดิเรก : สะสมโคโลญจ์, การเป็นผู้คลั่งไคล้ดาราไอดอล - กีฬาโปรด : บิลเลียด, ปาลูกดอก</doc>
