<doc id="329129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329129" title="แร็ตเชต (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">แร็ตเชต (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) แร็ตเชต () คือ ชื่อตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะยุค G1 ประวัติ. อะนิเมะ. ยุค G1. แร็ตเชต ( ) เป็นสมาชิกฝ่ายพยาบาลของไซเบอร์ทรอน ด้วยความที่แร็ตเชตมีความรู้ด้านการแพทย์จึงทำให้เป็นสมาชิกคนสำคัญอีกคนหนึ่งของไซเบอร์ทรอน สำหรับวิลล์แจ็คนั้นแร็ตเชตคือผู้มีพระคุณและช่วยชีวิตของเขาให้สามารถดำรงอยู่ต่อไปได้อะนิเมเต็ด อะนิเมเต็ด. แร็ตเชต เป็นสมาชิกฝ่ายพยาบาลของออโตบอทส์ เขาอยู่ในสังกัตหน่วยของออพติมัส ไพร์ม มีความสุขุมรอบคอบและคอยตักเตือนในเวลาที่บัมเบิลบีไม่อยู่ในกรอบระเบียบ สิ่งที่แร็ตเชต ยังรู้สึกกังวลและกลายเป็นความทรงจำอันเลวร้ายคือการที่เขาไม่สามารถช่วยเหลือผู้ประสบเหตุได้อย่างเต็มความสามารถเมื่อครั้งเกิดศึกใหญ่บนดาวบ้านเกิดและทำให้เมมโมรี่คอร์(ความทรงจำส่วนสมอง)ของอาร์ชีสูญเสียอย่างหนักอันเนื่องจากลำแสงแม่เหล็กที่แร็ตเชตปล่อยออกมาในขณะที่กำลังจะหลบหนีจากล็อกดาวน์ จึงทำให้เขารู้สึกคับแค้นและเป็นแผลในใจของเขาในที่สุด สำหรับแร็ตเชตแล้วนั้น ล็อกดาวน์คือศัตรูที่เขาควรจะกำจัดมากที่สุด เนื่องจากล็อกดาวน์ที่มีแนวคิดการแยกชิ้นส่วนไปขายซึ่งขัดกับจรรยาบรรณแพทย์ที่เขารู้จักมา และเป็นสาเหตุที่ทำให้อาร์ชีสูญเสียความทรงจำอันเนื่องจากสำแสงแม่เหล็กที่ออกมาจากปืนของล็อกดาวน์ส่งผลร้ายแรงให้กับเมมโมรี่คอร์ เมื่อเจอกับล็อกดาวน์อีกครั้งบนโลกมนุษย์ ทำให้เขาต้องปกป้องผู้คนและพวกพ้องเพื่อรอดพ้นจากการกระทำของล็อกดาวน์ แม้ว่าเขาจะมีพลังอันน้อยนิดก็ตามไพร์ม ไพร์ม. บทบาทของแร็ดเชต ใน ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม นี้จะมีบทบาทด้านการแพทย์และในด้านเทคโนโลยีของไซเบอร์ทรอนกับเทคโนโลยีของมนุษย์ที่เด่นชัดมาก เขาเชี่ยวชาญทั้งการจับสัญญาณชีพของคนในกลุ่ม และการรักษาหุ่นยนต์และมนุษย์ที่ถูกพิษร้ายต่างๆ ที่เมกะทรอนคิดค้นขึ้นมาทั้ง อีเนอร์จอนด้านมืด (Dark Energon) และเชื้อไวรัสชนิดอื่นๆ ให้หายเป็นปกติได้ เขายังมีวลีประจำตัวคือคำว่า "ข้าต้องใช้ของสิ่งนั้นนะ" (I needed that) แร็ตเชตไม่ค่อยถูกชะตากับวีลแจ็คนัก อันเนื่องมาจากอุปนิสัยส่วนตัวของวีลแจ็คเอง แต่ถึงกระนั้น แร็ตเชตกับวีลแจ็คก็ยังเคยร่วมมือกันเพื่อช่วยกันฝังไวรัสลงไปในตัวเลเซอร์บีค มือขวาของซาวด์เวฟ ในบางครั้ง แร็ดเชตมีความรู้สึกว่าควรจะได้ออกภาคสนามเหมือนอย่างออโต้บอทตัวอื่นบ้าง แร็ตเชตจึงคิดค้นยาเพิ่มพลัง สารสังเคราะห์ และแหล่งพลังงานทางเลือกต่าง ๆ และเคยเอาสารสังเคราะห์ของตนฉีดเข้าตัวเองหวังจะให้ตัวเองแข็งแกร่งขึ้น ทั้งที่รู้ว่าสารสังเคราะห์นั้นยังไม่เสถียร ทำให้เกิดความวุ่นวายเป็นอย่างมาก แต่อ็อพติมัส ไพรม์ก็สามารถจัดการให้เรียบร้อยลงได้ เสียงพากย์ แร็ตเชต ในภาค ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม ให้เสียงภาษาไทยโดย ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร (ฉบับช่องเอ็มคอตแฟมมิลี่) อัศวิน กมโลบล (ฉบับทีมพากย์เสียงไทย) และ จักรรัตน์ ศรีรักษ์ (ฉบับการ์ตูนเน็ตเวิร์ค) และให้เสียงภาษาอังกฤษโดย เจฟฟรี่ คอมบส์ (Jeffrey Combs)ฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. แร็ดเชตในภาคคนแสดงแปลงร่างเป็นรถฮัมเมอร์เอชทู สีของร่างกายในภาค 1 และ 2 มีสีเหลือง แต่ในภาค 3 และ 4 นั้นมีสีเขียว บทบาทของเขาในภาคนี้นั้นก็ทำการรบเป็นกองหน้าร่วมกับหุ่นยนต์ออโต้บอทตัวอื่นๆ โดยได้หน่วยเนสท์ ที่นำโดย ผู้พันเลนนิกซ์ และโรเบิร์ต เอ็ปปส์ คอยให้การสนับสนุน ทำให้ออโต้บอทปราบเมกะทรอนกับพวกได้สำเร็จ แต่เมื่อเวลาผ่านไปออโต้บอทก็ถูกทางหน่วยเหนือหักหลังไปเข้ากับพวกดีเซปติคอนส์ที่นำโดยล็อกดาวน์ แร็ดเชตจึงถูกล็อกดาวน์และมนุษย์ฝ่ายร้ายร่วมกันสังหารจนสิ้นชีพเหตุเพราะแร็ดเชตไม่ยอมบอกว่าออพติมัสหลบซ่อนอยู่ที่ใด โดยผู้ให้เสียงแร็ตเชตพากย์ภาษาไทยนั้นให้เสียงโดย ศุภสรณ์ มุมแดง และเสียงพากย์ภาษาอังกฤษ ให้เสียงโดย โรเบิร์ต ฟ็อกซ์วอร์ธ (Robert Foxworth)บทบาท บทบาท. แร็ตเชต มีหน้าที่หลักในการปฐมพยาบาลและรักษาให้กับหุ่นยนต์ทุกตัวโดยไม่เกี่ยงว่าจะเป็นสมาชิกของฝ่ายไหน และด้วยเหตุนี้ทำให้บางครั้งจึงเกิดความวุ่นวายจนกลายเป็นสงครามการชิงตัวแร็ตเชตขึ้นมาอันเนื่องจากแต่ละฝ่ายต่างต้องการให้แร็ตเชตไปช่วยรักษาสมาชิกของตน</doc>
