<doc id="329182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329182" title="แจ็ส (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">แจ็ส (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) ไมนสเตอร์ () หรือ แจส () เป็นตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะ ประวัติ. อะนิเมะ. ไมนสเตอร์ () คือ รองหัวหน้ากลุ่มไซเบอร์ทรอน คอยทำหน้าที่สนับสนุนการรบให้คอนวอย เมื่อมายังโลกมนุษย์ เขาได้ศึกษาเกี่ยวกับประเพณีและวัฒนธรรมต่างๆบนโลก สิ่งที่เขาชื่นชอบที่สุดคือการฟังดนตรีจำพวกร็อกแอนด์โรลฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. แจ็สยังคงเป็นหนึ่งในตัวละครที่มีผู้คนนิยมชมชอบมากที่สุดจากการ์ตูนซีรีส์ต้นฉบับ มันใช้ชีวิตตามหลัก “ร็อคแอนด์โรล” ที่ว่า “ถ้าคุณไม่สามารถกระทำสิ่งหนึ่งสิ่งใดอย่างมีสไตล์ มันก็ไม่คุ้มค่าที่จะทำ”มันดูเท่ มีสไตล์ และมีความสามารถ มันกล้าและฉลาด มันมีความทรงจำในการบันทึกข้อมูลเข้าขั้นเกือบสมบูรณ์แบบ ซึ่งทำให้มันมีค่ามากล้นในฐานะผู้บันทึกสงคราม ในตัวมันติดตั้งด้วยเครื่องยนต์ฟิวชั่นที่ทำให้มันเคลื่อนที่ในหมวดยานยนต์ได้ด้วยความเร็วรองจากแสง แจ็สคือหนึ่งในออโต้บ็อทส์ที่ติดตามอ็อพติมัส ไพรม์ มาปฏิบัติภารกิจเพื่อค้นหาโลกใหม่บนยานอาร์ก พวกมันโดนยานของเม็กกาทรอน ศัตรูคู่ปรับโจมตี และร่อนลงจอดบนโลก ที่ซึ่งสมาชิกทั้งหมดบนยานได้รับการปกป้องด้วยระบบฉุกเฉิน ในปี 1984 เหตุภูเขาไฟระเบิดเป็นตัวกระตุ้นเทเลทราน 1 ซึ่งเป็นคอมพิวเตอร์ของอาร์ก และมันได้ซ่อมแซมทุกคนบนยาน รวมถึงยังฟอร์แม็ทแจ็สขึ้นใหม่ในรูปของรถยนต์ แจ็ส ซึ่งเป็นพวกรู้จักควบคุมตน เยือกเย็น และไม่ฟุ้งซ่าน คือหัวหน้าของหน่วยปฏิบัติการพิเศษที่มันร่วมทีมกับเหล่าเจ้าหน้าที่ผู้อุทิศตน บ่อยครั้งที่แจ็สมอบหมายภารกิจที่มีอันตรายที่สุดให้กับตัวมันเอง ไม่ใช่เพราะมันคิดว่าตัวเองเก่งกว่าใครเพื่อน มันแค่มีสมองที่ชาญฉลาดที่สุดสำหรับภารกิจที่ยากเย็นแสนเข็ญที่สุด ลักษณะท่าทางสบายๆ ของออโต้บ็อทส์ แจ็สยังได้ขยายไปสู่สภาพแวดล้อมในทุกที่ที่มันอยู่ ไม่ว่ามันจะประหลาดหรือเลอเลิศสักแค่ไหน มันสามารถปรับตัวให้เข้ากับวัฒนธรรมท้องถิ่นได้อย่างไม่ต้องใช้ความพยายาม มันสามารถคิดและตัดสินใจบัญชาการได้อย่างสร้างสรรค์ ทำให้มันกลายเป็นออโต้บ็อทที่เป็นมือขวาของอ็อพติมัส ไพรม์ แจ็สได้สละชีวิต เพราะต่อสู้กับเมกาทรอน ในภาพยนตร์คนแสดง เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาลบทบาท บทบาท. ไมนสเตอร์ หรือ แจส ทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยฝ่ายการรบของคอนวอย</doc>
