<doc id="329221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329221" title="อาร์ชี (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">อาร์ชี (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) อาร์ชี (, ) เป็นตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะยุค G1ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เดอะมูฟวี่ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เดอะรีเบิรธ์ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เดอะ☆เฮดมาสเตอร์โลกคู่ขนานทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ซูเปอร์ลิงก์ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อะนิเมเต็ด ประวัติ. อะนิเมะ. โลกคู่ขนาน. ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อะนิเมเต็ด. ในภาคอะนิเมเต็ด อาร์ชี ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 5 ตอน ความทรงจำของแร็ตเชต เมื่อครั้งเกิดศึกใหญ่บนดาวบ้านเกิด อาร์ชีบาดเจ็บสาหัสจนขาซ้ายขาดและตกลงไปในซากปรักหักพัง ในระหว่างนั้นแร็ตเชตได้พบและทำการปฐมพยาบาลให้ แต่เนื่องด้วยล็อกดาวน์มาพบเจอเสียก่อนทำให้การรักษาของแร็ตเชตต้องหยุดชะงักงันและพาอาร์ชีหลบหนี แต่จนแล้วจนรอดแร็ตเชตและอาร์ชีไม่สามารถหลบหนีจากการตามล่าของล็อกดาวน์ได้ อาร์ชีถูกล็อกดาวน์จับตัวไปพร้อมกับแร็ตเชตด้วยลำแสงยาสลบและพาตัวมายังยานอวกาศของล็อกดาวน์เพื่อทำการดัดแปลงพร้อมกับแยกชิ้นส่วน ในระหว่างที่ล็อกดาวน์เผลอ อาร์ชีเห็นปืนของล็อกดาวน์วางอยู่จนคิดแผนหลบหนีได้และขอให้แร็ตเชตร่วมมือกับเธอ แร็ตเชตใช้ปืนลำแสงยิงใส่ล็อกดาวน์และสามารถพาอาร์ชีออกมาจากยานอวกาศได้แต่ลำแสงที่แร็ตเชตปล่อยออกไปคือลำแสงแม่เหล็ก ทำให้เกิดผลข้างเคียงอันร้ายแรงของเมมโมรี่คอร์ ความทรงจำของอาร์ชีได้รับความเสียหายทั้งหมด แม้จะสภาพร่างกายจะเหมือนปกติแต่ความทรงจำที่ไม่สามารถกู้คืนมาได้ทำให้เป็นแผลในใจอย่างหนึ่งของแร็ตเชตในเวลาต่อมา เมื่ออาร์ชี มายังโลกมนุษย์ เธอได้สแกนรถอนาคต มาเป็นร่างพาหนะของเธอ ซึ่งรูปแบบพาหนะของอาร์ชีนั้น มีลักษณะคล้ายกับรถแข่งและร่างพาหนะของ ไนโตรคอนวอย จาก กาแล็คซี่ ฟอร์ซ เสียมากกว่าทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม. อาร์ชี หุ่นยนต์สาวห้าวหนึ่งเดียวในกลุ่มออโต้บอทส์ เธอแปลงร่างเป็นรถมอเตอร์ไซด์สีน้ำเงิน บทบาทของเธอในภาคนี้ทำหน้าที่คุ้มกัน แจ็ค ดาร์บี้ ให้รอดพ้นจากภัยอันตรายที่เกิดจากสงครามหุ่นยนต์ อาร์ชีมีประสบการณ์ที่เจ็บปวดจากการที่คู่หูของเธอ ชื่อว่า เทลเกท ถูกไอรัชนิด ฝ่ายดีเซปติคอนส์ สังหารจนเสียชีวิต คลิฟฟ์จัมเปอร์ ฝ่ายออโต้บอทส์อีกตัวหนึ่ง จึงต้องคอยดูแลอาร์ชีแทนเทลเกท แต่ภายหลังคลิฟฟ์จัมเปอร์ ถูก สตาร์สครีม ใช้กรงเล็บแทงเสียชีวิตไปอีกคน อาร์ซีจึงไร้คู่หูมาโดยตลอด แจ็คจึงคอยให้กำลังใจและคอยรักษาสภาพจิตใจของอาร์ชี นั่นจึงทำให้อาร์ชีกับแจ็คมีความผูกพันกันเป็นอย่างมาก ส่วนด้านการรบและการปฏิบัติงานนั้น เธอมักจะได้รับภารกิจสำคัญให้ทำการร่วมกับ บัมเบิลบี นอกจากนี้อาร์ชียังคอยให้คำแนะนำบัมเบิลบีและออโต้บอทส์ตัวอื่น ๆ แต่คำพูดของเธอในบางครั้งก็ทำให้หุ่นยนต์บางตัวหมดกำลังใจและได้รับอันตรายเช่นเดียวกัน เห็นได้ชัดจากเหตุการณ์ที่อาร์ชีต่อว่าสโมคสกรีน ในเรื่องที่สโมคสกรีนมักจะเห็นการออกรบเป็นเรื่องสนุกและน่าตื่นเต้น ทำให้สโมคสกรีนน้อยใจที่ถูกอาร์ซีต่อว่าจนหนีออกจากฐานทัพออโต้บอทส์และถูกเลเซอร์บีคจัวตัวไป เสียงพากย์อาร์ซีในภาคนี้ให้เสียงภาษาไทยโดยศันสนีย์ วัฒนานุกูล (ฉบับช่องเอ็มคอตแฟมมิลี่) นิรมล กิจภิญโญชัย (ฉบับการ์ตูนเน็ตเวิร์ค) และ ชนิดาภา มัฐผา (ฉบับทีมพากย์เสียงไทย)ฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. ภาพยนตร์คนแสดงเรื่องแรกที่อาร์ซีได้ปรากฏตัว ในฉบับภาพยนตร์คนแสดง คือ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น อาร์ซีได้ถูกประกอบจากหุ่นยนต์เพศหญิงที่แยกต่างหากกัน 3 ตัว ซึ่งสามารถแปลงร่างไปเป็นมอเตอร์ไซค์ได้บทบาท บทบาท. อาร์ชี มีบทบาทสำคัญในการสู้รบคนหนึ่งแม้ว่าเธอจะเป็นผู้หญิงแต่ฝีมือในการสู้รบนั้นไม่แพ้ชายหนุ่มในไซเบอร์ทรอน หน้าที่สำคัญของเธอคือการเผชิญหน้ากับเดสทรอนด้วยความห้าวหาญพร้อมกับอาวุธประเภทปืนผาหน้าไม้ที่เธอเชี่ยวชาญเป็นอย่างยิ่ง ทำให้เธอเป็นนักแม่นปืนสาวที่หาตัวจับได้ยากในไซเบอร์ทรอน</doc>
