<doc id="329211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329211" title="ไอดอลลิ่ง!!!">ไอดอลลิ่ง!!! ไอดอลลิ่ง!!! (; ) คือ วงไอดอลที่เป็นหญิงล้วน สังกัด ฟูจิทีวี ปัจจุบันมีสมาชิกทั้งหมด 24 คน โดยแต่ละคนจะมีเลขประจำตัว ก่อนที่จะออกผลงานเพลงนั้น ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีรายการวาไรตี้ ชื่อรายการว่า “ ไอดอลลิ่ง!!!”เหมือนกันกับชื่อวงประวัติ ประวัติ. ไอดอลลิ่ง!!! ก่อตั้งเมื่อเดือน ตุลาคม พ.ศ. 2549 สมาชิกรุ่นที่หนึ่ง มีทั้งหมด 9 คน ออกผลงานซิงเกิลแรกในปี พ.ศ. 2550 ชื่อว่า “กันบาเระ โอโตเมะ (วะไร)” จากนั้น ได้ออกผลงานซิงเกิลที่ 2 ชื่อว่า “สโนว์ เซเรเบชั่น” ในปีถัดมา และออกอัลบั้มแรก ใช้ชื่อว่า “ไดอิจิ นะ โมโนะ” หลังจากนั้น ก็มีสมาชิกรุ่นที่สอง เข้ามาสมทบ อีก 9 คน แต่มีหนึ่งคน ติดปัญหาด้านการเรียน จึงลาออกอย่างกะทันหัน จึงเหลือเพียงสิบเจ็ดคน ออกผลงานซิงเกิลที่ 3 “โคคุฮาคุ” ซิงเกิลนี้ค่อนข้างเป็นที่รู้จักมากกว่าสองซิงเกิลก่อนพอสมควร และก็ได้ออกผลงาน ซิงเกิลที่ 4 “โชกุโจว ไอดอล” ตามมาในปีเดียวกัน หลังจากนั้น ไอดอลลิ่ง ได้แบ่งออกเป็น 4 ยูนิต ย่อย ได้แก่ ฟุริฟุริ ไอดอลลิ่ง!!! กิสะกิสะ ไอดอลลิ่ง!!! คยุนคยุน ไอดอลลิ่ง!!! และ บันบัน ไอดอลลิ่ง!!! โดย ฟุริฟุริ ไอดอลลิ่ง!!! กับ กิสะกิสะ ไอดอลลิ่ง!!! ออกซิงเกิลที่ 5 “ฮันนินวะ อะนาตะ เดส/นาการะ” และ คยุนคยุน ไอดอลลิ่ง!!! กับ บันบัน ไอดอลลิ่ง!!! ออกซิงเกิลที่ 6 “เบตา นะ ชิทสึเรน ชิบุย่า นิ ฟุรุ ยูกิ / ฮารุนะ นารุ เวอร์จิ้น โร้ด” ตามมา ใน เดือนมกราคม พ.ศ. 2552 รุมิ โคอิสุมิ หนึ่งในสมาชิกรุ่นที่หนึ่ง ได้จบการศึกษา เนื่องด้วยปัญหาสุขภาพ และจากนั้น สมาชิกรุ่นที่หนึ่ง อีก 3 คน และ สมาชิกรุ่นที่สอง อีก 1 คน ได้จบการศึกษาในเดือน มีนาคม ทำให้สมาชิกในขณะนั้นเหลือเพียง 12 คน หลังจากนั้นในเดือน เมษายน ปีเดียวกัน ไอดอลลิ่ง!!!ได้มียูนิตพิเศษร่วมกับวงAKB48 โดยการนำสมาชิกบางส่วนของทั้งสองวงมารวมกันละใช้ชื่อยูนิตนี้ว่า เอเคบีไอดอลลิ่ง!!! ออกผลงานซิงเกิลชื่อว่า “ชูว จิโยเสะ” ต่อมา ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการออดิชั่นสมาชิกรุ่นที่สาม และได้สมาชิกใหม่เพิ่มมาอีก 3 คน เป็น 15 คน ออกผลงานซิงเกิลที่ 7 “เบบี้ บลู” และ ออกผลงานซิงเกิลที่ 8 “มุโจวเคน โควฟุคุ” โดยผลงานซิงเกิลนี้ ถือว่าเป็นผลงานที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดจนถึงปัจจุบันนี้ โดยคว้าอันดับที่ 5 ในตารางจัดอันดับเพลงแนวป็อปของประเทศญี่ปุ่น หลังจากซิงเกิลที่ 8 วางแผงแล้ว ไอดอลลิ่ง!!! ได้ออกอัลบั้มที่ 2 มีชื่อว่า "พุชชี่ พุชชี่" (อ่านตามภาษาญี่ปุ่น) และมีการจัดตั้งยูนิตย่อยอีกครั้ง โดยแบ่งเป็น 2 ยูนิต ได้แก่ โทกิเมกิ ไอดอลลิ่ง!!! และ พูโยะ พูโยะ ไอดอลลิ่ง!!! โดย โทกิเมกิ ไอดอลลิ่ง!!! ที่มีสมาชิกทั้งหมด 7 คน ได้ออกผลงานซิงเกิลที่ 9 “เทโนะ ฮิระ โนะ ยูกิ” และ พูโยะ พูโยะ ไอดอลลิ่ง!!! ที่มีสมาชิกทั้งหมด 8 คน ได้ออกซิงเกิลที่ 10 “เลิฟ เมจิก ฟีเวอร์” ในปี พ.ศ. 2553 ไอดอลลิ่ง!!! ได้กลับมารวมวงกันอีกครั้งนึง และออกผลงานซิงเกิลที่ 11 "เอส.โอ.ดับเบิ้ลยู เซนส์ ออฟ วันเดอร์" โดยซิงเกิลนี้ ยังได้เป็นเพลงประกอบ การ์ตูนเแอนิเมชัน “แฟรี่ เทล” อีกด้วย หลังจากนั้นได้ออกผลงานอัลบั้มที่3 ที่มีชื่อว่า "ซันไรส์" และจากนั้นไม่นานก็มีการรับสมาชิกรุ่นที่สี่ อีก 5 คน ทำให้สมาชิกทั้งหมดมี 20 คน โดยซิงเกิลเปิดตัวของรุ่นที่สี่คือ ซิงเกิลที่ 12 “เมนิ วะ อาโอบะ ยามะโฮโตะโตะงิสุ ฮัทสึโค้ย” และ ซิงเกิลที่ 13 “พูวไซด์ ไดซาคุเซน” ในเวลาต่อมา ปัจจุบัน ไอดอลลิ่ง!!!ถือได้ว่าเป็นกลุ่มไอดอลที่ประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง สามารถวัดได้จากที่สมาชิกภายในวง ได้ออกผลงานเดี่ยวมากมาย เช่น โฟโต้บุ๊ค งานละคร งานภาพยนตร์ งานโฆษณา ฯลฯสมาชิก สมาชิก. จำนวนสมาชิกของไอดอลลิ่ง!!! รวมทั้งหมดมีทั้งหมด 35 คน โดยสมาชิกปัจจุบันมี 24 คน อดีตสมาชิกอีก 11 คน และมีทั้งหมด 6 รุ่นด้วยกันสมาชิกรุ่นที่หนึ่งสมาชิกรุ่นที่หนึ่ง. - หมายเลข 6 - โทโนโอกะ เอริกะ - หมายเลข 9 - รุริกะ โยโกยาม่าสมาชิกรุ่นที่สองสมาชิกรุ่นที่สอง. - หมายเลข 11 - ซูสุกะ โมริตะ - หมายเลข 12 - ยูอิ คาวามูระ - หมายเลข 14 - ซากาอิ ฮิโตมิ - หมายเลข 15 - นาโอะ อาซาฮี - หมายเลข 17 - มิยาเกะ ฮิโตมิสมาชิกรุ่นที่สามสมาชิกรุ่นที่สาม. - หมายเลข 19 - ยูริกะ ทาจิบานะ - หมายเลข 20 - ไอ โอกาว่า - หมายเลข 21 - คาเอเดะ ฮาชิโมโตะสมาชิกรุ่นที่สี่สมาชิกรุ่นที่สี่. - หมายเลข 22 - รุกะ คุราตะ - หมายเลข 26 - ชิกะ โอจิม่าสมาชิกรุ่นที่ห้าสมาชิกรุ่นที่ห้า. - หมายเลข 27 - คุรุมิ ทาคาฮาชิ - หมายเลข 28 - คาเรน อิชิดะ - หมายเลข 29 - ลามู ทามากาว่าสมาชิกรุ่นที่หก NEOสมาชิกรุ่นที่หก NEO. - หมายเลข 31 - มายุ ฟุรุฮาชิ - หมายเชข 32 - มายุ เซกิยะ - หมายเลข 33 - รุกะ ฮาชิโมโตะ - หมายเลข 34 - เรนะ ซาโตะ - หมายเลข 35 - มิเชลล่า วาโกะ ซาโตะอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - หมายเลข 1 - ซายากะ คาโตะ (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2552) (อดีตหัวหน้าวง) - หมายเลข 2 - รุมิ โคอิสุมิ (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 18 มกราคม พ.ศ. 2552) - หมายเลข 3 - ไม เอ็นโดะ (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557) (อดีตหัวหน้าวง คนที่2) - หมายเลข 4 - เอโตะ มาเรีย (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2552) - หมายเลข 5 - มิระ ทาคิงุจิ (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2552) - หมายเลข 7 - ยาซาว่า เอริกะ (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 23 ธันวาคม พ.ศ. 2554) - หมายเลข 8 - ฟอนจิ (รุ่นที่1) (30 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 23 ธันวามคม พ.ศ. 2554) - หมายเลข 10 - ไมอา โคบายาชิ (รุ่นที่2) (7 เมษายน พ.ศ. 2550 - 15 เมษายน พ.ศ. 2550) - หมายเลข 13 - เซรินะ นากาโนะ (รุ่นที่2) (7 เมษายน พ.ศ. 2550 - 28 มีนาคม พ.ศ. 2558) - หมายเลข 16 - อามิ คิคุจิ (รุ่นที่2) (7 เมษายน พ.ศ. 2550 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557) - หมายเลข 18 - มิเชลล์ มิกิ (รุ่นที่2) (7 เมษายน พ.ศ. 2550 - 18 มีนาคม พ.ศ. 2552) - หมายเลข 23 - ยูนะ อิโตะ (รุ่น4) (1เมษายน พ.ศ. 2553 - 5 เมษายน พ.ศ. 2558) - หมายเลข 24 - มานามิ โนโมโตะ (รุ่น4) (1เมษายน พ.ศ. 2553 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2555) - หมายเลข 25 - คาโอรุ โกโตะ (รุ่นที่4) (1 เมษายน พ.ศ. 2553 - 7 มิถุนายน พ.ศ. 2557) - หมายเลข 30 - เลอา คิโยคุ (รุ่นที่5) (4 เมษายน พ.ศ. 2555 - 22 ธันวาคม พ.ศ. 2557)กลุ่มนักร้องย่อยในไอดอลลิ่ง!!! กลุ่มนักร้องย่อยในไอดอลลิ่ง!!! ไอดอลลิ่ง!!!แบ่งกลุ่มนักร้องย่อย(ยูนิต) ถึงสองครั้ง โดยครั้งที่หนึ่งแบ่งเป็น 4 ยูนิต และครั้งที่สอง แบ่งเป็น 2 ยูนิตครั้งที่หนึ่งครั้งที่หนึ่ง. - ฟุริฟุริ ไอดอลลิ่ง!!! - กิสะกิสะ ไอดอลลิ่ง!!! - คยุนคยุน ไอดอลลิ่ง!!! - บันบัน ไอดอลลิ่ง!!!ครั้งที่สองครั้งที่สอง. - โทกิเมกิ ไอดอลลิ่ง!!! - พูโยะ พูโยะ ไอดอลลิ่ง!!!ผลงานซิงเกิลอัลบั้มซิงเกิลพิเศษดีวีดีดีวีดี คอนเสิร์ตผลงาน. ดีวีดี. ดีวีดี คอนเสิร์ต. - [2008.06.18] 2007.12.15 Idoling!!! 1st Live "Motto Ganbare Otome (Warai)" at Shinagawa Stellar Ball (2007.12.15 アイドリング!!! 1st Live 「もっとガンバレ乙女(笑)」 at Shinagawa STELLAR BALL) - [2008.06.18] 2008.3.30 Idoling!!! 2nd Live "Daiji na Mono" at Shibuya AX (2008.3.30 アイドリング!!! 2nd Live 「だいじなもの」 at Shibuya AX) - [2009.01.14] Idoling!!! 3rd LIVE Kimeru Nara Kono Natsussungu!!! 2008.07.05 at ZEPP TOKYO (アイドリング!!! 3rd LIVE 決めるならこの夏っスング!!! 2008.07.05 at ZEPP TOKYO) - [2009.06.24] Idoling!!! 4th Live Nanika ga Okoru Yokan ga...ngu!!! (アイドリング!!! 4thLIVE 何かが起こる予感が…ング!!!) - [2009.07.01] Idoling!!! Sotsugyou Live Arata naru Tabidachingu!!! (アイドリング!!! 卒業ライブ 新たなる旅立ちング!!!) - [2010.04.21] Idoling!!! 6th Live Ya! O!! Ng!!! (やーっ!おーっ!!ング!!!) - [2010.05.19] Idoling!!! Hachitama Live Autumn to Christmas (アイドリング!!! はちたまライブ Autumn to Christmas) - [2010.07.07] Idoling!!! 7th Live - Jinsei = Shugyou Naring!!! (アイドリング!!! 7thライブ 人生＝修行ナリング!!!)ดีวีดี ซีซั่นดีวีดี ซีซั่น. - [2008.06.27] Idoling!!! Season 1 DVD Box (アイドリング!!! Season 1 DVD BOX) - [2008.11.28] Idoling!!! Season 2 DVD Box (アイドリング!!! Season 2 DVD BOX) - [2009.04.15] Idoling!!! Season 3 DVD Box (アイドリング!!! Season 3 DVD BOX) - [2009.09.02] Idoling!!! Season 4 DVD Box (アイドリング!!! Season 4 DVD BOX) - [2010.03.17] Idoling!!! Season 5 DVD Box (アイドリング!!! Season 5 DVD BOX) - [2010.06.16] Idoling!!! Season 6 DVD Box (アイドリング!!! Season 6 DVD BOX)โฟโต้บุ๊คโฟโต้บุ๊ค. - [2008.03.15] Idoling!!! Visual Blog Nitsumarimasu! (アイドリング!!! ビジュアルブログ 煮詰まります!) - [2008.06.04] Idoling!!! LIVE2008 "Daiji na Mono" (アイドリング!!! LIVE2008 "だいじなもの") - [2008.12.12] Idoling!!! in Ishigakijima (アイドリング!!! in 石垣島) - [2009.08.28] Idoling!!! Goikkousama (アイドリング!!! 御一行様)</doc>
