<doc id="329343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329343" title="สมาคมดนตรีประชาธิปไตย">สมาคมดนตรีประชาธิปไตย สมาคมดนตรีประชาธิปไตย (; Democratic Music Association) ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2506 โดย ไดซาขุ อิเคดะ นายกสมาคมโซคา งัคไก ท่านที่ 3 มีจุดประสงค์คือเผยแผ่ดนตรีแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมศิลปะแต่ละประเทศ และในประเทศญี่ปุ่นด้วยแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมผ่านดนตรี แลกเปลี่ยนวัฒนธรรมผ่านดนตรี. สมาคมดนตรีประชาธิปไตย ได้ทำหน้าที่แลกเปลี่ยนกับ 88 ประเทศเขตแคว้นทั่วโลก ได้จัดงานการแสดงคอนเสิร์ตมากกว่า 60,000 ครั้ง เช่น งานแสดงมิราโน-สกาลาญี่ปุ่น เป็นต้น มีการจัดดนตรีพื้นบ้าน เพื่อสนับสนุนวัฒนธรรมท้องถิ่น และมีการขายตั๋ว และจัดประกวดผู้บริหารผู้บริหาร. - ไดซาขุ อิเคดะ ดำรงตำแหน่ง ประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล และผู้ก่อตั้งสมาคมดนตรีเพื่อประชาชน - ยาซูชิโร โคบายาชิ ดำรงตำแหน่ง ผู้จัดการระดับสูงของสมาคมดนตรีเพื่อประชาชน - ชิโก ลิชิม่า ดำรงตำแหน่ง กรรมการบริหาร - วาตานาบิ ทาเคะขุซะ ดำรงตำแหน่ง กรรมการผู้จัดการ</doc>
