<doc id="329347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329347" title="ไซด์สไวป์">ไซด์สไวป์ ไซด์สไวป์ อังกฤษ:(Sideswipe) เป็นชื่อตัวละครจากภาพยนตร์เรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติ ประวัติ. ไซด์สไวป์ เป็นพี่ชายของ ซันสตรีคเกอร์ ทั้งสองได้รับฉายาว่า "The Lamborghini twins" เป็นหุ่นยนต์อีกตัวหนึ่งที่เป็นองครักษ์ของอ็อพติมัส ไพรม์ และได้ช่วยเหลือหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ มาหลายต่อหลายครั้งแล้วอะนิเมะโรบอท อิน ดิสไกส์ 2015 อะนิเมะ. โรบอท อิน ดิสไกส์ 2015. ไซด์สไวป์ในภาคนี้มีลักษณะร่างกายเป็นสีแดง มีล้อรถอยู่ที่ไหล่ทั้งสองข้าง ส่วนบทบาทของเขาเป็นหุ่นยนต์จอมกะล่อนที่ติดตามร้อยโทบัมเบิลบี และ สตรองอาร์ม หุ่นยนต์เพศหญิงมายังโลกมนุษย์เพื่อมาปราบปรามดีเซปติคอนที่ยังหลงเหลือ แต่ไซด์สไวป์กับสตรองอาร์มมักจะมีปัญหาทะเลาะกันเองอยู่บ่อยครั้งเนื่องจากความคิดเห็นไม่ตรงกัน วินด์เบลด หุ่นยนต์ออโต้บอทส์เพศหญิงอีกตัวหนึ่งก็มักจะชอบเรียกชื่อไซด์สไวป์ผิด เป็น สลิป เสียด้วย เสียงพากย์ไซด์สไวป์ในภาคนี้ ให้เสียงภาษาไทยโดย ภิญโญ รุ่งสมัย (ฉบับช่อง 3 Family) และ นนท์ ศรีโพธิ์ (ฉบับการ์ตูนเน็ตเวิร์ค) ให้เสียงภาษาอังกฤษโดย ดาร์เรน คริส (Darren Criss) และให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ไดกิ ฮามาโนะ (Daiki Hamano)ฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. ไซด์สไวป์ เป็นหุ่นยนต์ที่เชี่ยวชาญในการต่อสู้ด้วยมีดดาบ แปลงร่างเป็นรถเชฟโรเล็ต คอร์เว็ทท์ส สติงเกรย์ สีเงิน เมื่อหุ่นยนต์ออโต้บอทส์ทุกตัวได้จับมือกับหน่วยเนสท์เพื่อช่วยกันปราบปรามดีเซปติคอนส์ กับหน่วยจู่โจมลับ ชื่อว่า เนสท์ (NEST) ที่ก่อตั้งขึ้นแทนที่หน่วยงานลับ เซ็กเตอร์ เซเว่น (Sector 7) ที่ถูกยุบไป หน่วยเนสท์และออโต้บ็อทส์ได้เดินทางไปเซี่ยงไฮ้ เพื่อปราบดีโมลิชเชอร์ และไซด์เวย์ส ไซด์สไวป์ได้กำจัดไซด์เวย์ส หุ่นยนต์ฝ่ายดีเซ็ปติคอนส์ที่ติดตามดีโมลิชเชอร์ได้ ส่วนดีโมลิชเชอร์นั้นได้ถูกอ็อพติมัส ไพรม์ กำจัดไปแล้ว นี่คือผลงานหนึ่งที่ไซด์สไวป์ได้สร้างไว้ด้วยความกล้าหาญ ต่อจากนั้นไซด์สไวป์ได้มีส่วนร่วมในการจัดการดีเซปติคอนส์ อีกหลายต่อหลายครั้ง แต่ขณะเดียวกันไซด์สไวป์ และเหล่าออโต้บอทส์ตัวอื่น ๆ ก็ต้องการที่จะพิสูจน์ว่าออโต้บอทส์ ควรที่จะได้สิทธิ์อยู่บนโลก เพราะหุ่นยนต์ฝ่ายดีเซปติคอนส์นั้น ต้องการจะทำลายล้างโลกเช่นเดียวกับดาวอื่นๆ ต่อมาไม่นาน อ็อพติมัส ไพรม์ได้เปลี่ยนบทบาทมาช่วยคลี่คลายความขัดแย้งกันของมนุษย์ เพื่อไม่ให้มนุษย์ทำร้ายกันเอง ไซด์สไวป์ได้มีส่วนร่วมในครั้งนี้ด้วย โดยร่วมมือกับ บัมเบิลบี และ ดีโน่ (ชื่อเล่นของ มิหราจ) ทำการยิงคุ้มกัน เซนทิเนล ไพรม์ พอไม่นานนัก เซนทิเนล ไพรม์ ได้ทรยศออโต้บ็อทส์ด้วยการสังหารไอร่อนไฮด์จนสิ้นใจแล้วไปเข้าข้างดีเซปติคอนส์ เพื่อความปลอดภัยของดาวบ้านเกิดไซเบอร์ทรอน เซนทิเนลได้บีบบังคับทุกหน่วยงาน ให้เนรเทศออโต้บอททส์ออกไป โดยให้ออโต้บอทส์ทุกตัว ขึ้นยานบินออกเดินทางไปที่ใดก็ได้ยกเว้นโลก แต่เมื่อออโต้บอทส์ขึ้นยานบินลำนั้นไปแล้วก็ถูกสตาร์สครีมยิงระเบิด แต่โชคดีที่ออโต้บ็อทส์ทั้งหมด รวมถึงตัวไซด์สไวป์เองวางแผนเตรียมการไว้อย่างดี จนหนีรอดออกจากยานลำนั้นมาได้และตกลงไปในมหาสมุทรแอตแลนติก จนกระทั่งมารวมตัวกันปราบดีเซปติคอนส์อีกครั้ง ในชิคาโก้ แต่ไม่นานไซด์สไวป์ และหุ่นตัวอื่นๆโดนจับเป็นเชลย จนวีลแจ็ค หรือ คิว หุ่นยนต์ออโต้บอทส์ตัวหนึ่งถูกฆ่า โชคดีที่หุ่นตัวจิ๋ว 2 ตัว เบรนส์ และวีลลี่ซึ่งกำลังทำการฉีกยานบินดีเซปติคอนส์ขนาดใหญ่ในบริเวณใกล้เคียง ยานพวกนั้นได้ตกตรงบริเวณที่เหล่าออโต้บอทส์ถูกจับอยู่ทำให้พวกเขารอดมาได้ ไซด์สไวป์ได้ไปช่วยเหลือทุก ๆ คนในทีม ทำลายข้าศึกจนบาดเจ็บเล็กน้อย แต่ก็ได้รับชัยชนะ เสียงพากย์ไซด์สไวป์ในฉบับภาพยนตร์คนแสดง ให้เสียงภาษาอังกฤษโดย แอนเดร โซกลิยูซโซ (André Sogliuzzo)บทบาท บทบาท. ไซด์สไวป์ มีความสามารถในด้านการรบ แบบประชิดข้าศึก</doc>
