<doc id="329346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329346" title="พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิโตเกียว">พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิโตเกียว พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิโตเกียว ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2526 เป็นพิพิธภัณฑ์จัดแสดงศิลปะ เครื่องปั้น ศิลปกรรมต่างๆ เพื่อส่งเสริมศิลปะ วัฒนธรรม สากลความเป็นมา ความเป็นมา. ก่อตั้งเมื่อพ.ศ. 2526 เมื่อวันที่3พฤศจิกายน โดยดร.ไดซาขุ อิเคดะ ประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิโตเกียวเป็นพิพิธภัณฑ์ที่มีภาพวาด รูปปั้น พิมพ์ต่างๆ และศิลปกรรมต่างๆมากมาย ของประเทศจีน ประเทศญี่ปุ่น และประเทศทางตะวันตกเจ้าหน้าที่บริหารเจ้าหน้าที่บริหาร. - มิโนรุ ฮาราดะ ดำรงตำแหน่ง กรรมการกิตติมศักดิ์ (นายกสมาคมโซคา งัคไก ท่านที่6) - ฮิโรมาสะ อิเคดะ คำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษา (รองนายกสมาคมโซคา งัคไก) - คาเนโกะ อากิระ ดำรงตำแหน่ง กรรมการดูแล</doc>
