<doc id="329348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329348" title="พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิ">พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิ พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิ อยู่ที่ฟุจิโนมิย่ะ จังหวัดชิสุโอกะ ใกล้ภูเขาฟุจิ ติดกับวัดใหญ่ไทเซขิจิ ของนิกายนิชิเรนโชชู เป็นพิพิธภัณฑ์จัดแสดงของล้ำค่าของประเทศญี่ปุ่นและศิลปะต่างๆในโลก อยู่ในการดูแลของสมาคมสร้างคุณค่าความเป็นมา ความเป็นมา. ก่อตั้งโดยดร.ไดซาขุ อิเคดะ เปิดเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 เป็นที่จัดแสดงสมบัติอันล้ำค่าของประเทศญี่ปุ่น ประเทศจีน และรวบรวมศิลปะเอเชียใต้การแลกเปลี่ยน การแลกเปลี่ยน. พิพิธภัณฑ์ศิลปะฟุจิ ได้มีการแลกเปลี่ยนศิลปะวัฒนธรรมในประเทศต่าง ๆ มากกว่า 29 ประเทศเขตแคว้น มีการจัดนิทรรศการทั้งภายในประเทศและต่างประเทศมากกว่า 360 ครั้ง</doc>
