<doc id="329403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329403" title="คนไม่ใช่คน">คนไม่ใช่คน คนไม่ใช่คน () เป็นภาพยนตร์แนวนวนิยายวิทยาศาสตร์ สยองขวัญ กำกับโดยจอห์น แม็กเทียร์แนน นำแสดงโดยอาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์, คาร์ล เวทเทอร์ส, เจสซี เวนทูรา และเควิน ปีเตอร์ ฮอลล์ มีเนื่องราวเกี่ยวกับทีมปฏิบัติการช่วยเหลือตัวประกันจากกองโจรในอเมริกากลาง โดยที่พวกเขาไม่รู้ว่าถูกล่าจากสิ่งมีชีวิตจากต่างดาว หรือพรีเดเตอร์ กระแสตอบรับสำหรับภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับความนิยมอย่างกว้างขวาง ภาพยนตร์ทำรายได้ 60 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ในสหรัฐอเมริกา ภาพยนตร์ยังมีภาคต่อ 2 ภาคคือ คนไม่ใช่คน 2 บดเมืองมนุษย์ (1990) และ มหากาฬพรีเดเตอร์ (2010) นอกจากนั้นยังมีภาพยนตร์ข้ามเรื่องกับภาพยนตร์ตระกูลเอเลี่ยน อย่าง เอเลี่ยน ปะทะ พรีเดเตอร์ สงครามชิงเจ้ามฤตยู (2004) และ สงครามฝูงเอเลี่ยนปะทะพรีเดเตอร์ 2 (2007)</doc>
