<doc id="329416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329416" title="โอมาร์ ตอร์รีคอส">โอมาร์ ตอร์รีคอส โอมาร์ ตอร์รีคอส () (13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1929 - 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1981) เป็นผู้นำกลุ่มเผด็จการชาวปานามา ในช่วงระหว่างปี 1968 ถึง 1981 ถึงแม้เขาจะเป็นเผด็จการฝ่ายซ้ายแต่เขาก็ยังได้รับการสนับสนุนจากสหรัฐอเมริกาในการต่อต้านคอมมิวนิสต์ บทบาทของตอร์รีคอส คือเป็นผู้เจรจาในสนธิสัญญาตอร์รีคอส-คาร์เตอร์ ที่ทำให้ปานามามีอำนาจการควบคุมดูแลคลองปานามา จากสหรัฐอเมริกา ตั้งแต่ในวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 1999 เขาเสียชีวิตจากเครื่องบินตกในปี 1981 เขามีบุตรชายชื่อ มาร์ติน ตอร์รีคอส ซึ่งชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม ค.ศ. 2004 และดำรงตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 2004</doc>
