<doc id="32944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32944" title="ฌอน เคนนิฟฟ์">ฌอน เคนนิฟฟ์ ฌอน เคนนิฟฟ์ () เป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการ เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว ถูกโหวตออกคนที่ 12 เป็นลูกขุนคนที่ 5 ถึงแม้เขาโหวตตามกลุ่มพันธมิตรทากิดั้งเดิม แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าเขาจะยอมอยู่ในกลุ่มพันธมิตรนั้น เขาจึงกลายเป็นคนแรกที่ถูกโหวตออกหลังจากสมาชิกปากองคนสุดท้ายออกไป เขาเป็นที่รู้จักในฉายา "ดร.ตัวอักษร" เพราะเขาใช้ตัวอักษรตัวหน้าในการโหวตผู้เข้าแข่งขันบางคนแทนการเขียนชื่อ ปัจจุบันฌอนอายุ 37 ปี เป็นแพทย์รักษาโรคทางด้านระบบประสาท(เขาเข้าแข่งขันเมื่ออายุ 31 ปี)</doc>
