<doc id="32943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32943" title="มหาวิทยาลัยแซมฮิวสตันสเตต">มหาวิทยาลัยแซมฮิวสตันสเตต มหาวิทยาลัยแซมฮิวสตันสเตต () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมือง ฮันตส์วิลล์ ใน รัฐเทกซัส ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2422 ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2548) มีนักศึกษาประมาณ 15,300 คน มหาวิทยาลัยแซมฮิวสตันสเตต มีชื่อเสียงในสาขาครุศาสตร์ดนตรี และประวัติศาสตร์ดนตรี โดยในปัจจุบัน แซมฮิวสตันสเตต เปิดสอนในระดับปริญญาตรี 84 ภาควิชา ระดับปริญญาโท 47 ภาควิชา และ ปริญญาเอก 4 ภาควิชาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - จอช แม็คคาวน์ นักกีฬาอเมริกันฟุตบอล ทีม ดีทรอยต์ ไลออนส์ - พันตำรวจโท ดร.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรีประเทศไทย (ปริญญาเอก พ.ศ. 2522) - สตีฟ สปากส์ นักกีฬาเบสบอล - พลตำรวจเอก ดร.พงศพัศ พงษ์เจริญ รองผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด</doc>
