<doc id="32941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32941" title="มหาวิทยาลัยคอร์เนล">มหาวิทยาลัยคอร์เนล มหาวิทยาลัยคอร์เนล () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในไอวีลีกตั้งอยู่ที่เมืองอิทาคา ในรัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2408 (ค.ศ. 1865) โดย เอซรา คอร์เนล และ แอนดรูว์ ดิกสัน ไวต์ คอร์เนลมีนักศึกษาประมาณ 20,000 คน (ในปี พ.ศ. 2548) มีชื่อเสียงทางด้านวิชาการในหลากหลายด้าน ไม่ว่าจะด้านวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยคอร์เนลล์มีวิทยาลัยขนาดใหญ่ 2 แห่งด้วยกัน คือ College of Arts and Sciences และ College of Agriculture and Life Sciences นอกจากนี้การศึกษาระดับบัณฑิตศึกษายังได้รับการจัดอันดับอยู่ในระดับสูง อาทิ Johnson Graduate School of Management, College of Engineering, Law School, Weill Cornell Medical College และมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักดีทางด้านศึกษาศาสตร์ นอกจากนี้มหาวิทยาลัยคอร์เนลล์ยังมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักติดอันดับ คือ College of Veterinary Medicine และมีชื่อเสียงสูงมาก คือ School of Hotel Management ด้านสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมีชื่อเล่นว่า Big Red เพราะดินที่นั่นเป็นสีแดง มี Mascot คือ หมี Cornell Big Red Bearศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. ศิษย์เก่าคอร์เนลจะรู้จักในชื่อ "คอร์เนลเลียน" (Cornellians)- เบเนดิกต์ แอนเดอร์สัน อดีตอธิการบดีผู้ได้รับรางวัลโนเบล ผู้ได้รับรางวัลโนเบล. รายชื่อผู้ได้รับรางวัลรวมถึงอาจารย์และศิษย์เก่าจากคอร์เนล- โรเบิร์ต เอนเกิล รางวัลโนเบลสาขาเศรษฐศาสตร์ ค.ศ. 2003 - โรเบิร์ต โฟเจล รางวัลโนเบลสาขาเศรษฐศาสตร์ ค.ศ. 1993 - เชลดอน แกลโชว์ รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ค.ศ. 1979นักธุรกิจนักธุรกิจ. - ไมเคิล อีแกน ธุรกิจบริษัทเช่ารถอลาโม - เดวิด เอดเกอร์ตัน ธุรกิจอาหารเบอร์เกอร์คิง - สแตนฟอร์ด วีลล์ ธุรกิจการเงินซิตีกรุป - อดอฟ คูรส์ เบียร์คูรส์ - เจฟฟ์ ฮอว์คินส์ คอมพิวเตอร์พกพาพาล์ม - เจย์ วอล์เกอร์ การท่องเที่ยวไพรซ์ไลน์ - ไมยา ฮาร์ต อุปกรณ์สำนักงานสเตเปิลส์ - ราตัน ทาทา อุตสาหกรรมเหล็กทาทานักแสดงนักแสดง. - คริสโตเฟอร์ รีฟ นักแสดงในบทบาทซูเปอร์แมน - แฟรงก์ มอร์แกน นักแสดงตลกชาวไทยชาวไทย. - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา - ปริญญาโท (พ.ศ. 2545) และปริญญาเอกด้านกฎหมาย (พ.ศ. 2548) - หม่อมเจ้าปิยะรังสิต รังสิต ระดับอุดมศึกษามหาบัณฑิต คณะวิทยาศาสตร์ (พ.ศ. 2481) - ศาสตราจารย์ โชติ สุวัตถิ ราชบัณฑิตสาขาชีววิทยา และอดีตคณบดีคณะประมง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ปริญญาตรีด้านเกษตรศาสตร์ การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - ศาสตราจารย์ ดร. ถาวร วัชราภัย นักวิทยาศาสตร์ดีเด่น พ.ศ. 2532 สาขา พฤกษศาสตร์ -ปริญญาตรีด้านเกษตรศาสตร์ สาขาไม้ดอกไม้ประดับ, ปริญญาเอกด้านพฤกษศาสตร์ สาขาเซลล์พันธุศาสตร์ - ศาสตราจารย์พิเศษ ดร. ชาญวิทย์ เกษตรศิริ นักวิชาการด้านประวัติศาสตร์การเมือง; อดีตอธิการบดี; อาจารย์ประจำสาขาวิชาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีผลงานศึกษาค้นคว้าประวัติศาสตร์การเมืองไทยและประเทศเพื่อนบ้านเป็นจำนวนมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่เกี่ยวกับเหตุการณ์ 14 ตุลา 2516 และ 6 ตุลา 2519 - ศาสตราจารย์ ดร.เกษียร เตชะพีระ อดีตผู้นำนักศึกษาในเหตุการณ์6 ตุลา อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รองศาสตราจารย์ ดร. เสกสรรค์ ประเสริฐกุล อดีตผู้นำนักศึกษาในเหตุการณ์ 14 ตุลา อาจารย์และอดีคคณบดีคณะรัฐศาสตร์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาเอก - รองศาสตราจารย์ ดร.สุเนตร ชุตินธรานนท์ นักประวัติศาสตร์ด้านความสัมพันธ์ไทย-พม่าอันดับหนึ่งของประเทศไทย; ผู้อำนวยการสถาบันเอเซียศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท-เอก สาขาประวัติศาสตร์เอเซียตะวันออกเฉียงใต้ - รองศาสตราจารย์แสงอรุณ รัตกสิกร - สถาปนิกและนักเขียน - องอาจ สาตรพันธุ์ - สถาปนิกและศิลปินแห่งชาติ ประจำปี 2552 สาขาทัศนศิลป์ ด้านสถาปัตยกรรมร่วมสมัย - รองศาสตราจารย์ ดร.บรรณโศภิษฐ์ เมฆวิชัย - สถาปนิก และหัวหน้าพรรคถิ่นไทย - รองศาสตราจารย์ต่อพงษ์ ยมนาค - รองศาสตราจารย์ ดร.ชาคริต ชุ่มวัฒนะ รองคณบดีฝ่ายวิชาการและวิเทศสัมพันธ์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ปริญญาโท-เอก สาขาประวัติศาสตร์ยุโรปและอังกฤษ - แดน วงศ์ประสาสน์ - อาจารย์โชติ กัลยาณมิตร - กิตติพงษ์ กิติยารักษ์ อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม (พ.ศ. 2551) - อาจารย์ วันชัย รุจนวงศ์ อดีตอธิบดีกรมคุมประพฤติ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.รุจิโรจน์ อนามบุตร (สถาปนิกและอาจารย์ประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร) - สิริ ธัมปัญญวัฒน์ (สถาปนิก) - ศัลยเวทย์ ประเสริฐวิทยาการ (สถาปนิก) - ดร.จุลภาค คุ้นวงศ์ ปริญญาเอก(Plant Breeding) - ดร.เชษฐ์ เรืองรักษ์ลิขิต ปริญญาโท(Chemical Engineering)และปริญญาเอก(Food Science and Technology) - โชคชัย บูลกุล นักธุรกิจเจ้าของธุรกิจ ฟาร์มโชคชัย - ญารินดา บุนนาค - ศาสตราจารย์ ดร.โกวิทย์ โปษยานนท์ - ดร. อริยา จิระเลิศพงษ์ (Dr. Ariya Chiralertpong) ปริญญาโท Food Science & Technology (2005) ปริญญาเอก Flavour Science (University of Nottingham) รองกรรมการผู้จัดการ บ. เขาช่องอุตสาหกรรมจำกัด 1979 และ บ. เขาช่องกรุ๊ป - พินิจ จันทรสุรินทร์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง - จิระนันท์ พิตรปรีชา นักเขียน นักแปล ผู้จัดทำบทบรรยายภาพยนตร์ เจ้าของรางวัลซีไรต์ พ.ศ. 2532 - ศาสตราจารย์ ดร.เจริญศักดิ์ โรจนฤทธิ์พิเชษฐ์ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านวิทยาศาสตร์ในคณะกรรมการ บริหารสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร อดีตคณบดีคณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ Ph.D.(Plant Beeeding) 1976- แถบ นีละนิธิ ศาสตราจารย์ ดร.แถบ นีละนิธิ อดีตอธิการบดี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</doc>
