<doc id="329544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329544" title="เกย์-ฟอร์-เพย์">เกย์-ฟอร์-เพย์ เกย์-ฟอร์-เพย์ () เป็นคำที่หมายถึง นักแสดงผู้ชาย (มีน้อยครั้งที่หมายถึงผู้หญิง) ดาราโป๊ หรือคนขายบริการทางเพศ ที่เป็นชายรักต่างเพศ แต่ได้รับค่าตอบแทนในการแสดงแบบเกย์อย่างมืออาชีพ คำ ๆ นี้ยังหมายถึงอาชีพอื่นหรือแม้กระทั่งบริษัทที่มีจุดประสงค์เช่นนี้และเป็นการประเมินด้านสถานที่ด้วย การตราหน้าว่าเป็นเกย์หรือแบ่งประเภทเริ่มซาลงไปเมื่อเกิดการประท้วงที่สโตนวอลล์ ในการเคลื่อนไหวด้านสิทธิของเกย์ในปี ค.ศ. 1969 และเมื่อผ่านไปในคริสต์ทศวรรษ 1990 ภาพยนตร์ในกระแสและนักแสดงก็ยินยอมมากขึ้นที่จะรับบทเป็นคนรักร่วมเพศ ที่ในบางครั้งอาจถูกคุกคามจากอาชีพของพวกเขาเอง การยอมรับในเกย์และเลสเบี้ยนของคนก็เพิ่มขึ้นในยุคนี้ ในอุตสาหกรรมภาพยนตร์เกย์ ที่ใช้มือสมัครเล่น เช่นเดียวกับนักแสดงอาชีพ ในการแสดงแบบ เกย์-ฟอร์-เพย์ ที่หมายถึงนักแสดงที่เป็นชายแท้ (และเชื่อว่าเป็นชายแท้) แต่มีกิจกรรมทางเพศกับเพศเดียวกัน หรือร่วมเพศกับเพศเดียวกันเพื่อเงิน นักแสดงบางคนที่เป็นเกย์หรือไบเซ็กชวล อาจจะมีการทำการตลาด ว่าเป็นชายแท้ เพื่อให้ดูยั่วยวน และเพราะว่าชายแท้ที่ยังบริสุทธิ์อยู่ในการมีเพศสัมพันธ์กับชายอื่น รวมถึงความหนุ่มแน่น กล้ามเนื้อ และความไม่จัดเจน ทำเป็นเป็นสิ่งที่ถูกเสาะหามากกว่านักแสดงกระแสหลัก นักแสดงกระแสหลัก. นักแสดงชายแท้ที่รับบทเป็นกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ ในภาพยนตร์และรายการทางโทรทัศน์หรือละครเวที มักได้รับค่าตอบแทนมากขึ้น เพื่อให้พวกเขาแสดงเป็นเกย์ และถึงแม้ว่าจะเริ่มลดลงไปแล้ว เรื่องที่มีความโดดเด่นอย่างเช่น- ทอม แฮงส์ รับบทใน Philadelphia - วิลเลียม เฮิร์ต ใน Kiss of the Spider Woman - คริสโตเฟอร์ เมโลนี ใน Oz - วิล สมิธ ใน Six Degrees of Separation - เมอรีล สตรีป ใน The Hours - ฮิลารี สแวงก์ ใน Boys Don't Cry - เอริก แม็กคอร์แม็ก ใน Will and Grace - เคียนู รีฟส์ ใน My Own Private Idaho - แม็ตต์ เดม่อน ใน The Talented Mr. Ripley - ฟิลิป ซีย์มัวร์ ฮอฟแมน ใน Boogie Nights, Flawless, และ Capote - ฮีธ เลดเจอร์ และ เจค จิลเลนฮอล ใน Brokeback Mountain - จูดี เดวิส ใน Serving in Silence - ฌอน เพนน์, เจมส์ แฟรนโก และ เอไมล์ เฮิร์ช ใน Milk - ชาร์ลิส โตรน และ คริสตีนา ริชชี ใน Monster - มิตช์ ฮีเวอร์ ใน Skins - แพตทริก สเวซีย์, จอห์น เลอกุยซาโม และ เวสลีย์ สไนปส์ ใน To Wong Foo, Thanks for Everything! Julie Newmar - ฮิวโก วีฟวิง, เทเรนซ์ สแตมพ์ และ กาย เพียร์ซ ใน The Adventures of Priscilla, Queen of the Desert นอกจากนี้ยังมีนักแสดงที่แสดงเป็นตัวละครที่ไม่ใช่เกย์แต่ทำอาชีพเช่นนี้ เช่น ในภาพยนตร์เรื่อง Boogie Nights ที่มาร์ก วาห์ลเบิร์ก รับบทไม่ใช่เกย์แต่มักจะสำเร็จความใคร่ให้ชายอื่นเพื่อเงิน มีหลายครั้งในบทบาทนี้ที่มักมีฉากเกย์ อย่างเช่น จูบแบบปากสัมผัสปาก หรือการมีเพศสัมพันธ์ ในสื่อญี่ปุ่น นักแสดงที่ใช้ชื่อการแสดงว่า เรเซอร์ ราโมน เอชจี หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ฮาร์ดเกย์ หรือ HG เป็นตัวแสดงที่แสดงและพัฒนาโดยมาซากิ ซูมิทานิ ที่แต่งกายในชุดหนังพีวีซีสีดำรัดผิวหนัง เริ่มมีในปี 2002 จนในที่สุดมีชื่อเสียงเด่นชัดในระดับชาติในปี 2005 เขาได้รับคำวิจารณ์ว่าเป็นแบบฉบับทั่วไปของเกย์ผู้ชายและนอกจากนี้ยังสร้างบทบาทโดยมักจะแสดงท่าที พฤติกรรมประหลาดสุดโต่ง ในการล้อเลียน สังคมส่วนน้อยหนังโป๊ หนังโป๊. ในหนังโป๊ ที่นักแสดงแสดงตนว่าเป็นชายรักต่างเพศ แต่ก็แสดงบทบาทมีกิจกรรมทางเพศกับชายอื่นในภาพยนตร์ อย่างเช่น ไรอัน ไอดอล, เคลย์ มาเวอริก, ไมค์ แบรนสัน, เจฟฟ์ สไตรเกอร์, วูล์ฟ ฮัดสัน, คริสเตียน, แอรอน เจมส์, ปีเตอร์ นอร์ท, โจ แดลซานโดร แต่ก็ยังไม่ถูกตราหน้าในการแสดงบทบาท นักแสดงพวกนี้มักแสดงในบทรุก แต่ก็มีบางกรณีอย่างนายแบบของ คริสเตนบียอร์น และเบลอามี บางคนรับบทรับ อย่าง เคิร์ต ไวลด์ ที่รับบทรับใน Gigolos ซึ่งตัวเขาแต่งงานและมีบุตรแล้ว 3 คน นักแสดงในหนังโป๊เกย์ที่มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับชายแท้ที่มีกิจกรรมทางเพศแบบเกย์ ตัวอย่างเช่นภาพยนตร์ในการผลิตของ ละติโนแฟนคลับ ที่มักผลิตหนังเกย์โดยนักแสดงสมัครเล่น โดยนักแสดงจะมีเพศสัมพันธ์กับชายอื่น บริษัทผู้ผลิตยังแสดงข้อมูลสัญญาว่าจ้างว่านายแบบเหล่านั้นว่าเป็นชายแท้ ไม่ว่าจะเป็นเอสคอร์ตหรือชายขายตัว ในธุรกิจหนังโป๊เกย์แล้ว นักแสดงหนังโป๊เกย์บางคนที่อาจแสดงตัวว่าเป็นชายแท้ แต่จริงแล้วไม่ใช่ เพื่อให้เนื้อหาดูลักษณะเป็นแฟนตาซี โปรดิวเซอร์เกย์บางคนมักให้คำนิยามเกี่ยวกับนักแสดงที่หามาว่าเป็นชายแท้ เพื่อยอดขายมากขึ้น มากไปกว่านั้นนักแสดงเกย์หรือไบเซ็กชวลบางคนในภาพยนตร์เกย์ อาจต้องแสดงตนเป็นชายแท้เพื่อความเป็นส่วนตัวหรือเหตุผลทางอาชีพ นักแสดงชายแท้บางคนที่เริ่มแสดงในหนังโป๊เกย์ มักได้รับกล่าวหาว่าเป็นเกย์ ขณะที่หลายๆ คนหากเริ่มแสดงในหนังโป๊เกย์จะแสดงฉากเดี่ยว สำหรับการจ่ายที่เพิ่มมากขึ้นของชายแท้มักจะเป็นฉากหมู่ ที่นักแสดงชายแท้จะแสดงบทรุก มีหลายครั้งที่นักแสดงรุกจะถูกถามหาให้รับบทรับและมักเปิดตัวในเทศกาลใหญ่ๆ เมื่อออกขาย</doc>
