<doc id="329602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329602" title="เจ็ทไฟเออร์ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">เจ็ทไฟเออร์ (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) เจ็ทไฟเออร์ หรือ เจ็ทไฟร์ ( . ) ชื่อตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส (TRANSFORMERS) ชื่อของเจ็ทไฟเออร์ สามารถเรียกชื่อได้อีกหนึ่ง คือ สกายไฟเออร์ หรือ สกายไฟร์ ( , )ประวัติอะนิเมะยุคG1 ประวัติ. อะนิเมะ. ยุคG1. สกายไฟเออร์ เป็นหุ่นยนต์ที่เข้าข้างฝ่ายเดสทรอน สกายไฟเออร์เป็นเพื่อนกับ สตาร์สครีม (Starscream) แต่ต่อมาสกายไฟเออร์ได้ไปเข้าข้างหุ่นยนต์ฝ่ายไซเบอร์ทรอน เพราะสกายไฟเออร์ไม่อยากทำร้ายมนุษย์ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ตำนานไมครอน ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ตำนานไมครอน. เจ็ทไฟเออร์ ( ) รองหัวหน้าหน่วยคอมมานโดของไซเบอร์ทรอน เขาปรากฏตัวในตอนที่25 เพื่อช่วยเหลือชาวไซเบอร์ทรอน ด้วยความสามารถในการต่อสู้บนท้องฟ้าทำให้เขาได้ขนานนามว่า อัศวินแห่งท้องฟ้า ( ) ร่างแปลงของเขาเมื่ออยู่บนโลกคือ กระสวยอวกาศขนาดยักษ์ เจ็ทไฟเออร์สามารถทำการลิงก์อัพ(รวมร่าง)กับคอนวอย เพื่อกลายเป็น เจ็ทคอนวอย หรือ เมื่อรวมร่างกับคอนวอยและอัลตร้าแม็กนัส จะกลายเป็น แม็กน่าเจ็ทคอนวอย พาร์ทเนอร์ไมครอน ของ เจ็ทไฟเออร์ คือ โซนาร์ ( ) หรือ โคมีเตอร์ ( ) ซึ่งสามารถแปลงร่างเป็นฐานล้อเครื่องบิน และ ปืนกระบอกคู่ ให้กับเจ็ทไฟเออร์ ได้ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ซูเปอร์ลิงก์ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ซูเปอร์ลิงก์. สกายไฟเออร์ ( ) / สกายไฟเออร์ S (Sonic) ( ) รองหัวหน้าหน่วยคอมมานโดของทีมคอนวอย ในตอนที่38 สกายไฟเออร์ ได้รับการเพิ่มพลังจาก เอเนอร์กอนของไพรมัส ทำให้เขาเพิ่มพลังและเปลี่ยนชื่อเป็น สกายไฟเออร์ S ซึ่ง ตัว S มาจากคำว่า โซนิค ด้วยการเพิ่มพลังนี้ทำให้สกายไฟเออร์S มีพลังในการโจมตีและความเร็วที่เพิ่มขึ้นเท่าตัวทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อะนิเมเต็ดฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. เจ็ทไฟร์ อดีตฝ่ายดีเซ็ปติคอนส์ที่สามารถแปลงร่างเป็นเครื่องบินแบล็คเบิร์ด เอสอาร์-71 หลังจากได้รับบาดเจ็บ เจ็ทไฟร์ตัดสินใจเข้าร่วมกับกลุ่มออโต้บ็อทส์ เจ็ทไฟร์สามารถรวมตัวกับอ็อพติมัส ไพรม์ และทำให้อ็อพติมัส ไพรม์สามารถบินได้ เจ็ทไฟร์ได้ถูกปลุกขึ้นมาโดยชิ้นส่วนเดอะคิ้วบ์ ที่พิพิธภัณฑ์การบินและอวกาศสมิทโซเนี่ยน หลังจากนั้นเจ็ทไฟร์กับแซม วิทวิคกี้ มิเคล่า ซิมมอนส์ ลีโอ และหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์อีก 3 ตัว(บัมเบิลบี-สกิ๊ดส์-มัดแฟล็ปส์) ได้ปรึกษาหารือกัน เจ็ทไฟร์บอกกับทุกคนว่าเขาย้ายข้างมาอยู่ออโต้บ็อทส์ด้วยเหตุผลว่ารู้สึกแก่ลงเกินไป หลังจากนั้นเจ็ทไฟร์ก็พาทุกคนไปที่อียิปต์ และเล่าเรื่องราวต่างๆให้ทุกคนฟังว่าบรรพบรุษของเจ็ทไฟร์นั้นได้สร้างเครื่องมหาจักรกลเอาไว้ที่ประเทศอียิปต์แห่งนี้ โดยการทำลายดวงอาทิตย์ทิ้งไป หลังจากนั้นเจ็ทไฟร์ก็เล่าต่ออีกว่าคนที่จะล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์คือ เดอะ ฟอลเลน (The Fallen) หนึ่งในหุ่นยนต์ที่ทรยศหุ่นยนต์ตระกูลไพรม์ และเจ็ทไฟร์ก็พูดมาถึงจุดสำคัญว่า "ไพรม์เท่านั้นสยบเดอะฟอลเลนได้" แต่อ็อพติมัส ไพรม์นั้นสิ้นชีพไปตั้งแต่การปกป้องแซมให้หนีไป จนหลังจากนั้น เจ็ทไฟร์ให้แซม วิทวิคกี้และทุกๆคน ไปตามหาแมททริกซ์เพื่อชุบชีวิตอ็อพติมัสให้ฟื้นคีนชีพ เพื่อสยบเดอะฟอลเล่น และหุ่นยนต์ดีเซ็ปติคอนส์ทุกตัวให้ได้ จนต่อมาระหว่างทางที่แซม วิทวิคกี้ และมิเคล่าไปที่ร่างของ อ็อพติมัส ไพรม์ ส่วนเจ็ทไฟร์เข้าปะทะกับหุ่นยนต์ดีเซ็ปติคอนส์ แต่ถูกสกอร์โปนอค (Scorponok) หุ่นยนต์แมงป่องที่หางขาดในภาค ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล มาทำร้ายเจ็ทไฟร์ จนร่างของเจ็ทไฟร์ได้รับบาดเจ็บอย่างรุนแรงจนทำให้เขาไม่มีทางเลือก และยอมสละชีวิตโดยการฉีกจุดสำคัญของตัวเจ็ทไฟร์ออก เพื่อให้อ็อพติมัส ไพรม์ ได้รวมร่างกับร่างของเจ็ทไฟร์ เสียงพากย์เจ็ทไฟร์ ให้เสียงภาษาไทยโดย เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง และให้เสียงภาษาอังกฤษโดย มาร์ค ไรอัน (Mark Ryan)บทบาท</doc>
