<doc id="329618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329618" title="ดาบิด บุสตามันเต">ดาบิด บุสตามันเต ดาบิด บุสตามันเต โอโยส (; 25 มีนาคม พ.ศ. 2525 — ) เป็นนักร้องชาวสเปนประวัติ ประวัติ. ความก้าวหน้าของดาบิดมาจากรายการโทรทัศน์ โอเปราซีออนตรีอุนโฟ ซึ่งคล้ายคลึงกับรายการ อเมริกันไอดอล ได้รับความนิยมสูง รายการนี้ได้ครองตำแหน่งใหญ่ของชาร์ตการขายแผ่นซีดีในช่วงเวลา 5 เดือนที่ประกอบการ เมื่อรายการจบลงในเดือนกุมพาพันธ์ ปี พ.ศ. 2545 ดาบิดได้เป็นหนึ่งในสามของผู้ที่ได้เข้ารอบสุดท้าย จากนั้นมา ดาบิดออกอัลบัมเดี่ยว 5 อัลบัม คือ อัลบัมแรก บุสตามันเต ออกขายในเดือนพฤษภาคมปี พ.ศ. 2545 และได้มีตำแหน่งอยู่ในชาร์ตซีดีขายดีหลายเดือนในประเทศสเปน เขาประสบความสำเร็จอีกเมื่อออกแสดงคอนเสิร์ตฤดูร้อนมากกว่า 70 ครั้งทั่วประเทศสเปน อัลบัมที่สอง อาซีโซยโย ออกขายในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2546 โดยมีผู้ผลิตเพลงเป็นเอมีลีโอ เอสเตฟัน ดาบิดออกผลงานต่อด้วย การีเซียสอัลอัลมา และ เปนตีเมนโต นอกจากนี้ ได้ไปที่ลาตินอเมริกาเพื่อที่ประชาสัมพันธ์ผลงานเพลง ดาบิดประสบความสำเร็จในประเทศสเปนและลาตินอเมริกา ได้ขายมากกว่า 1,400,000 แผ่น อัลบัมใหม่คือ อัลฟีโลเดลาอีร์เรอาลีดัด ซึ่งเป็นอัลบัมทองคำขาวในชาร์ตขนาดใหญ่ของเพลงภาษาสเปน ผลิตโดยยูนิเวอร์แซลมิวสิกในสหรัฐอเมริกาและลาตินอเมริกาในวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2551ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในปี พ.ศ. 2551 ดาบิดได้กลายเป็นบิดาของลูกสาวที่มีชื่อว่า "ดาเนียลา"</doc>
