<doc id="329671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329671" title="สกิ๊ดส์">สกิ๊ดส์ สกิ๊ดส์ () ชื่อตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะกาแล็คซี่ ฟอร์ซ ประวัติ. อะนิเมะ. กาแล็คซี่ ฟอร์ซ. สกิ๊ดส์ ชาวดาวสปีเดียร์ เขาเข้าร่วมกับกลุ่มไซเบอร์ทรอนพร้อมกับ ออโต้ แลนเดอร์ เนื่องจากเอ็กซิเรี่ยนได้ให้ความช่วยเหลือพวกเขาในระหว่างที่กำลังสำรวจดาวสปีเดียร์ สกิ๊ดส์ เป็นเด็กหนุ่มที่มีอัธยาศัยดีและเคารพผู้ใหญ่ แต่ด้วยความที่เขาอายุน้อยที่สุดทำให้เขามักแสดงอาการอยากรู้อยากเห็นในทุกๆเรื่องฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. สกิ๊ดส์ ให้เสียงภาษาไทยโดย โอม เปล่งขำ สกิ๊ดส์คือหุ่นยนต์วัยรุ่นสุดโจ๋ฝ่ายออโต้บ็อทส์ และเป็นพี่น้องกับ มัดแฟล็ปส์ สกิ๊ดส์เป็นพวกหลงตัวเอง คิดว่าตัวเองฉลาดกว่ามัดแฟล็ปส์ เขาพยายามทำตัวเป็นผู้ใหญ่แต่สุดท้ายก็ไม่สามารถหยุดพล่ามได้ สกิ๊ดส์ ได้มีส่วนร่วมในการปราบหุ่นยนต์ดีเซ็ปติคอนส์ที่ เซี่ยงไฮ้ สกิ๊ดส์ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยขณะที่ไปเขาตามล่า ไซด์เวย์ส (SIDEWAYS) หุ่นยนต์ดีเซ็ปติคอนส์ที่ซ่อนตัวอยู่กับ ดีโมลิชเชอร์ (DEMOLISHER) เมื่อหลังจากเสร็จสิ้นภารกิจที่เซี่ยงไฮ้แล้ว สกิ๊ดส์ได้เปลี่ยนการแปลงร่าง จากเดิมที่แปลงร่างเป็นรถไอศกรีม มาแปลงร่างเป็นรถ เชฟโรเล็ตบีท สีเขียว แทน จนต่อมาศึกใหญ่ระหว่าง ออโต้บ็อทส์และดีเซ็ปติคอนส์เกิดขึ้นอีกครั้ง อ็อพติมัส ไพรม์(OPTIMUS PRIME)ถูกเม็กกาทรอน(MEGATRON)ฆ่าตาย แซม วิทวิคกี้ มิเคล่า และบัมเบิลบี-สกิ๊ดส์-มัดแฟล็ปส์ ต้องหนีไปหลบอยู่ที่ปลอดภัย เนื่องจากแซมได้ถูกตราหน้าว่าเป็นผู้ต้องหา โดยฝีมือของ เดอะ ฟอลเลน (THE FALLEN) เพื่อต้องการให้ทหารทุกหน่วยค้นหาตัวแซม วิทวิคกี้ เดอะ ฟอลเลนจึงแฮ็คเข้าไปในดาวเทียมเพื่อให้ภาพเข้าสถานีทั่วโลก และประกาศกร้าวว่าจะทำลายโลกนี้เมื่อใดก็ได้หากไม่ส่งตัวแซม วิทวิคกี้มาให้ ไม่นานพวกเขาได้เจอกับ เจ็ทไฟร์ (JETFIRE) เจ็ทไฟร์สร้างสะพานเชื่อมมิติพาทุกคนไปยังที่อียิปต์ เพื่อตามหาแม็ททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำ สิ่งที่สามารถฟื้นคืนชีพอ็อพติมัส ไพรม์ ได้ หลังจากแซม วิทวิคกี้ได้แมททริกซ์มาแล้ว หน่วยจู่โจมลับ เนสท์(NEST) ได้ส่งกำลังมาช่วยเพื่อถ่วงเวลาให้แซมไปถึงร่างอ็อพติมัสพอดี แต่ระหว่างทางไปหาอ็อพติมัสอยู่นั้นสตาร์สครีมยิงระเบิดใส่เพื่อไม่ให้แซมไปถึงร่างอ็อพติมัส แต่ก็รอดมาได้อย่างหวุดหวิด ทุกคนก็แยกกัน แซม วิทวิคกี้ ไปกับมิเคล่า บัมเบิลบีล่อดีเซ็ปติคอนส์ไปทางอื่น ส่วน สกิ๊ดส์ มัตแฟล็ปส์ เจ้าหน้าที่ซิมมอนส์ และลีโอ เพื่อนของแซม แยกกันไปอีกทางหนึ่ง จนทั้ง 4 เจอกับดีวาสเตเตอร์ (DEVASTATOR) หุ่นยนต์ยักษ์ สูง 46 ฟุต จนทำให้สกิ๊ดส์ มัดแฟล็ปส์ เจ้าหน้าที่ซิมมอนส์ และลีโอ ตกอยู่ในอันตราย มัดแฟล็ปส์ถูกดีวาสเตเตอร์กินเข้าไป แต่ทะลุออกมาได้ สกิ๊ดส์และมัดแฟล็ปส์ต่างจัดการดีวาสเตเตอร์ด้วยกัน แต่ดีวาสเตเตอร์แค่ได้รับบาดเจ็บเท่านั้น จนทหารได้ยิงดีวาสเตเตอร์ตาย หลังจากนั้นออโต้บ็อทส์เป็นฝ่ายมีชัย</doc>
