<doc id="329665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329665" title="อังคณา พานประทีป">อังคณา พานประทีป อังคณา พานประทีป (ชื่อเล่น: มด) (ชื่อเดิม อังคณา ณ ถลาง และ สุพิชฌาย์ พานประทีป) เป็นนักพากย์ที่มีชื่อเสียง สามารถพากย์ได้หลากหลายสไตล์ ปัจจุบัน ทำงานพากย์ให้แก่โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น, ไทก้า และ โมเดิร์นไนน์ทีวี มักจะได้พากย์ตัวเอกคู่กับ กริน อักษรดี ก่อนเป็นนักพากย์ เคยทำงานด้านบันเทิง เป็นดีเจจัดรายการวิทยุทางคลื่น 97 Mhz เล่นละครของค่ายกันตนาตอนเด็ก ๆ ทำเบื้องหลังรายการ และพากย์ รายการเจ้าขุนทอง ช่อง 7 เป็นอาจารย์สอนวิชาขับร้องสถาบันดนตรีเคพีเอ็น เคยเป็นศิลปินค่ายเอวี สตูดิโอ อัลบั้ม แอนเทนน่า และในตอนเด็กยังเคยร่วมรายการ สโมสรผึ้งน้อยผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (อามีโก้ และ โรส) รับบทเป็น คุราปิก้า - ซามูไรเซเว่น (ไทก้า) รับบทเป็น โคมาจิ, ยูกิโนะ - อควาเรี่ยน (ไทก้า) รับบทเป็น เรย์กะ - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า (ไทก้า) รับบทเป็น ชิมูกะ, มิคัง - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา (ไทก้า) รับบทเป็น โดโรธี - ดีเกรย์แมน (ไทก้า) รับบทเป็น รินารี่ ลี - Appleseed สงครามล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์จักรกล (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิโตมิ - โซลอีทเตอร์ (โรส) รับบทเป็น มากะ อัลบาร์น - นักรบเหล็กเทวะ (โรส) รับบทเป็น ซึมูระ โทคิโกะ - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น (โรส) รับบทเป็น อี้ผิง, เบียงกี้ - หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ (โรส) รับบทเป็น ทามาชิโระ สึบากิ - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ (โรส) รับบทเป็น ตัวประกอบหญิงในเรื่อง - กายเวอร์ มนุษย์เกราะชีวะ (โรส) รับบทเป็น ทากะ นัตสึกิ - ผู้ผนึกมาร (โรส) รับบทเป็น สุมิมูระ โทชิโมริ, องค์หญิง - นักซิ่งดริฟท์สายฟ้า (โรส) รับบทเป็น ซายูกิ (ภาคแรก) - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น นิชิซาว่า โมโมกะ - เทพแห่งแหวนคาริน (โรส) รับบทเป็น คุโจ คาสึเนะ อังอังอังอังอัง - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (โรส) รับบทเป็น ชิโด มาโคโตะ - เทพมรณะ (โรส) รับบทเป็น ริริน, คุโรซากิ ยูซึ, โคเท็ตสึ อิซาเนะ, อุโนฮานะ เร็ตสึ, ชิบะ คูคาคุ - วัยมันส์คนพันธุ์ เอ (โรส) รับบทเป็น ฮานะโซโนะ ฮิคาริ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (โรส) รับบทเป็น ซากิโนะมิยะ อิสึมิ, นิชิซาว่า อายุมุ, คัตสึระ ฮินะกิคุ - ฮันนี่แอนด์โคลเวอร์ หวานใจกับใบโคลเวอร์ (โรส) รับบทเป็น ยามาดะ อายูมิ - แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล (โรส) รับบทเป็น อานิช อาจิส, เจ้าหญิง อิซาโยอิ นัตสึเมะ, คาราสุมะ จิโตเสะ, - มิรุโม่ ภูติจิ๋วจอมยุ่ง (โรส) รับบทเป็น มิรุโมะ, ฮิดากะ อาซึมิ - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) รับบทเป็น ซาโอโตเมะ เรย์ - แบทเทิล บีดาแมน Fire Spirits (โรส) รับบทเป็น กันนอส - ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ (โรส) รับบทเป็น เร็กส์ โอเวน - ยมทูตสีขาว (โรส) รับบทเป็น โมโมะ - ชานะ นักรบเนตรอัคคี (โรส) รับบทเป็น ชานะ - คนลึกไขปริศนาลับ (โรส) รับบทเป็น ชิเอล แฟนทอมไฮฟ์ - มาเรีย โฮลิค (โรส) รับบทเป็น มิยามาเอะ คานาโกะ - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ (โรส) รับบทเป็น อามุ ฮินะโมริ - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า (โรส) รับบทเป็น ลอร่า โบเดวิช (ปี 1) - ชมรมคนไร้เพื่อน NEXT (โรส) รับบทเป็น มิคาสึกิ โยโซระ - อสูรรับใช้ของยัย 0 สนิท (โรส) รับบทเป็น หลุยซ์ ฟรังซัวร์ วาริเอลการ์ตูนอเมริกันการ์ตูนอเมริกัน. - รับบทเป็น เบ็น เท็นนีย์สัน - บาร์บี้ รับบทเป็น บาร์บี้ (เริ่มพากย์ตอนบาร์บี้กับสามทหารเสือ-พากย์ถึงตอนการผจญภัยครั้งยิ่งใหญ่ของน้องหมาผู้น่ารัก) , เพเนโลปี้ , ไลล่า , แดนดิไลออน - Phineas and Ferb รับบทเป็น แคนเดซ ฟินน์, เฟิร์บ เฟชเชอร์ - การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ - Handy Mandy - ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ - Higgly Town Hero - สตาร์วอร์ สงครามโคลน - แคร์แบร์ - เทเลทับบีส์ A book of life พากย์เป็น มาเรียภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - โกเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียงเป็น เป็กกี้ มัตซึยามะ / โมโมเรนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียงเป็น โอซุ อุราระ / มาจิบลู , กอร์กอม , แนร์ - โบเคนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียงเป็น มามิยะ นัตสึกิ / โบเคนเยลโล่ - เกคิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียงเป็น เมเล่ , มิซากิ นัทสึเมะ - ชินเคนเจอร์ (ฉบับจอเงิน) (โรสวิดีโอ) พากย์เสียงเป็น ชิราอิชิ มาโกะ / ชินเคนพิงค์ - โกไคเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียงเป็น ลูก้า มิวฟี่ / โกไคเยลโล่ - โกบัสเตอร์ส (โรส) พากย์เสียงของ อุซามิ โยโกะ / เยลโล่บัสเตอร์ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ (ดรีมวิชั่น) พากย์เสียงเป็น นาโอมิ, โนมุระ ชิสึกะภาพยนตร์การ์ตูนไทยภาพยนตร์การ์ตูนไทย. - ไดโนมาสเตอร์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น รอดนีย์ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - อภิมหาสงครามแค้น พากย์เสียง มิเคลลา เบนส์ - อวตาร พากย์เสียง ทรูดี้ ชาคอน - 2012 วันสิ้นโลก พากย์เสียง เคต เคอร์ติส - จีไอโจ สงครามพิฆาตคอบร้าทมิฬ พากย์เสียง เอนัสเตเซีย ดีคอเบรย์ (เอน่า)/บารอนเนสส์ - จี-ฟอร์ซ หน่วยจารพันธุ์พิทักษ์โลก พากย์เสียง ฮัวเรซ - ภาพยนตร์ชุด อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย พากย์เสียง ซูซาน พีเวนซี - The Pink Panther 2 พากย์เสียง ซอนยา - Jennifer’s Body พากย์เสียง เจนนิเฟอร์ เช็ค - ศึกอภินิหารพ่อมดถล่มโลก พากย์เป็น เวโรนิก้า - SAW 6 พากย์เป็น ซิโมน นาวขึ้นอ้นขึ้น - นินจา แอซแซสซิน พากย์เสียง หญิงจีน , คิริโกะ - Inception จิตพิฆาตโลก พากย์เสียง แอรีแอดเน่ (เอลเลน เพจ) - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์เสียง เซลิน่า ไคลย์/แคทวูเมน - Aliens In The Attic พากย์เสียง เบตธานี เพียร์สัน , Art Pearson - The Tooth Fairy เทพพิทักษ์ฟันน้ำนม พากย์เสียง Carly , Randy - ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้า พากย์เสียง เจน ฟอสเตอร์ - ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าโลกาทมิฬ พากย์เสียง เจน ฟอสเตอร์ - Marley & Me พากย์เสียง เจนนี่ โกรแกน - มหัศจรรย์รักข้ามภพ พากย์เสียง เจ้าหญิงจีเซล - เพื่อนเจ้าสาว 27 วิวาห์ เมื่อไหร่จะได้เป็นเจ้าสาว? พากย์เสียง เจน (แคทเธอรีน ไฮเกิล) - Oz The Great and Powerful พากย์เสียง แม่มดธีโอดอร่า - วีรบุรุษปล้นสะท้านเมือง - The Final Destination - Aliens in the Attic - The Hills Have Eyes - สตาร์ เทรค - ผจญภัยฝ่าหุบเขามรณะ - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก - Fired Up - Watchmen - มือถือไมค์ หัวใจปิ๊งรัก พากย์เสียง ชาร์เปย์ เอแวนส์ - Get Smart - Red Eye - Cloverfield - บุรุษเหล็กซูเปอร์แมน พากย์เสียง โลอิส เลน - แบทแมน ปะทะ ซูเปอร์แมน แสงอรุณแห่งยุติธรรม พากย์เสียง โลอิส เลน - พากย์เสียง ชารอน คาร์เตอร์ / เอเจนท์ 13 - พากย์เสียง ชารอน คาร์เตอร์ / เอเจนท์ 13 - ทีมพลีชีพ มหาวายร้าย พากย์เสียง ดร. จูน มูน / เอนแชนเทรสรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เจ้าขุนทอง (ช่อง7) พากย์เป็น นูเหยิน , เป็ดน้อย , ฉงาย และเสียงบรรยาย - จอโลก World Best - รายการจอโลก Biography - แดนสนธยา - สารคดีทางไทยพีบีเอส - สารคดี ชั่วโมงโลกตะลึง - Asian Fantasy - รายการทีวีไดเร็ค พากย์เป็น พิธีกรหญิง, ผู้ทดลองใช้, แขกในรายการ - มหัศจรรย์สัตว์โลก ชุด สีสันสัตว์โลก (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น ผู้บรรยาย - ย้อนรอย Walking with Dinosaurs (ช่อง 5 ในรายการเรื่องของเรื่อง และมีการนำมาออกอากาศอีกครั้งทาง ช่อง 3 ตอนเย็น) - รายการท่องโลกกว้าง (ไทยพีบีเอส)ซีรีส์ซีรีส์. - บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย The Little Nyonya (ทีวีไทย) - Burn Notice (season 2) (FOX ทรูวิชั่นส์ช่อง 57) พากย์เสียง Fiona Glenanne</doc>
