<doc id="329772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329772" title="แอ๊บ">แอ๊บ แอ๊บ หรือ แอ๊ป อาจหมายถึง- แอ๊บ (ภาชนะ) ภาชนะโบราณของชาวล้านนา - แอ๊บแมน เป็นคำที่อธิบายหมายถึงคนที่ไม่แสดงให้เห็นภาพลักษณ์ที่แท้จริง - แอ๊บแบ๊ว เป็นคำที่เรียกบุคคลที่ทำตัวให้ดูน่ารักเกินไป - แอปพลิเคชัน หรือ โปรแกรมประยุกต์ เป็นซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์ประเภทหนึ่ง - แอปสตอร์ (App store) ร้านขายซอฟต์แวร์ออนไลน์ของบริษัทแอปเปิล สำหรับโทรศัพท์ไอโฟน - มหาวิทยาลัยแอปปาลาเชียนสเตต มหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา มีชื่อเล่นว่า แอ๊ป</doc>
