<doc id="329787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329787" title="โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายโซกะ">โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายโซกะ โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายโซกะ () เป็นโรงเรียนเอกชน ในการควบคุมดูแลของสมาคมสร้างคุณค่าประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2511 เปิดโรงเรียนมัธยมโซคา โตเกียว(เฉพาะชาย) โดยดร.ไดซาขุ อิเคดะ นายกสมาคมโซคา งัคไก ท่านที่3(ขณะนั้น) - พ.ศ. 2525 ขยายเป็นโรงเรียนสหศึกษาชมรมในโรงเรียนชมรมในโรงเรียน. - ชมรมเบสบอล - ชมรมฟุตบอล - ชมรมบาสเกตบอล - ชมรมวอลเลย์บอล - ชมรมปิงปอง - ชมรมเคนโด้ - ชมรมยูโด - ชมรมว่ายน้ำ - ชมรมเทนนิส - ชมรมแฮนด์บอล - ชมรมแบดมินตัน - ชมรมเขียนตัวอักษร - ชมรมฟิสิกส์ - ชมรมศิลปะ - ชมรมชงชา - ชมรมภาษาอังกฤษ - ชมรมวาดการ์ตูน และอื่นๆสถานที่สำคัญในโรงเรียนสถานที่สำคัญในโรงเรียน. - สระว่ายน้ำบนดาดฟ้า - ยิมอิเคดะ - สนามกีฬากลางอิเคดะ - ห้องสมุดมัธยมโรงเรียนเครือข่ายโรงเรียนเครือข่าย. - โรงเรียนอนุบาลโซกะ ซัปโปะโระ - โรงเรียนประถมโซกะ โตเกียว - โรงเรียนประถมศึกษาโซกะ คันไซ - โรงเรียนมัธยมศึกษาโซกะ คันไซ - มหาวิทยาลัยโซกะ</doc>
