<doc id="329739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329739" title="โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์">โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ () หรือชื่อย่อ BH เป็นโรงพยาบาลเอกชน และได้ดำเนินการจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย พ.ศ. 2532 โดยมีบริษัท กรุงเทพประกันภัย จำกัด (มหาชน) กับตระกูลโสภณพนิชเป็นผู้ถือหุ้นหลัก มีคุณชัย โสภณพนิช เป็นประธานกรรมการคนปัจจุบัน และบริหารโดย นพ. สมศักดิ์ เชาว์วิศิษฐ์เสรี ประธานเจ้าหน้าที่บริหารประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์เริ่มเปิดให้บริการรักษาผู้ป่วยในลักษณะของโรงพยาบาลเอกชน 200 เตียงในวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2523 ก่อนที่จะทำการจดทะเบียนเข้าตลาดหลักทรัพย์ในปี พ.ศ. 2532 ต่อมา ได้ทำการเปิดอาคารโรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ อินเตอร์เนชั่นแนล ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2540 และโรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ได้รับการรับรองคุณภาพระดับสากลครั้งแรกวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ก่อนทำการเปิดอาคารผู้ป่วยนอกบำรุงราษฎร์ อินเตอร์เนชั่นแนล คลินิก ใน พ.ศ. 2551ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2556กิจกรรมเพื่อสังคม กิจกรรมเพื่อสังคม. มูลนิธิโรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ ก่อตั้งปีพ.ศ. 2533 เพื่อส่งเสริมคุณภาพชีวิตชาวไทยให้ดีขึ้น ตลอดจนกิจกรรมการกุศลเพื่อช่วยเหลือชาวไทยผู้ด้อยโอกาส อาทิ การมอบทุนการศึกษา การตรวจสุขภาพและผ่าตัดหัวใจให้เด็กผู้ยากไร้โดยไม่คิดค่าใช้จ่ายรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2551 - รางวัลการบริหารสู่ความเป็นเลิศ (Thailand Quality Class – TQC) - พ.ศ. 2551 - รางวัลยอดเยี่ยม ประเภทสถานพยาบาลที่ส่งเสริมสนับสนุนการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ จากการประกาศรางวัลอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย ครั้งที่ 7 - พ.ศ. 2551 - รางวัลบริษัทที่มีนวัตกรรมยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย จากกลุ่มธุรกิจบริการ - พ.ศ. 2551 - รางวัลชนะเลิศ ประเภท "Best Website for Internaional Medical Travel" จากงานประกาศผลรางวัล Consumer Health World Awards - พ.ศ. 2552 - ได้รับรางวัล “สถานประกอบกิจการดีเด่นด้านแรงงานสัมพันธ์และสวัสดิการแรงงาน” ประเภทสถานประกอบกิจการขนาดใหญ่ที่ไม่มีสหภาพแรงงาน (Thailand Best Employer) จากกระทรวงแรงงาน (และรับรางวัลอีกครั้งในปี พ.ศ. 2553) - พ.ศ. 2553 - ได้รับรางวัลผู้ส่งออกสินค้าและบริการดีเด่น (Prime Minister’s Export Award) ประเภท Best Service Provider 2010 - รับรางวัลสถานพยาบาลดีเด่นด้านการส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ (Medical Tourism) อีกครั้งจากการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยได้รับเลือกจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยร่วมกับหนังสือพิมพ์กรุงเทพธุรกิจให้เป็น 1 ใน 10 องค์กรที่มีนวัตกรรมยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทยเป็นครั้งที่ 3</doc>
