<doc id="329790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329790" title="แหกค่ายมฤตยู">แหกค่ายมฤตยู แหกค่ายมฤตยู () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี ค.ศ. 1963 มีเรื่องราวเกี่ยวกับค่ายเชลยของสงคราม ระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งฝ่ายเยอรมันได้ทำการสร้างขึ้น ภาพยนตร์ดัดแปลงมาจากหนังสือชื่อ The Great Escape โดยพอล บริกฮิล ที่สร้างจากเรื่องจริงในการหลบหนีของ Stalag Luft III ใน Żagań ประเทศเยอรมนี ตัวละครในภาพยนตร์เป็นตัวละครที่มีอยู่จริง ภาพยนตร์สร้างโดยบริษัทมิริช ออกฉายโดยยูไนเต็ดอาร์ทิตส์ สร้างและกำกับโดยจอห์น สเติร์กส นำแสดงโดยสตีฟ แม็กควีน, เจมส์ การ์เนอร์และริชาร์ด แอตเทนโบโร</doc>
