<doc id="329850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329850" title="มอนเทล วอนเทเวียส พอร์เตอร์">มอนเทล วอนเทเวียส พอร์เตอร์ แฮสแซน แฮมิน แอสแซด (Hassan Hamin Assad) ชื่อเกิด อัลวิน เบิร์ก จูเนียร์ (Alvin Burke Jr.) เกิด 28 ตุลาคม ค.ศ. 1973 นักมวยปล้ำอาชีพและอดีตนักฟุตบอลชาวอเมริกัน เคยปล้ำให้กับWWE, โทเทิลนอนสต็อปแอคเชินเรสต์ลิง(TNA) และนิวเจแปนโปรเรสต์ลิง(NJPW) ภายใต้ชื่อ มอนเทล วอนเทเวียส พอร์เตอร์ (Montel Vontavious Porter) เรียกโดยย่อว่า เอ็มวีพี (MVP) อดีตแชมป์ยูเอส 2 สมัย, แชมป์แท็กทีม WWE ร่วมกับแมต ฮาร์ดี 1 สมัย และแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล IWGPคนแรกแชมป์และความสำเร็จแชมป์และความสำเร็จ. - All Pro Wrestling- APW Universal Heavyweight Championship (1 time) - Coastal Championship Wrestling- CCW Heavyweight Championship (1 time) - DDT Pro-Wrestling- Ironman Heavymetalweight Championship (1 time) - Future of Wrestling- FOW Tag Team Championship (1 time) – with Punisher - Imperial Wrestling Revolution- IWR Heavyweight Championship (1 time) - IWR Tag Team Championship (1 time) – with D Money, Marce Lewis, Montego Seeka and Nytronis A'Teo - New Japan Pro Wrestling- IWGP Intercontinental Championship (1 time) - IWGP Intercontinental Championship Tournament (2011) - Pro Wrestling Illustrated- Ranked No. 23 of the best 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2008 - Southern Championship Wrestling Florida- SCW Florida Heavyweight Championship (1 time) - World Wrestling Entertainment- WWE United States Championship (2 times) - WWE Tag Team Championship (1 time) – with Matt Hardy - Wrestling Observer Newsletter- Most Improved (2007) - Most Underrated (2008)</doc>
