<doc id="329893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329893" title="มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เดวิส">มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เดวิส มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เดวิส () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐ ตั้งอยู่ในเมืองเดวิส ซึ่งอยู่ทางทิศตะวันตกของเมืองแซคราเมนโต ในรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยก่อตั้งในปี ค.ศ. 1905 เพื่อเป็นศูนย์การวิจัยการเกษตรของมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ ต่อมาในปี ค.ศ. 1959 ได้ก่อตั้งอย่างเป็นทางการให้เป็นหนึ่งในสิบวิทยาเขตของมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เดวิส มีชื่อเสียงทางด้าน เกษตรกรรม นิเวศวิทยาและพึชสวน วิทยาศาสตร์ด้านชีววิทยา และ สัตวแพทย์ และถึอเป็นหนึ่งในไอวี่ของมหาวิทยาลัยรัฐ (Public Ivies)</doc>
