<doc id="32987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=32987" title="มหาวิทยาลัยไรซ์">มหาวิทยาลัยไรซ์ มหาวิทยาลัยวิลเลียมมาร์ชไรซ์ () หรือนิยมเรียกในชื่อ มหาวิทยาลัยไรซ์ () ตั้งอยู่ที่เมืองฮิวสตัน ในรัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยไรซ์ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) ในชื่อสถาบันไรซ์ (Rice Institute) ซึ่งในปัจจุบันได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยชั้นนำของสหรัฐอเมริกาทั้งในด้านวิชาการและงานวิจัย โดยเฉพาะในด้านนาโนเทคโนโลยี และการพัฒนาหัวใจเทียม นักศึกษาในปัจจุบัน (พ.ศ. 2548) มีประมาณ 5,000 คน</doc>
