<doc id="329815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329815" title="โอเมกา ซูพรีม">โอเมกา ซูพรีม โอเมกา ซูพรีม () เป็นชื่อตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะ ประวัติ. อะนิเมะ. โอเมกา ซูพรีม คือนักรบฝ่ายไซเบอร์ทรอน มีลักษณะเด่นที่รูปร่างใหญ่โตกว่าพวกพ้องคนอื่นๆ ในบางภาคนั้นสามารถทำการรวมร่างกับคอนวอย เพื่อเป็นกำลังเสริมให้กับไซเบอร์ทรอนยุค G1 ยุค G1. โอเมกา ซูพรีม เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายไซเบอร์ทรอนที่มีลักษณะเด่นที่รูปร่างใหญ่โต ด้วยความที่โอเมกา ซูพรีม ตัวใหญ่ยักษ์ทำให้เขาสามารถแปลงเป็นจรวดอวกาศที่สามารถบรรทุกหุ่นยนต์ฝ่ายไซเบอร์ทรอนทุกตัวไปยังดาวไซเบอร์ทรอนได้ เมื่อครั้งอดีตตอนก่อนกำเนิดสงคราม โอเมกาซูพรีมและหุ่นยนต์กลุ่มคอนสตรัคติคอน เคยเป็นเพื่อนกันมาก่อน ก่อนที่กลุ่มคอนสตรัคติคอนจะถูกเมกาทรอนล้างสมอง จนหลังจากนั้นโอเมกา ซูพรีม ก็ได้ย้ายข้างมาอยู่กับฝ่ายไซเบอร์ทรอนซูเปอร์ลิงก์ ซูเปอร์ลิงก์. โอเมกา ซูพรีม ได้เข้าร่วมทีมกับแกรนด์คอนวอย ร่างพาหนะของโอเมกา ซูพรีม เกิดจากการรวมร่างของ โอเมกา แบทเทิลชิฟ กับ โอเมกา เทรน นอกจากนี้ยังสามารถซูเปอร์ลิงก์(รวมร่าง)เป็น โอเมกา คอนวอย ได้อะนิเมเต็ดบทบาท</doc>
