<doc id="329877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329877" title="มัดแฟล็ปส์">มัดแฟล็ปส์ มัดแฟล็ปส์ () เป็นตัวละครจากเรื่องทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะฉบับคนแสดง ประวัติ. ฉบับคนแสดง. มัดแฟล็ปส์ หุ่นวัยรุ่นสุดโจ๋เช่นเดียวกับสกิ๊ดส์ นิสัยของมัดแฟล็ปส์เป็นพวกไฮเปอร์ ชอบหาเรื่องทะเลาะกับสกิ๊ดส์ เขาพยายามทำตัวเป็นผู้ใหญ่ แต่กลับไม่สามารถหยุดพล่ามได้มัดแฟล็ปส์ เป็นหุ่นยนต์ฝ่ายออโต้บ็อทส์ที่ติดตามหุ่นยนต์ตัวอื่นๆ มาปราบหุ่นยนต์ดีเซ็ปติคอนส์ ได้เริ่มปฏิบัติการแรกคือไล่ล่าดีเซ็ปติคอนส์ที่เซี่ยงไฮ้ และได้ร่วมกันไล่ล่า ไซด์เวย์ส (SIDEWAYS) เพื่อตัดกำลังของฝ่ายดีเซ็ปติคอนส์ เมื่อหลังจากเสร็จสิ้นภารกิจไล่ล่าดีเซ็ปติคอนส์ที่เซี่ยงไฮ้แล้ว หน่วยเนสท์และหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ทุกตัวก็ได้กลับฐานทัพดีเอโก้กาเซีย (DIAGO CARCIA) มัดแฟล็ปได้เปลี่ยนการแปลงร่าง จากเดิมแปลงร่างเป็นรถไอศกรีม มาแปลงร่างเป็น รถเชฟโรเล็ตแทร็กซ์ สีแดงส้ม ต่อมาได้มีปฏิบัติการไล่ล่าดีเซ็ปติคอนส์อีกครั้ง แต่ครั้งนี้โชคร้ายที่อ็อพติมัส ไพรม์ถูกเม็กกาทรอนฆ่าตาย เนื่องจากได้ปกป้องแซม วิทวิคกี้และให้เขาหนีไป มัดแฟล็ปส์ สกิ๊ดส์ และบัมเบิลบี ได้ไปทำหน้าที่อารักขา แซม มิเคล่า และลีโอ เพื่อนของแซมจอมขี้กลัว พอเกิดเหตุร้ายลีโอก็ชอบพูดให้คนอื่นเสียขวัญตลอดเวลา แซมถูกตราหน้าว่าเป็นผู้ต้องหา เพราะเดอะฟอลเลนได้แฮ็คเข้าไปในดาวเทียมเพื่อบอกกับมนุษย์ทุกคนให้มาจับตัวแซม ทำให้ แซม มิเคล่า และลีโอ ต้องหนีหัวซุกหัวซุนกัน ส่วนบัมเบิลบี ทำหน้าที่เป็นผู้ดูแลความปลอดภัย และทำหน้าที่เป็นผู้ควบคุมนิสัยของมัดแฟล็ปส์ และสกิ๊ดส์อีกด้วย ไม่นานแซมก็ได้ไปหาซิมมอนส์ อดีตนายทหารผู้ภักดีในหน่วยงานลับ เซ็กเตอร์ เซเว่น(SECTOR SEVEN) เพื่อขอให้เขาช่วย จนต่อมาทุกคนได้ไปเจอกับเจ็ทไฟร์(JETFIRE)ที่พิพิธภัณฑ์การบินและอวกาศสวิสโซเนี่ยน หลังจากนั้นเจ็ทไฟร์ก็ได้พาทุกคนไปที่ประเทศอียิปต์ หลังจากนั้น เจ็ทไฟร์ก็เล่าให้ทุกคนฟังว่าแมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำ หรือ เดอะแมททริกซ์ออพลีดเดอร์ชิพ สามารถคืนชีวิตให้อ็อพติมัส ไพรม์ฟื้นขึ้นมาได้ หลังจากนั้นเม็กกาทรอนได้ส่งกำลังพลดีเซ็ปติคอนส์ไปค้นหาแซมเพื่อไม่ให้แซมไปถึงร่างอ็อพติมัส ไพรม์ ทุกคนได้แยกกันไปจัดการดีเซ็ปติคอนส์ บัมเบิลบีล่อดีเซ็ปติคอนส์ส่วนหนึ่งไปทางอื่น และคอยสังเกตการณ์ให้แซมได้ไปถึงร่างอ็อพติมัส ไพรม์อย่างปลอดภัย ส่วน มัดแฟล็ปส์ สกิ๊ดส์ เจ้าหน้าที่ซิมมอนส์ และลีโอ ได้ไปหลบอยู่ที่ปลอดภัย แต่ต้องมาเจอกับดีวาสเตเตอร์ หุ่นยนต์ฝ่ายคอนสตรัคติคอน จนมัดแฟล็ปส์ถูกดูดเข้าไป แต่รอดออกมาได้ มัดแฟล็ปส์และสกิ๊ดส์ได้ปะทะกับดีวาสเตเตอร์จนได้รับบาดเจ็บเพียงเล็กน้อย โชคดีที่ทหารได้ยิงอาวุธต้นแบบไปถึงดีวาสเตเตอร์จนสิ้นชีพเรียบร้อยแล้ว จนหลังจากนั้นออโต้บ็อทส์เป็นฝ่ายมีชัยและแซมชุบชีวิตอ็อพติมัสได้สำเร็จบทบาท</doc>
