<doc id="329954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329954" title="โครงสร้างพื้นฐาน">โครงสร้างพื้นฐาน โครงสร้างพื้นฐาน () เป็นโครงสร้างทางกายภาพและโครงสร้างหลักของหน่วยงานสำหรับใช้งานภายในชุมชน หรือใช้บริการตามความจำเป็นเพื่อรูปแบบทางเศรษฐศาสตร์ความหมาย ความหมาย. คำว่า โครงสร้างพื้นฐาน มักถูกใช้ในความหมายที่รองรับการใช้งานของประชาชน เช่น ถนน ระบบประปา ระบบน้ำทิ้ง ระบบไฟฟ้า และ ระบบสื่อสาร โดยในหลายครั้ง โครงสร้างพื้นฐานถูกสร้างขึ้นเพื่อตอบสนองอุตสาหกรรมเพื่อผลิตสินค้าหรือบริการ นอกจากนี้คำว่าโครงสร้างพื้นฐานบางครั้งยังกล่าวถึงระบบพื้นฐานที่ตอบสนองประชาชนเช่น โรงพยาบาล หรือ โรงเรียน ในทางการทหาร คำว่าโครงสร้างพื้นฐานกล่าวถึงอาคารหรือการส่วนที่เตรียมใช้ในการสู้รบและปฏิบัติการทางการทหารชนิดของโครงสร้างพื้นฐาน ชนิดของโครงสร้างพื้นฐาน. ระบบโครงสร้างพื้นฐานกล่าวถึงในความหมายทั่วไป หมายถึงระบบที่ใช้ในการเคลื่อนย้าย ระบบพลังงาน ระบบข้อมูลระบบคมนาคมระบบคมนาคม. - ถนน และทางหลวง รวมถึงโครงสร้างที่เกี่ยวข้องเช่น สะพาน อุโมงค์ ท่อระบายน้ำ กำแพงกันดิน ป้ายบอกทาง ไฟถนน ไฟจราจร ทางเท้า - ระบบขนส่งทางราง รวมถึง รถไฟ รางรถไฟ สถานีรถไฟ - คลอง - ท่าเรือ และ ประภาคาร - สนามบิน รวมถึงระบบจราจรของเครื่องบิน - ระบบขนส่งมวลชน รวมถึง รถเมล์ แทรม รถเมล์ด่วนพิเศษ - เรือเมล์ระบบพลังงานระบบพลังงาน. - โรงงานไฟฟ้า - แก๊สธรรมชาติ - ปิโตรเลียม - ถ่านหินระบบการจัดการน้ำระบบการจัดการน้ำ. - ระบบประปา - ระบบป้องกันน้ำท่วม รวมถึง เขื่อน ฝาย - ระบบบำบัดน้ำเสีย - ท่อระบายน้ำ - ระบบการส่งน้ำ เช่น คลองชลประทานระบบสื่อสารระบบสื่อสาร. - ไปรษณีย์ - เครือข่ายโทรศัพท์ - เครือข่ายโทรศัพท์มือถือ - สถานีโทรทัศน์ และ สถานีวิทยุ - เคเบิลทีวี - อินเทอร์เน็ต - ดาวเทียมระบบกำจัดขยะระบบกำจัดขยะ. - ระบบบำบัดขยะ - ระบบบำบัดน้ำเสีย - โรงงานรีไซเคิล</doc>
