<doc id="329989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329989" title="อัลเบร์โต กอนตาดอร์">อัลเบร์โต กอนตาดอร์ อัลเบร์โต กอนตาดอร์ เบลัสโก () เกิดเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1982 เป็นนักแข่งขันจักรยาน ทีมทิงก์ออฟ-ซาโซ่ ของยูซีไอโปรทัวร์ เขาเป็น 1 ใน นักแข่งขันจักรยานทั้งหมด 6 คนในประวัติศาสตร์ที่ชนะการแข่งขันทั้ง 3 ของแกรนด์ทัวร์ และเป็นชาวสเปนคนแรกที่ชนะการแข่งขันทั้ง 3 ของแกรนด์ทัวร์ เขาเป็นผู้ชนะการแข่งขันตูร์เดอฟรองซ์ 2007 กับทีมดิสคัฟเวอรีแชนเนล , จีโรดีตาเลีย 2008, วูเอลตาอาเอสปันญา 2008 และ ตูร์เดอฟรองซ์ 2009 กับทีมสโมสรจักรยานอัสตานา เขายังเป็นผู้ชนะการแข่งขันตูร์เดอฟรองซ์ 2010 กับทีมดังกล่าว และ จีโรดีตาเลีย 2011 กับทีมซาโซ่ แบงก์-ซันการ์ด ก่อนที่จะถูกยึดแชมป์ และห้ามเข้าร่วมการแข่งขันใด ๆ หลังจากถูกตรวจพบว่าใช้สารกระตุ้น เมื่อโทษการห้ามเข้าร่วมการแข่งขันใด ๆ สิ้นสุดลง กอนตาดอร์ได้กลับมาเป็นผู้ชนะการแข่งขันวูเอลตาอาเอสปันญา 2012 , 2014 และ จีโรดีตาเลีย 2015สถิติรายการใหญ่ สถิติรายการใหญ่. Voided results = struck throughสถิติรายการอื่น ๆ</doc>
