<doc id="329940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329940" title="ยุริกะ ทะชิบะนะ">ยุริกะ ทะชิบะนะ ยูริกะ ทาจิบานะ (; ) คือ ไอดอลญี่ปุ่น สังกัด"Avex Management agency" และเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่สาม ของวง"ไอดอลลิ่ง!!!" หมายเลขประจำตัวคือ 19ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ยูริกะ ทาจิบานะ เริ่มต้นการทำงานด้วย ชนะการออดิชั่นโครงการ "avex audition 2007" และหลังจากนั้น ก็เข้ามาเป็นสมาชิกรุ่นที่สาม ของวง ไอดอลลิ่ง!!! เมื่อเดือน เมษายน ปี พ.ศ. 2552 พร้อมกับ ไอ โอกาว่า และ คาเอเดะ ฮาชิโมโตะ ผลงานแรกที่เธอได้ร่วมร้องกับเพื่อนๆ คือ ผลงานซิงเกิ้ลที่ 7 "เบบี้ บลู" ในช่วงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2552 ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการแบ่งกลุ่มย่อย 2 กลุ่ม เธอได้รับเลือกให้ไปอยู่กลุ่ม "โทกิเมกิ ไอดอลลิ่ง!!!" และได้ออกผลงานซิงเกิ้ลที่ 10 "เทโนะ ฮิระ โนะ ยูกิ"ผลงานดีวีดีผลงาน. ดีวีดี. - [2009.11.20] Popcorn☆Girl (ポップコーン☆ガール) - [2010.4.23] Tachibanashi (たちばなし)</doc>
