<doc id="329928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329928" title="เมกะทรอน (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส)">เมกะทรอน (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) เมกะทรอน () เป็นชื่อตัวละครจากเรื่อง ทรานส์ฟอร์มเมอร์สประวัติอะนิเมะยุค G1 ประวัติ. อะนิเมะ. ยุค G1. เมกะทรอน ในยุคแรกนี้ มีบทบาทด้านการสั่งการลูกน้องที่เฉียบขาด และมุ่งหวังเพียงแต่เรื่องการหาทางปราบปรามออโต้บอทส์เพื่อที่เขาจะได้ครอบครองดาวไซเบอร์ตรอนอย่างง่ายดาย แต่หลังจากนั้น ในภาค ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เดอะ มูฟวี่ เมกะทรอน ทำการเข้าโจมตีค่ายออโต้บอทส์โดยมีสตาร์สครีมและซาวด์เวฟร่วมรบ อ็อพติมัส ไพรม์ ตัดสินใจออกต่อสู้กับเมกะทรอน เมกะทรอนสังหารอ็อพติมัส ไพรม์ ได้ แต่ตนก็บาดเจ็บหนักเช่นกัน สตาร์สครีมจึงใช้โอกาสนี้ทิ้งเมกะทรอนไว้แล้วหนีออกไปเพื่อจะเป็นผู้บัญชาการทัพเสียเอง และปล่อยให้เมกะทรอนต้องตายเพียงลำพัง เมกะทรอนได้รับการช่วยเหลือจาก ยูนิครอน เจ้าแห่งความมืด ที่ได้ฟื้นคืนชีพตามกฎของธรรมชาติ ยูนิครอนทำลายดาวบ้านเกิดไซเบอร์ตรอนทิ้ง ทำให้ไซเบอร์ตรอนกลายเป็นเพียงดวงดาวที่ตายซาก เมกะทรอนถูกยูนิครอนใช้เวทมนตร์เข้าครอบงำทั้งร่างกายและจิตใจ จนกลายเป็น กัลวาทรอน นอกจากนี้ ยูนิครอนยังได้สร้างผู้ติดตามตัวใหม่ให้แก่กัลวาทรอน อย่างเช่น ไซโครนัส เป็นต้น รวมทั้งได้มอบยานลำใหม่ให้แก่กัลวาทรอนเสียด้วย โดยยูนิครอนบีบบังคับให้กัลวาทรอนไปตามล่าผู้ที่ครอบครองสิ่งของสำคัญสำหรับหุ่นยนต์ระดับไพรม์เท่านั้นที่จะใช้งานได้ นั่นคือ แมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำคาร์โรบ็อตบีสต์วอร์บีสต์เมกะทรอนตำนานไมครอน และ ซูเปอร์ลิงก์เมกะทรอน / เบิร์นนิ่ง เมกะทรอน / เมกะทรอน ซูเปอร์โหมด / กัลวาทรอน / กัลวาทรอน G ตำนานไมครอน และ ซูเปอร์ลิงก์. เมกะทรอน / เบิร์นนิ่ง เมกะทรอน / เมกะทรอน ซูเปอร์โหมด / กัลวาทรอน / กัลวาทรอน G. เมกะทรอน () / เบิร์นนิ่ง เมกะทรอน () / เมกะทรอน ซูเปอร์โหมด () / กัลวาทรอน () / กัลวาทรอน G (เจเนรัล) () ผู้นำสูงสุดของฝ่ายเดสทรอน มีความทะเยอทะยานที่จะยึดครองจักรวาลมาเป็นของตน บ่อยครั้งที่มักจะประมือกับคอนวอยพื่อให้รู้แพ้รู้ชนะว่าใครคือคนที่สมควรจะได้เป็นผู้ที่แข็งแกร่งที่สุด มีนิสัยทรนงตน เบิร์นนิ่ง เมกะทรอน คือ เมกะทรอนที่ทำการลิงก์อัพ(รวมร่าง)กับ ช็อกเวฟ ทำให้มีพลังในการโจมตีเพิ่มขึ้น ภายหลังเมกะทรอน ได้รับพลังของไมครอนทำให้ร่างกายของเขาเปลี่ยนสีจากสีเขียว-ดำ-ม่วง เป็น แดง-ดำ และเปลี่ยนชื่อเป็น เมกะทรอน ซูเปอร์โหมด โดยเมื่อเป็นซูเปอร์โหมด ยังสามารถลิงก์อัพกับช็อกเวฟได้เช่นเดิมแต่ไม่มีเรียกชื่อร่างลิงก์อัพแต่อย่างใด ในศึกต่อสู้บนยูนิคอร์น เมกะทรอน ซูเปอร์โหมด ได้พ่ายแพ้ต่ออนาเธอร์ คอนวอย และถูกดูดเข้าไปในหลุมดำ แม้ว่าอนาเธอร์ คอนวอย จะทำการช่วยเหลือแต่ด้วยความทรนงตนทำให้เมกะทรอน ซูเปอร์โหมด ยอมสละตนเองหลุดเข้าไปในหลุมดำดีกว่าจะเป็นคนที่พ่ายแพ้ต่อหน้าศัตรูที่แข็งแกร่งของเขากาแล็คซี่ ฟอร์ซมาสเตอร์ เมกะทรอน / ไลเกอร์ เมกะทรอน / มาสเตอร์ กัลวาทรอน กาแล็คซี่ ฟอร์ซ. มาสเตอร์ เมกะทรอน / ไลเกอร์ เมกะทรอน / มาสเตอร์ กัลวาทรอน. มาสเตอร์ เมกะทรอน (/ ไลเกอร์ เมกะทรอน () / มาสเตอร์ กัลวาทรอน () (ให้เสียงภาษาไทยโดย นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์) ผู้นำแห่งจักรวรรดิเดสทรอน เดิมทีเป็นชาวไซเบอร์ทรอนแต่ด้วยจิตใจที่โหดร้ายและต้องการยึดครองดาวทำให้ถูกขับไล่ออกมาพร้อมตั้งตนเป็นผู้นำของจักรวรรดิเดสทรอน เมื่อรู้ว่ากลุ่มไซเบอร์ทรอนได้ทำการค้นหาพลังของแพลเน็ตฟอร์ซเพื่อยับยั้งไม่ให้ดาวไซเบอร์ทรอนถูกแบล็กโฮลดูดกลืน จึงทำการไล่ล่าพร้อมกับแย่งชิงแผนที่มาจากเวกเตอร์ ไพร์ม เพื่อต้องการที่จะดึงพลังของแพลเน็ตชิพในแต่ละดวงดาวมาเป็นพลังของตน โดยปกติ มาสเตอร์ เมกะทรอน จะสั่งการ ณ ฐานทัพลับแห่งหนึ่งซึ่งสามารถข้ามมิติมายังดาวดวงต่างๆได้อย่างอิสระ จะออกปฏิบัติงานต่อเมื่อสามารถรับรู้ข้อมูลข่าวสารที่เกี่ยวข้องกับแพลเน็ตชิพ ในการต่อสู้นั้นมาสเตอร์ เมกะทรอน มักจะใช้ทักษะเล่ห์เหลี่ยมของเขาในการทำให้ไซเบอร์ทรอนเสียเปรียบโดยไม่คำนึงถึงว่าลูกน้องของตนจะบาดเจ็บสักเพียงใด หรือไม่ จะสั่งให้ลูกน้องทำหน้าต่อสู้แทนตนโดยตนเองจะเป็นผู้ช่วงชิงพลังของแพลเน็ตฟอร์ซอะนิเมเต็ดไพร์ม ไพร์ม. เมกะทรอน ในภาค ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม ให้เสียงภาษาไทยโดย ธนกฤต เจนคลองธรรม(ฉบับ เอ็มคอตแฟมิลี่ MCOT Family) , อภิชาติ สมุทคีรี (ฉบับทีไอจีเอ ในนามทีมพากย์เสียงไทย) และ จักรรัตน์ ศรีรักษ์ (ฉบับ การ์ตูนเน็ตเวิร์ค) และเสียงพากย์ภาษาอังกฤษ ให้เสียงโดย แฟรงค์ เวลเกอร์ (Frank Welker) เมกะทรอนในภาคนี้มีบทบาทด้านการตามหาอาวุธโบราณ ชื่อว่า ไออาคอน (Iacon) เป็นอาวุธยุทโธปกรณ์ที่สำคัญ โดยหุ่นยนต์บรรพบุรุษแห่งดาวบ้านเกิดไซเบอร์ตรอนได้สร้างขึ้นไว้ นอกจากนี้ เมกะทรอน ยังมีบทบาทที่สำคัญอีกหนึ่งบทบาทนั่นคือการใช้พลังงานอีเนอร์จอนด้านมืด (Dark Energon) ให้เป็นประโยชน์แก่ตนเองและกองทัพ ซึ่งสิ่งนี้ถือกันว่าเป็นเลือดของ ยูนิครอน และเป็นเพราะพลังงานด้านมืดนี้เองที่ทำให้เมกะทรอนนั้น ฟื้นคืนชีพขึ้นมาจากเหตุสะพานเชื่อมอวกาศระเบิดมาได้ และทำให้ร่างกายแข็งแกร่งขึ้นด้วย แต่ขณะเดียวกัน ข้อเสียของพลังงานนี้ก็ทำให้เมกะทรอนต้องถูก ยูนิครอน ราชาดาวเคราะห์ด้านมืด เข้าครอบงำเมกะทรอน ในช่วงเวลาที่ยูนิครอนคืนชีพอีกครั้งตามกฎของธรรมชาติ จนสุดท้ายเมกะทรอน จำต้องร่วมมือกับอ็อพติมัส ไพรม์ เพื่อทำลายยูนิครอนร่วมกันจนเป็นผลสำเร็จ ด้วยความที่เมกะทรอนได้ถูกยูนิครอนบีบบังคับหลายต่อหลายครั้ง ทำให้เมกะทรอนเริ่มมีจิตสำนึกและเข้าใจความรู้สึกของผู้ที่ถูกทรมานเหมือนตายทั้งเป็นนั้นเป็นเช่นไร เมกะทรอนจึงตัดสินใจไม่ฆ่าอ็อพติมัส ไพรม์ และหนีจากไปอยู่ดินแดนลี้ลับเพียงลำพังฉบับคนแสดง ฉบับคนแสดง. เมกะทรอน ในภาคคนแสดง ให้เสียงภาษาไทย โดย จักรรัตน์ ศรีรักษ์ และให้เสียงภาษาอังกฤษโดย ฮิวโก วีฟวิง (Hugo Weaving) คือผู้นำที่เหี้ยมโหดฝ่ายดีเซปติคอนส์ในตำนานของทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เมกะทรอนคืออีกหนึ่งในหุ่นยนต์ทรานส์ฟอร์มเมอร์สที่มีความสามารถในการปรับเปลี่ยนร่างให้กลายเป็นวัตถุอื่นๆ ได้ อาทิ เครื่องบินเจ็ท รถถัง หรือเครื่องระเบิด แม้กระทั่งรูปแบบการแปลงร่างที่ธรรมดาที่สุดอย่างเช่นปืน ที่สำคัญ ยังเป็นคู่ปรับกับอ็อพติมัส ไพรม์ ผู้นำของกลุ่มออโต้บ็อทส์ ระหว่างการทำสงครามบนดาวบ้านเกิดไซเบอร์ทรอน ออลสปาร์คได้ถูกปล่อยออกมานอกอวกาศ เมกะทรอนจึงออกตามล่าออลสปาร์ค แต่ออสปาร์คได้ตกมายังโลก เมกะทรอนที่ได้ตามมานั้น จึงถูกสนามแม่เหล็กโลกรบกวนระบบนำร่อง ทำให้ร่างของเมกะทรอนตกลงสู่ขั้วโลกใต้ จนกระทั่งกัปตันอาร์ชิบัลต์ วิทวิคกี้ ปู่ทวดของแซม วิทวิคกี้ ซึ่งกำลังค้นหาอาร์กติก เซอร์เคิล แล้วเขาไปเปิดระบบนำร่องของเมกะตรอนโดยไม่ได้ตั้งใจ ทำให้เมกะทรอนฟื้นคีนชีพขึ้นมาอีกครั้ง และพิกัดที่ตั้งของเดอะคิ้วบ์บนโลก ได้ถูกบันทึกในแว่นตาของกัปตันอาร์ชิบัลต์ วิทวิคกี้ จนปัจจุบันแซมเก็บแว่นตาไว้ที่อีเบย์ ซึ่งเป็นนามแฝงของแซมในร้านตระกูลวิทวิคกี้ ทำให้ฝ่ายดีเซ็ปติคอนส์ ต้องออกตามล่าแซม วิทวิคกี้ เพื่อเอาแว่นตานั้นมาให้ได้ ในเวลาไม่นานหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ทั้ง 5 (อ็อพติมัส ไพรม์ บัมเบิลบี แร็ตเชต ไอร์ออนไฮด์ และ แจ็ส) ได้ลงมายังโลก เพื่อมาค้นหาออลสปาร์ค ทำให้เมกะทรอน และเหล่าหุ่นยนต์ดีเซ็ปติคอนส์ทุกตัวต้องการที่จะกำจัดออโต้บ็อทส์ทิ้ง จนศึกใหญ่ระหว่างออโต้บ็อทส์ และดีเซ็ปติคอนส์ ที่กลางเมืองนิวยอร์กก็ได้ปะทุขึ้น จนทหารทุกหน่วยและหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ต้องต้านเอาไว้อย่างสุดกำลัง อ็อพติมัสให้แซมเอาเดอะคิ้วบ์ไปส่งถึงทหารบนเครื่องบิน แล้วอ็อพติมัสไปต่อสู้กับเมกะทรอน อ็อพติมัสบาดเจ็บสาหัส ส่วนทางด้านแซมก็วิ่งไปให้ถึงตึกร้างเพื่อเอาเดอะคิ้วบ์ไปส่งถึงมือกองทัพ บนเครื่องบิน แร็ตเชตกับไอร์ออนไฮด์ก็ต้านบรอว์ล (BRAWL) หุ่นยนต์ฝ่ายดีเซ็ปติคอนส์เอาไว้ จนบาดเจ็บทั้งคู่ เมกะทรอนได้ตามไปถึงตึกร้างที่แซมไปให้เดอะคิ้วบ์แก่กองทัพ จนแซมเอาเดอะคิ้วบ์ไปถึงมือกองทัพไม่สำเร็จ ทำให้อ็อพติมัสไม่มีทางเลือกจึงบอกให้แซมใส่เดอะคิ้วบ์เข้าไปในอกของเขาแทน แซมไม่อยากทำร้ายอ็อพติมัส จึงใช้โอกาสสำคัญเอาเดอะคิ้วบ์ใส่ไปที่อกของเมกะทรอนสิ้นใจไปในทันที ทางกองทัพจึงนำร่างเมกะทรอนนำไปโยนทิ้งลงในมหาสมุทร 2 ปีผ่านไป ลองฮาวล์ ไฮทาวเวอร์ และสแครปเปอร์ หุ่นยนต์ฝ่ายดีเซปติคอนส์ ได้ลงไปช่วยเมกะทรอนโดยใช้สะเก็ดพลังงานในร่างของสแครปเปอร์ชุบชีวิตเมกะทรอนให้ฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง เดอะฟอลเลนได้แนะให้เมกะตรอนจัดการกับอ็อพติมัส ไพรม์ เพื่อไม่ให้แซมมีผู้คุ้มครอง เมกะทรอนจึงวางแผนจับตัวแซมเพื่อเอามาเป็นตัวล่อให้อ็อพติมัสมาติดกับ สุดท้าย อ็อพติมัสถูกเมกะทรอนฆ่าตายในป่า บัมเบิลบี สกิ๊ดส์และมัดแฟล็ปส์ จึงพาแซมหนี ในที่สุดเมกะทรอนได้ทราบข่าวว่าแซมได้ แมททริกซ์แห่งจิตพลังผู้นำ (Matrix of Leadership) สิ่งที่ฟื้นคืนชีพอ็อพติมัสได้มาแล้ว เมกะตรอนได้ส่งกำลังไปจัดการกับทหารหน่วยเนสท์และหุ่นยนต์ออโต้บ็อทส์ เพื่อค้นหาตัวแซมให้ได้ แซมและมิเคล่าจึงหนีหัวซุกหัวซุนไปที่กลุ่มเสา เพื่อไปให้ถึงร่างอ็อพติมัส แต่เมกะทรอนยิงระเบิดจนแซมตาย แต่ได้รับการฟื้นคืนชีพมาโดยความช่วยเหลือของหุ่นยนต์บรรพบุรุษของตระกูลไพรม์ แซมจึงสามารถชุบชีวิตอ็อพติมัส ไพรม์ ไว้ได้ อ็อพติมัสได้รวมร่างกับเจ็ทไฟร์จนบินได้ และต่อสู้กับเมกะทรอน จนเมกะทรอนได้รับบาดเจ็บสาหัส และอ็อพติมัสไปสังหาร เดอะ ฟอลเลน ตาย จนเมกะทรอนกับสตาร์สครีมหนีไปต่างดาวเพื่อรักษาตัว นับแต่นั้นมาเมกะทรอนจึงต้องกลายสภาพเป็นสนิม ทำให้ร่างกายอ่อนแอไม่แข็งแกร่งเหมือนดั่งแต่ก่อน จึงต้องมีโรนจิ๊วหายตัวในร่างมากมายคอยรักษาตัวเองเพื่อยืดชีวิต โดยในภาค 3 ได้มีการเปิดเผยว่าช่วงสงครามในไซเบอร์ทรอนเขาได้ทำการโน้มน้าวให้ เซนทิเนล ไพรม์ มาเป็นพวกโดยให้ข้อเสนอว่า ดาวไซเบอร์ทรอนจะปลอดภัยหากเซนทิเนลยอมทำการร่วมกับเขา พอเซนติเนลถูกคืนชีพ เมกะทรอนจึงเริ่มแผนฆ่าเหล่ามนุษย์ที่เคยร่วมงานกันตนเกี่ยวกับเรื่องดวงจันทร์จนหมด แต่ก็เกิดความขัดแย้งกันเองโดย คาร์ลี่ แฟนใหม่ของแซม วิทวิคกี้ ใช้อุบายหลอกล่อให้เมกะทรอนกับเซนทิเนลทะเลาะกันเอง สุดท้าย ทั้งเมกะทรอน และ เซนทิเนล ไพรม์ ถูกอ็อพติมัส ไพรม์สังหารจนสิ้นชีพทั้งคู่ ต่อมาเมื่อมีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เกิดขึ้นเมื่อหน่วยเหนือไปร่วมมือกับ ล็อกดาวน์ หุ่นยนต์ฝ่ายร้ายผู้เป็นนักล่าเงินรางวัล โดยร่วมกันหักหลังออโต้บอทส์ด้วยการทำร้ายแร็ตเชต และหุ่นออโต้บอทส์ตัวอื่น ๆ จนเสียชีวิตไปหลายต่อหลายตัว ทางบริษัท เคเอสไอ ที่กำลังมีนโยบายสร้างหุ่นทรานฟอร์เมี่ยม ได้สร้าง กัลวาทรอน ขึ้นมาเพื่อทำลายล้างฝ่ายออโต้บอทส์ที่ยังหลงเหลือ แต่แท้จริงนั้นเมกะทรานที่เหลือแต่ส่วนหัวนั้นได้ถ่ายโอนข้อมูลตัวเอง่วนที่เหลือไปในร่างกัลวาทรอน จนเป็นร่างอวตารที่เกิดใหม่กับแกร่งยิ่งกว่าเดิม พอพวกเคเอสไคเตรียมแผนไปจีบโดยใ้เมล็ดพันธุ์สร้างแร่เหล็กมหาศาล กัลวาทรอนก็เปิดเผยตัวกับปลุกเหล่าหุ่นทรานส์ฟอร์มเมอร์สของเคเอสอให้มีชีวิตรับใช้ตน แต่พอสู้กับเหล่าออโต้บอทกับไดโนบอทนั้นกัลวาทรอนเห็นว่าสู้ไม่ไหวจึงหนีไป กลับไซเบอร์ทรอนกับยอมร่วมมือให้ควินเทสซาร์โดยกลับมาเป็นเมกะทรอนอีกครั้ง แล้วไปหาคฑาเมอร์ลิน กับขู่ให้ทหารปล่อยดีเซปติคอนจำนวนนึ่งเพื่อมาเป็นหน่วยย่อยในการตามล่าคฑา แต่ก็เหลือรอดไม่กี่คนจนได้คฑามา แล้วในช่วงสุด้ายของภาคนี้ตอนสู้กันบนไซเบอร์ทรอนถูกยิงกระเด็นออกไป จากนั้นเมกะทรอนก็หนีไปแล้วกลับมาแก้แค้นในภายหลัง เสียงพากย์ของกัลวาทรอน ให้เสียงภาษาไทยโดย เอกชัย พงศ์สมัย และให้เสียงภาษาอังกฤษโดย แฟรงค์ เวลเกอร์ (Frank welker)บทบาท</doc>
