<doc id="329951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329951" title="การเปรียบเทียบแพร์ไวส์">การเปรียบเทียบแพร์ไวส์ การเปรียบเทียบแพร์ไวส์ () หรือ การเปรียบเทียบเชิงคู่ เป็นการศึกษาเปรียบเทียบในเชิงจิตวิทยากล่าวถึงกระบวนการในการเปรียบเทียบสิ่งของเป็นคู่ โดยเลือกว่าของสิ่งใดในสองสิ่งมีความคุณค่ามากกว่ากันในคุณสมบัติเชิงปริมาณ วิธีการนี้ถูกนำมาใช้ในการศึกษาวิจัยในหลายหัวข้อ ได้แก่ ทัศนคติ ทางเลือกทางสังคม ทางเลือกชุมชน แอล. แอล. เธิร์สโตน นักจิตวิทยาชาวอเมริกันได้เริ่มต้นนำมาประยุกต์ใช้เมื่อ พ.ศ. 2470 โดยใช้ในชื่อว่า กฎการตัดสินเชิงเปรียบเทียบ (law of comparative judgement) โดยเขาได้ทำการเชื่อมโยงความสัมพันธ์เข้ากับทฤษฎีของ เอิร์นต์ ไฮน์ริช วีเบอร์ และ กุสตาฟ เฟชเนอร์แอปพลิเคชัน แอปพลิเคชัน. การเปรียบเทียบแพร์ไวส์ถูกนำมาประยุกต์ใช้บ่อยในเอเอชพี ซึ่งเป็นเทคนิคหนึ่งที่ช่วยในการตัดสินใจ โดยทำการเปรียบเทียบปัจจัยสองปัจจัย ไม่ว่าปัจจัยนั้นจะเป็นปัจจัยที่ชัดเจน หรือเป็นปัจจัยที่ไม่ชัดเจน เพื่อสร้างอัตราส่วนในเชิงปริมาณเพื่อช่วยให้การเปรียบเทียบชัดเจนขึ้น</doc>
