<doc id="329971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329971" title="ยุอิ คะวะมุระ">ยุอิ คะวะมุระ ยุอิ คะวะมุระ (; ) คือ ไอดอลญี่ปุ่น สังกัด"Production Ogi agency" และเป็นหนึ่งในสมาชิกรุ่นที่สอง ของวง"ไอดอลลิ่ง!!!" หมายเลขประจำตัวคือ 12ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ยุอิ คะวะมุระ เริ่มต้นการทำงานด้วยการเป็นจูเนียร์ ไอดอล ในปีพ.ศ. 2544 และหลังจากนั้น ปีพ.ศ. 2547 เธอก็ได้เข้าสังกัด coneconeco ซึ่งเป็นกลุ่มไอดอล ของจังหวัดชิซุโอะกะ บ้านเกิดของเธอ และในปี พ.ศ.2549 เธอยังได้ร่วมสมัครโครงการคัดเลือกสมาชิก"แฮปปี 8 คิ ออดิชัน"ของกลุ่มนักร้องมอร์นิงมุซุเมะ อีกด้วย หลังจากนั้น เธอก็เข้ามาเป็นสมาชิกรุ่นที่สอง ของวง ไอดอลลิ่ง!!! เมื่อเดือน เมษายน ปี พ.ศ. 2551 ผลงานแรกที่เธอได้ร่วมร้องกับเพื่อนๆ คือ ผลงานซิงเกิ้ลที่ 3 "โคคุฮาคุ" ในช่วงเดือนธันวาคม ปีพ.ศ. 2551 ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการแบ่งกลุ่มย่อย 4 กลุ่ม เธอได้รับเลือกให้ไปอยู่กลุ่ม "คยุนคยุน ไอดอลลิ่ง!!!" และได้ออกผลงานซิงเกิ้ลที่ 6 "เบตา นะ ชิทสึเรน ชิบุย่า นิ ฟุรุ ยูกิ" ในช่วงเดือนธันวาคม ปีพ.ศ. 2552 ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการแบ่งกลุ่มย่อย 2 กลุ่ม เธอได้รับเลือกให้ไปอยู่กลุ่ม "โทกิเมกิ ไอดอลลิ่ง!!!" และได้ออกผลงานซิงเกิ้ลที่ 9 "เทโนะ ฮิระ โนะ ยูกิ"ผลงานรายการทีวีผลงาน. รายการทีวี. - Idoling!!! (เมษายน 2008 - ปัจจุบัน) - Idoling!!! Niki (เมษายน 2008 - ปัจจุบัน)ละครละคร. - Tokyo DOGS (ตอนที่ 2) (26 ตุลาคม 2009,Fuji TV)</doc>
