<doc id="329939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=329939" title="ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 6">ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 6 =ข้อมูลการแข่งขัน= ฤดูกาลที่ 6 ของ ออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล กลับพร้อมกันการค้นหาสุดยอดนางแบบของออสเตรเลียอีกครั้ง โดยครั้งนี้ ซาร่าห์ เมอร์ด็อช เจ้าของรายการ และ ผู้ตัดสินได้ออกค้นหานางแบบในรอบคัดเลือกตั้งแต่ต้นเดือน มกราคม พ.ศ. 2553 และได้เริ่มการแข่งขันจริงกับสาวๆที่ผ่านการคัดเลือกถึง 16 ในวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2553ของรางวัล ของรางวัล. โดยผู้ชนะประจำฤดูกาลนี้จะได้รับการเซ็นสัญญากับบริษัทนางแบบแถวหน้าของออสเตรเลียกับ พริซซิลล่า โมเดล เมเนจเมนท์ เป็นระยะเวลา 12 เดือน, เซ็นสัญญา 25,000 ออสเตรเลียดอลลาร์ กับ เลวิ ยีนส์, ทัวร์ทริปสู่ นิวยอร์ก เพื่อพบปะกับบริษัทนางแบบชื่อดัง อิลีท โมเดลเมเนจเมนท์, ได้รับรถ ฟอร์ด เฟสต้า มูลค่า 20,000 ออสเตรเลียดอลลาร์ และ ได้ขึ้นปกนิตยสาร และลงอีก 8 หน้าใน นิตยสาร เฮอร์เปอร์ บราซาร์ ซึ่งรางวัลทั้งหมดนี้ถูกมอบเป็น 2 ชุดให้กับทั้งผู้ชนะและรองชนะด้วย เนื่องจากมีการประกาศผลในการถ่ายทอดสดผิดคน และคะแนนโหวของผู้เข้าแข่งขันนั้นห่างกันเพียง 3 โหวตเท่านั้นเอง จึงถือเป็นการชดเชยแทนการแข่งขันThe First Stepการแข่งขัน. The First Step. - First call-out: อแมนด้า แวร์ - Bottom six: แอลลิสัน บ๊อกเซอร์ , แอชเลียร์ โมนิกัตตี, แคลร์ สมิธ, คิมเบอร์ลี่ ทรัปป์, แซลลี่ กีช, & เวลิเรีย นิโลวา - Eliminated: แอลลิสัน บ๊อกเซอร์ , แอชเลียร์ โมนิกัตตี, แซลลี่ กีช, & เวลิเรีย นิโลวา21st Century Denim21st Century Denim. - First call-out: แคธรีน ลียอนส์ - Bottom two: เมแกน จาคอบ & คิมเบอร์ลี่ ทรัปป์ - Eliminated: เมแกน จาคอบBefore and AfterBefore and After. - First call-out: เคลซี่ มาทินโนวิช - Bottom two: บริทนี่ ดัดเลย์ & แอชตัน ฟลูเทย์ - Eliminated: แอชตัน ฟลูเทย์Nowhere to HideNowhere to Hide. - First call-out: โจแอนนา บรูมฟิลด์ - Bottom two: แชนทัล ครอคโคโร & คิมเบอร์ลี่ ทรัปป์ - Eliminated: แชนทัล ครอคโคโรLooks of the StreetLooks of the Street. - First call-out: แคธรีน ลียอนส์ - Bottom two: บริทนี่ย์ ดัดเลย์ & คิมเบอร์ลี่ ทรัปป์ - Eliminated: คิมเบอร์ลี่ ทรัปป์Magazine AnimalsMagazine Animals. - First call-out: อแมนด้า แวร์ - Bottom two: บริทนี่ย์ ดัดเลย์ & แคธรีน ลียอนส์ - Eliminated: บริทนี่ย์ ดัดเลย์Fashionably FreezingFashionably Freezing. - First call-out: โซเฟีย แวน แดน แอคเคอร์ - Bottom two: โจแอนนา บรูมฟิลด์ & เคลซี่ มาทินโนวิช - Eliminated: โจแอนนา บรูมฟิลด์Now It's SeriousNow It's Serious. - First call-out: อแมนด้า แวร์ - Bottom two: แคธรีน ลียอนส์ & เคลซี่ มาทินโนวิช - Eliminated: แคธรีน ลียอนส์Lost In TranslationLost In Translation. - First call-out: โซเฟีย แวน แดน แอคเคอร์ - Bottom two: เจสสิก้า โมลูนี่ย์ & อแมนด้า แวร์ - Eliminated: เจสสิก้า โมลูนี่ย์The Final ThreeThe Final Three. - First call-out: อแมด้า แวร์ - Bottom two: เคลซี่ มาทินโนวิช & โซเฟีย แวน แดน แอคเคอร์ - Eliminated: ไม่มีผู้ถูกคัดออกLive FinaleLive Finale. - Final three: เคลซี่ มาทินโนวิช, โซเฟีย แวน แดน แอคเคอร์ & อแมนด้า แวร์ - Australia's Favourite Top Model: เจสสิก้า โมลูนี่ย์ - Australia's Next Top Model:อแมนด้า แวร์ผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - แคลร์ สมิธ , 18 - แอชเลียร์ โมนิกัตตี , 16 - เวลิเรีย นิโลวา , 17 - แซลลี่ กีช , 18 - แอลลิสัน บ๊อกเซอร์ , 16 - เมแกน เจคอบ , 17 - แอชตัน ฟลูเทย์ , 18 - แชนทัล ครอคโคโร , 20 - คิมเบอร์ลี่ ทรัปป์ , 20 - บริทนี่ย์ ดัดเลย์ , 16 - โจแอนนา บลูมฟิลด์ , 18 - แคธรีน ลียอนส์ , 20 - เจสสิกา โมลูนีย์ , 19 - โซเฟีย แวน แดน แอคเคอร์ , 19 ( รองชนะเลิศ อันดับ 2 ) - เคลซี่ มาทินโนวิช , 19 ( รองชนะเลิศ อันดับ 1 ) - อแมนดา แวร์ , 17 ( ชนะเลิศ )ผู้เข้าแข่งขันที่ยังอยู่ในการแข่งขันผู้เข้าแข่งขันที่ยังอยู่ในการแข่งขัน. - อแมนดา แวร์ - เคลซี่ มาทินโนวิช - โซเฟีย แวน แดน แอคเคอร์ลำดับการเรียกชื่อการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1: ถ่ายภาพเป็นสาวใช้ในยุค 1950 - สัปดาห์ที่ 2: ถ่ายภาพให้บริษัท ยีนส์ Denim - สัปดาห์ที่ 3: ถ่ายภาพบิวตี้ ช็อต - สัปดาห์ที่ 4: ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำริมชายหาด - สัปดาห์ที่ 5: ถ่ายภาพตามแนวถนน - สัปดาห์ที่ 6: ถ่ายภาพกับสัตว์ - สัปดาห์ที่ 7: ถ่ายภาพชุดชั้นในในหิมะ ( แนววินเทจ ) ที่นิว เซาท์ เวลล์ - สัปดาห์ที่ 8: ถ่ายภาพแฟชั่นชั้นสูงในเรือยอร์ช - สัปดาห์ที่ 9: ถ่ายภาพชุดกิโมโน / ภาพการแต่งตัวแบบจัดจ้านกลางเมือง ที่ญี่ปุ่น - สัปดาห์ที่ 10: ถ่ายภาพโฆษณา ฮาเบอร์ บาร์ซาร์ - สัปดาห์ที่ 11:ผู้ตัดสินผู้ตัดสิน. - ซาร่าห์ เมอร์ด็อช - อเล็ก เพอร์รี่ - ชาร์รอทท์ ดาวสัน - เจซ สมิธ</doc>
