<doc id="330062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330062" title="สมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษา">สมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษา สมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษา เป็นสมาคมในสมาคมสร้างคุณค่า ก่อตั้งขึ้นโดย ดร.ไดซาขุ อิเคดะ นายกสมาคมโซคา งัคไก(ขณะนั้น) ก่อตั้งโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อการศึกษา โดยการสร้างโรงเรียนของสมาคมขึ้น ส่งเสริมรากฐานการศึกษาที่มั่นคงผู้บริหารผู้บริหาร. - ฮาเซะกาว่า ชิกิโอะ (ผู้อำนวยการสมาคมสร้างคุณค่าฝ่ายมหาวิทยาลัย) - ทาคาชิโร่ อิเคดะ (เลขานุการสมาคม)โรงเรียนที่สมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษาจัดตั้ง โรงเรียนที่สมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษาจัดตั้ง. ในโตเกียว ได้แก่- โรงเรียนประถมโซคา โตเกียว - โรงเรียนมัธยมโซคา โตเกียว ในคันไซ ได้แก่- โรงเรียนประถมโซคา คันไซ - โรงเรียนมัธยมโซคา คันไซ ที่อื่นๆ ได้แก่- โรงเรียนอนุบาลโซคา ซัปโปโร ในต่างประเทศ ได้แก่- โรงเรียนอนุบาลโซคา บราซิลประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2511 ก่อตั้งสมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษา และ โรงเรียนมัธยมโซคา โตเกียว(ชาย)ขึ้น - พ.ศ. 2514 เป็นสหศึกษา - พ.ศ. 2517 ก่อตั้งโรงเรียนอนุบาลโซคา ซัปโปโร - พ.ศ. 2519 ก่อตั้งโรงเรียนประถมโซคา โตเกียว - พ.ศ. 2523 ก่อตั้งโรงเรียนประถมโซคา คันไซสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. สัญลักษณ์ของสมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษาเป็นธงไตรรงค์ของสมาคมสร้างคุณค่าข้างในมีรูปปีกนกหมายถึงอนาคตที่สดใส</doc>
