<doc id="330068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330068" title="ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม">ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม (ชื่อเล่น: เป็ป) เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2508 เป็นบุตรชายคนโตในบรรดาลูก ๆ ทั้ง 3 คนของ พลโทเจริญศักดิ์ เที่ยงธรรม อดีตนายทหาร นักธุรกิจและประธานชมรมคนรู้ทันทักษิณ กับ นางอรวรรณ เที่ยงธรรม จบการศึกษาประถมศึกษา 1-5 โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย, ชีม สคูล นิวเบอร์รี่ เบิร์กไชร์ ประเทศอังกฤษ, ปริญญาตรี เดอะ ซิทาเดล วิทยาลัยทหารแห่ง เซาธ์แคลิฟอร์เนีย วิชาเอกภาษาฝรั่งเศส, วิชาโทบริหารธุรกิจ สถาบันทหารฟอร์ก ยูเนียน รัฐเวอร์จิเนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา ทำงานเป็นผู้บริหารของหลายบริษัท ก่อนจะเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นนักแสดงประกอบในละครโทรทัศน์หลายเรื่อง เช่น กษัตริยา ทางช่อง 5 ในปี พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2547 และ ลอดลายมังกร ทางช่องเดียวกัน ในปี พ.ศ. 2549 รวมทั้งงานพิธีกรในรายการโทรทัศน์ต่าง ๆ ก่อนจะมารับบทนำอย่างเต็มตัวในเรื่อง โลกคู่ของใหม่ ทางช่อง 9 คู่กับ พิจิตรา สิริเวชชะพันธ์  นอกจากนี้แล้ว ยังเป็นข้าราชบริพารและผู้ตามเสด็จทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ในการประกอบพระกรณียกิจต่าง ๆ ด้วยประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - กรรมการผู้จัดการ บริษัท Thai Button Industry and Knitting - Managging Director LOT24 Thai Restaurant - Managging Director Body System Sports Center - ผู้บริหารโรงแรมเดอะ ลาภา หัวหินผลงานผลงานการแสดงละครผลงาน. ผลงานการแสดงละคร. - ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน (2544) รับบท ร.ต.ท ชัยชนะ - สุสานคนเป็น (2545) - กษัตริยา (2546) - เล็กใหญ่ไม่เกี่ยวขอเอี่ยวด้วยคน (2547) - วัยซนคนมหัสจรรย์ ตอน (2548)รับบท ไกรทอง (รับเชิญ) - นรสิงห์ (2549) - ลอดลายมังกร (2549) - อนันตาลัย (2549) - โลกคู่ใหม่ - เพลงดินกลิ่นดาว (2551) - รายากูนิง (2551) - รักซ่อนรส (2553) - สาวน้อยมหัศจรรย์ wonder G (2553) - มาลัยสามชาย (2553)รับบท คุณอรรถ พลาธร - นางฟ้ากับมาเฟีย (2554) บทรับเชิญ - เทพธิดาปลาร้าไห 2 (2554)รับบท อรรถพร (รับเชิญ) - มณีแดนสรวง (2555) รับบท ผู้การดำเกิง - รากบุญ(2555) รับบท ชัยยุทธ(รับเชิญ) - สามี (2556)รับบท กอบกู้(รับเชิญ) - ก๊วนคานทองกับแก๊งพ่อปลาไหล (2557)รับบท เสี่ยพิภพ - ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู (2557)รับบท เจ้าสัวเพ้ง - มนต์เจตภูต (2557)รับบท - วัยแสบสาแหรกขาด (2559)รับบท ชัยภูมิ - Angel Destiny อุบัติรักเทวา (2559) รับบท - เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ (2559) รับบทผลงานในฐานะผู้จัดผลงานในฐานะผู้จัด. - รายการ The High path สูงแค่ไหนไปให้ถึง (ปัจจุบัน) - ภาพยนตร์ กราวิตี้ ออฟ เลิฟ (2561) - ละคร ไฟเปลี่ยนสี (2561)</doc>
