<doc id="330042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330042" title="โรงเรียนประถมศึกษาโซกะโตเกียว">โรงเรียนประถมศึกษาโซกะโตเกียว โรงเรียนประถมศึกษาโซกะโตเกียว (; Tokyo Soka Elementary School) เป็นโรงเรียนตั้งอยู่ในโคดาอิระ กรุงโตเกียว อยู่ในการดูแลของสมาคมสร้างคุณค่าประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2521 ก่อตั้งโรงเรียนประถมโซคา โตเกียว - พ.ศ. 2548 ปรับปรุง ขยายโรงเรียน - พ.ศ. 2550 ปรับปรุงโรงเรียนชมรมชมรม. - ชมรมบาสเกตบอล - ชมรมฟุตบอล - ชมรมศิลปะความสำคัญ ความสำคัญ. เป็นโรงเรียนที่จัดการสอนด้านพัฒนามนุษยนิยม ของสมาคมสร้างคุณค่าโรงเรียนในสังกัดของสมาคมสร้างคุณค่าโรงเรียนในสังกัดของสมาคมสร้างคุณค่า. - โรงเรียนมัธยมโซคา โตเกียว - โรงเรียนมัธยมโซคา คันไซ - โรงเรียนประถมโซคา คันไซ - โรงเรียนอนุบาลโซคา ซัปโปโร</doc>
