<doc id="330207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330207" title="อภินันท์ ธีระนันทกุล">อภินันท์ ธีระนันทกุล อภินันท์ ธีระนันทกุล หรือ เอ เป็นนักพากย์ชาวไทย มักพากย์การ์ตูนให้โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์และโมเดิร์นไนน์การ์ตูน โดยมักรับบทพระเอก นอกจากนี้ เขายังเป็นอาจารย์ฝึกอบรมการพากย์ที่สถาบันเจ็นเอกซ์ (GenX Academy) และเคยพากย์ในทีมพันธมิตรด้วย ปัจจุบัน พากย์ให้กับ ช่อง 7 , Modern Nine TV, Thai Pbs, Rose media, Disney Channel, Warner Bros. และค่ายหนังใหญ่อีกหลายค่าย ฯลฯผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - โปเกมอน (สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์,ทรูวิชั่น) รับบทเป็น ทาเคชิ (พากย์แทน นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์และทรูวิชั่นส์) เนียส(ทรูวิชั่นส์),ผู้บรรยายเรื่อง(ทรูวิชั่นส์) - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) รับบทเป็น ยูกิ จูได - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก (โรส) รับบทเป็น ดุ๊ค,ซุงิยามะ ไทจิ - กายเวอร์ (โรส) รับบทเป็น ฟูคามาจิ โช - คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ (โรส) รับบทเป็น โนอา - โซลอีทเตอร์ (โรส) รับบทเป็น เดธ เดอะ คิด , เดธไซส์ สปิริต อัลบาร์น - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! (โรส) รับบทเป็น แรมโบ้ , ซันซัส - อินิเชียล ดี (โรส) รับบทเป็น ฟูจิวาระ ทาคุมิ (ตั้งแต่ภาค 4) - ผู้ผนึกมาร (โรส) รับบทเป็น สุมิมูระ โยชิโมริ - ฮันนี่แอนด์โคลเวอร์ (โรส) รับบทเป็น โมริตะ ชิโนบุ - วัยมันส์คนพันธุ์ เอ (โรส) รับบทเป็น คาริโนะ ทาดาชิ, ไซงะ ยาฮิโระ - มายเมโลดี้ หนูน้อยแห่งป่าเมอร์รี่แลนด์ (โรส) รับบทเป็น ฮิรากิ เคอิจิ, แฟลต - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ (โรส) รับบทเป็น ซง โกคู - มิรุโมะ ภูติจิ๋วจอมยุ่ง (โรส) รับบทเป็น มัตสึทาเกะ คาโอรุ - Night Head Genesis (โรส) รับบทเป็น คิริฮาระ นาโอโตะ - Boys Be วัยรุ่นวุ่นรัก (โรส) รับบทเป็น คันซากิ เคียวอิจิ - ยมทูตสีขาว (โรส) รับบทเป็น แดเนียล - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (โรส) รับบทเป็น ผู้บรรยายเรื่อง, อาซึมามิยะ โคทาโร่ - เทวดาป่วนสวรรค์แตก (โรส) รับบทเป็น ลู, คุณวา, ตัวประกอบอื่นๆ - นักเตะแข้งสายฟ้า (โรส) รับบทเป็น โกเอนจิ ชูยะ, ฟุบุคิ ชิโร่, คาคุมะ เคย์ตะ, เรย์เซ่ - อินาสึมะอีเลฟเวน GO (โรส) รับบทเป็น สึรุกิ เคียวสุเกะ, โกเอนจิ ชูยะ / อิชิโดะ ชูจิ, ฮายามิ ซุรุมาสะ, คาคุมะ อายูมุ - คิมิคิส สาส์นรักจุมพิตหัวใจ (โรส) รับบทเป็น ไอฮาระ คาซึกิ - วัยซนคนการ์ตูน (โรส) รับบทพากย์ นีซึมะ เอย์จิ - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ (โรส) รับบทเป็น สึกิโยมิ อิคุโตะ , ซันโจ ไคริ ,ไดจิ - สึซึมิยะ ฮารุฮิ (โรส) รับบทเป็น โคอิซึมิ อิสึกิ (ซีซั่น 2) - อุบัติรักวันคริสต์มาส (โรส) รับบทเป็น ทาจิบานะ จุนอิจิ - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า (โรส) รับบทเป็น โอริมูระ อิจิกะ - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ (โรส) รับบทเป็น คิริงายะ คาสึโตะ - ผ่าพิภพไททัน (โรส) รับบทเป็น เอเลน เจเกอร์ - ชมรมคนไร้เพื่อน NEXT (โรส) รับบทเป็น ฮาเชงาวะ โคดากะ - HUNTER X HUNTER 2011 (โรส) รับบทเป็น ฮิโซกะ - ไฮสคูล DxD (โรส) รับบทเป็น เฮียวโด อิชเชย์ - เมไจ อาละดินผจญภัย (Workpoint) รับบทเป็น อาลีบาบา ซารูจา - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (โรส) รับบทเป็น โลกิ(เลโอ-ราศีสิงห์), กาซิล เรดฟ็อกซ์, เจราล เฟอร์นันเดส, มิสกัน - ฟรี (โรส)รับบทเป็น มัตสึโอกะ ริน -  ศึกจ้าวมนตรา  (โรส) รับบทเป็น นานาเสะ ทาเคชิการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ชุมชนนิมนต์ยิ้ม (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) พากย์เป็น หลวงพี่พอเพียง , เบิร์ดซ่อมได้ , แจ็คเด็กแว๊น - โฟร์แองจี สี่สาวแสนซน (สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3) พากย์เป็น ครูแจ้/กัปตันเจ , พ่อมดดูฮูภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - โบเคนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น โมงามิ โซตะ / โบเคนบลู - เกคิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น ฟูคามิ เร็ตสึ / เกคิบลู - โกออนเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น โจ ฮันโตะ / โกออนกรีน - ชินเคนเจอร์ (ฉบับจอเงิน) (โรส วิดีโอ) เป็น ทานิ จิอากิ / ชินเคนกรีน - โกไคเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น โจ กิ๊บเคน / โกไคบลู - โกบัสเตอร์ส (โรส วิดีโอ) พากย์เสียงของ อุซาดะ เลตตัส, บีท เจ สแต็ค/สแต็คบัสเตอร์ และ ผู้บรรยายเรื่อง - เคียวริวเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น เอียน ยอร์คแลนด์ / เคียวริวแบล็ค - ทคคิวเจอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น ซุซุกิ ไรโตะ/ไรท์ / ทคคิวอิจิโกะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ ดรีมวิชั่น เป็น คินทารอส , ซากุราอิ ยูโตะ , โอซากิ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น ไคโต ไดคิ / มาสค์ไรเดอร์ ดิเอนด์, ฟิลิป / มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ (โรส วิดีโอ) เป็น โทโดโรคิ ฮิคารุ / R-1ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ,อวสานสมุดมรณะ,สมุดโน้ตสิ้นโลก พากย์เสียง แอล - The Final Destination โกงตาย ทะลุตาย พากย์เสียง นิค โอ’แบนนอน - สับหฤโหด พากย์เสียง แดนนี่ - จิตพิฆาตโลก พากย์เสียง ยูซุฟ, แนช - Superbad ซูเปอร์แบด คู่เฉิ่มฮ็อตฉ่า พากย์เสียง อีวาน - Aliens In The Attic พากย์เสียง เจก เพียร์สัน, นายอำเภอ - อัลวินกับสหายชิพมังค์จอมซน 2 พากย์เสียง เดฟ เซวิล - มหัศจรรย์รักข้ามภพ พากย์เสียง เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ( เจมส์ มาร์สเดน) - ดาราประจัญบาน ท.ทหารจำเป็น พากย์เสียง ทัก สปีดแมน (เบน สติลเลอร์) - The Final Destination โกงตาย สุดขีด พากย์เสียง แซม - 127 ชั่วโมง พากย์เสียง อารอน รัลส์ตัน (เจมส์ แฟรนโก) - Watchmen พากย์เสียง Adrian Veidt/Ozymandias - Jennifer's Body พากย์เสียง ชิป - Rise of the Planet of the Apes กำเนิดพิภพวานร พากย์เสียง ดร.วิลเลียม "วิล" โรดแมน - จีไอโจ สงครามระห่ำแค้นคอบร้าทมิฬ พากย์เสียง ฟลินท์ - เดอะ แฮงค์โอเวอร์ ภาค 2 พากย์เสียง เท็ดดี้ และ เลสลี่ เชา - เดอะ แฮงค์โอเวอร์ ภาค 3 พากย์เสียง เลสลี่ เชา - มหากาฬพรีเดเตอร์ พากย์เสียง เอ็ดวิน - ทรอน ล่าข้ามโลกอนาคต พากย์เสียง แซม ฟลินน์ - เอ็กซ์เมน รุ่น 1 พากย์เสียง อเล็กซ์ ซัมเมอร์/เฮวอค - พากย์เสียง บักกี้ - พลิกรหัสพิฆาตพยัคฆ์ร้าย 007 พากย์เสียง คิว - คลาวด์ แอตลาส หยุดโลกข้ามเวลา พากย์เสียง อดัม อีวิง, ชาง แฮจู และ ตัวประกอบอื่นๆ - สตาร์ เทรค สงครามพิฆาตจักรวาล พากย์เป็น ฮิคารุ ซูลู (จอห์น โช) - สตาร์ เทรค ทะยานสู่ห้วงมืด พากย์เสียง ฮิคารุ ซูลู (จอห์น โช) - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์เสียง ตัวประกอบอื่นๆ - แปซิฟิคริม สงครามอสูรเหล็ก พากย์เสียง ดร.นิวตัน ไกซเลอร์ - พากย์เสียง วอร์แพธ , ตัวประกอบอื่นๆ - คิงส์แมน โคตรพิทักษ์บ่มพยัคฆ์ พากย์เสียง แกรี "เอ็กซี" อันวิน - พากย์เสียง จอห์น สมิธ (แซกคารี ควินโต) - The Legend of Tarzan ตำนานแห่งทาร์ซาน พากย์เสียง ทาร์ซาน - สัตว์มหัศจรรย์และถิ่นที่อยู่ พากย์เสียง  นิวท์ สคามันเดอร์ (เอดดี เรดเมย์น) - เมซ รันเนอร์ ไข้มรณะ พากย์เสียง โทมัส (ดีแลน โอ'ไบรอัน)ภาพยนตร์แอนิเมชั่นภาพยนตร์แอนิเมชั่น. - ฮอร์ตัน กับ โลกจิ๋วสุดมหัศจรรย์ พากย์เสียง นายกเทศมนตรี เน็ด แม็คด็อก - ทอย สตอรี่ 3 พากย์เสียง เคน - ราพันเซล เจ้าหญิงผมยาวกับโจรซ่าจอมแสบ พากย์เสียง ยูจีน ฟิตซ์เฮอร์เบิร์ต หรือ ฟลินน์ ไรเดอร์ - ราล์ฟ วายร้ายหัวใจฮีโร่ พากย์เสียง ราล์ฟ - ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ พากย์เสียง คริสตอฟ - มอนสเตอร์ไฮ ตอน อลเวงปีศาจพันธุ์ใหม่ พากย์เสียง สปาร์คกี้ซีรีส์ซีรีส์. - Family Guy (FOX ทรูวิชั่นส์ช่อง 55) พากย์เสียง Brian Griffin - NCIS 1- ปัจจุบัน (FOX ทรูวิชั่นส์ช่อง 55) พากย์เสียง แอนโทนี ดีนอสโซซิตคอมซิตคอม. - Vampire Idol (เอ็มคอตแฟมิลี ช่อง14) พากย์เสียง Gabri Ratissรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - (สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง สมาชิกวง Super Junior - Sponge ฉลาดสุด...สุด (สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ของ ลี ฮวี เจ, แขกรับเชิญ - แปลกสุดๆ Amazing Japan (สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ผู้บรรยายรายการอื่นๆอื่นๆ. - แสดงโฆษณายาแก้ไอน้ำดำชวนป๋วยปี่แป่กอ ตราลูกกตัญญู - เสียงบรรยายภาคภาษาไทยในนิทรรศการ ไททานิก ดิ อาร์ทิแฟกต์ เอกซ์ซิบิชัน พ.ศ. 2555 - เสียงบรรยายภาษาไทยในการแสดง Disney On Ice ชุด Dare To Dream (Eugene Fitzherbert (Flynn Rider)) อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี - เสียงบรรยายภาคภาษาไทยในการแสดง Disney On Ice ชุด Magical Ice Festival (Eugene Fitzherbert (Flynn Rider) & Kristoff Bjorgman) อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี</doc>
