<doc id="330309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330309" title="จักรพรรดิฟรันซ์ที่ 1 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์">จักรพรรดิฟรันซ์ที่ 1 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ จักรพรรดิฟรันซ์ที่ 1 ทรงเป็นจักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์และแกรนด์ดยุกแห่งทัสกานี แต่ทว่าตลอดรัชสมัยของพระองค์ ผู้ที่กุมอำนาจการปกครองที่แท้จริงกลับเป็นพระมเหสีของพระองค์ คือจักรพรรดินีมาเรีย เทเรซา จักรพรรดิฟรันซ์ที่ 1 ทรงเป็นองค์ปฐมวงศ์ของราชวงศ์ฮับส์บูร์ก-ลอแรน ทรงเป็นดยุกแห่งลอแรนในปี 1728 จนกระทั่งราชวงศ์ลอแลนถูกควบคุมโดยฝรั่งเศสภายใต้เงื่อนไขจากผลของสงครามสืบราชบัลลังก์โปแลนด์ ทำให้ดยุกฟรันซ์และพระราชวงศ์ลอแรนจึงไปปกครองทัสกานีแทนตามสนธิสัญญาสันติภาพและสงครามจึงสิ้นสุดลง ภายหลังพระองค์ขึ้นปกครองจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ราชวงศ์ของพระองค์ก็ได้กลับไปครองลอแรนอีกครั้ง โดยให้เจ้าชายชาร์ล อเล็กซานเดอร์ พระอนุชาของพระองค์ไปปกครอง นอกจากนี้พระองค์ยังทรงเป็นพระสัสสุระในพระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศสอีกด้วยพระราชบุตรฐานันดรและพระอิสริยยศฐานันดรและพระอิสริยยศ. - 8 ธันวาคม 1708 – 4 มิถุนายน 1723 เจ้าชายฟรันซ์ สเตเฟิน แห่งลอแรน - 4 มิถุนายน 1723 – 27 มีนาคม 1729 เจ้าผู้สืบวงศ์แห่งลอแรน - 27 มีนาคม 1729 – 12 กรกฎาคม 1737 ดยุกแห่งลอแรน - 12 กรกฎาคม 1737 – 20 มกราคม 1745 แกรนด์ดยุกแห่งทัสกานี - 20 มกราคม 1745 – 18 สิงหาคม 1765 จักรพรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์</doc>
