<doc id="33047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33047" title="วะกะนะ ยะมะซะกิ">วะกะนะ ยะมะซะกิ วาคานะ ยามาซากิ (คันจิ:山崎和佳奈; ฮิรางานะ:やまざき わかな; คำอ่าน: ยะมะซะกิ วะคะนะ) เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น เธอเริ่มเข้าสู่วงการนักพากย์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 โดยบทแรกที่ได้พากย์คือ รัน จากเรื่อง ขบวนการเซเบอร์คิดส์ และหลังจากนั้นก็มีผลงานอย่างต่อเนื่องมาตลอดในหลากหลายบทบาท ทั้งนางเอก นางรอง และนางร้าย ยามาซากิมีเพื่อนสนิทในวงการหลายคนด้วยกัน เช่น อากิระ อิชิดะ, เมงุมิ ฮายาชิบาระ, คัปเป ยามางุจิ, ไดสุเกะ นามิคาวะ, เคนอิจิ ซึซึมูระ นอกจากนี้เธอยังเป็นแฟนของละครเวทีเรื่อง Les Misérables และยังเป็นแฟนตัวยงของ มาอายะ ซากาโมโตะ ซึ่งเป็นผู้แสดงในละครเรื่องนี้ด้วยประวัติ ประวัติ. วันเกิด : 21 มีนาคม พ.ศ. 2508 บ้านเกิด : คานางาวะ (แต่ไปเติบโตที่เกียวโต) ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : อาโอนิโปรดักชันผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - ขบวนการเซเบอร์คิดส์ รับบทเป็น เทนจินบายาชิ รัน - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น โซอาร่า (แม่ของได) - ซุปเปอร์บิคคุริแมน รับบทเป็น อามุล - แผนปราบผีไม่มีอั้น รับบทเป็น มาเรีย, โชริวคิ - เซเลอร์มูน อาร์ รับบทเป็น โคอัน แห่งแบล็กมูน - เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส รับบทเป็น เนเฮเลเนีย (วัยสาว) - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น อาคิสึกิ เมโกะ - เก็บหัวใจให้คนข้างบ้าน รับบทเป็น โอตะ ไม - มฤตยูเหนือนรก รับบทเป็น จิอากิ - คูโซคางาคุเซไค กัลลิเวอร์บอย รับบทเป็น ฟีเวอร์ - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น ฮายาเมะ - พาวเวอร์ดอลส์ ~ออมนี เซ็งคิ 2040~ รับบทเป็น จูเลีย เลย์เบิร์ก - เกมกลคนอัจฉริยะ รับบทเป็น คาเงยามะ ริสะ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน รับบทเป็น โมริ รัน - ไทรกัน (Trigun) รับบทเป็น โมนิก้า - หนูน้อยอั๊กโกะจัง (พ.ศ. 2541) รับบทเป็น อั๊กโกะจัง - วันพีซ รับบทเป็น นามิ (พากย์แทน อาเคมิ โอกามูระ ชั่วคราว) , โนจิโกะ - ดิจิมอนแอ๊ดเวนเจอร์ 02 รับบทเป็น อัลเคนิมอน - ลาสต์ เอ็กไซล์ (LAST EXILE) รับบทเป็น โซเฟีย ฟอเรสเตอร์ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน รับบทเป็น ซุซุนะ - ทวินบีพาราไดซ์ รับบทเป็น แซลลูต - 12 อาณาจักรเทพยุทธ รับบทเป็น กษัตริย์เคียว ชูโช - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ รับบทเป็น ซูซุ - กัชเบล รับบทเป็น ทากามิเนะ ฮานะ (แม่ของคิโยมาโระ) - เซโนซาก้า ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น เชอร์รี่ - เลิฟเลส รับบทเป็น อาโอยางิ มิซากิเกมเกม. - ปุโยปุโย รับบทเป็น ฮาร์ปี้ - บลูเบรกเกอร์ (Blue Braker) รับบทเป็น เซิร์จ - ดราก้อนไนท์ 4 รับบทเป็น เฮเลน - พาวเวอร์ดอลส์ FX รับบทเป็น จูเลีย เลย์เบิร์ก - รีเฟรน เลิฟ (Refrain Love) รับบทเป็น ซาคุระ โทโมมิ - โซสึเกียว ครอสเวิลด์ รับบทเป็น โยโกยามะ เมงุมิ - โซสึเกียว วาเคชั่น รับบทเป็น โยโกยามะ เมงุมิ - เมลตี้แลนเซอร์ รับทเป็น โซโล - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา 3 คดีฆาตกรรมตำนานมังกรคราม รับบทเป็น โฮโจ ริเอะ - มิสึเมเตะไนท์ รับบทเป็น ปิโกะ, โนเอล อาเซ็ตต้า - ทวินบี RPG รับบทเป็น แซลลูต - เดด ออร์ อะไลว์ รับบทเป็น อายาเนะ - วาลคีรี โปรไฟล์ รับบทเป็น เมลติน่า - อินเตอร์ลูด รับบทเป็น ทาคาเซะ ยูกิ - เอส คอมแบ๊ท 5 รับบทเป็น นางาเสะ เคย์อื่นๆอื่นๆ. - บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ รับบทเป็น มาเธอร์ เมลซาร์ด</doc>
