<doc id="33049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33049" title="โทะชิโกะ ฟุจิตะ">โทะชิโกะ ฟุจิตะ โทะชิโกะ ฟุจิตะ (; คันจิ:藤田淑子; 5 เมษายน พ.ศ. 2493 — ) เป็นนักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น โดยมักจะได้พากย์เสียงตัวเอกของเรื่องที่เป็นเด็กผู้ชายอยู่เสมอ แต่สำหรับบทหญิงสาว เธอก็สามารถพากย์ได้ดีเช่นกันผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - อิคคิวซัง รับบทเป็น อิคคิว - เก็งกิยอดนักสู้ รับบทเป็น เก็งกิ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ รับบทเป็น มามิย่า - ทอมกับเจอรี่ รับบทเป็น เจอรี่ - เออิชิสมองกล รับบทเป็น เออิชิ - พยัคฆ์สาวแคทส์อาย รับบทเป็น คิซึกิ รูอิ - ยาวาระ สาวน้อยยอดยูโด รับบทเป็น อิโนคุมะ ทามาโอะ - ไซเลนท์โมเบียส รับบทเป็น แรลลี่ ไชแอน - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น ได - ชิน บิคคุริแมน (เทวดาหน้าเป็น ภาค 2) รับบทเป็น ปีอา มารุโกะ - วันฟ้าใสของโรมิโอ รับบทเป็น อัลเฟรโด้ - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น ทาเทโนะ ฮิโรชิ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ รับบทเป็น ยางามิ ไทจิ, แม่ของโซระ - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น ซาเอกิ โคอิจิโร่ (คดีฆาตกรรมเกาะมหาสมบัติ) - โดราเอมอน ตอนอาณาจักรหุ่นยนต์ รับบทเป็น อลิซ - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ รับบทเป็น โจคาคุ - กัชเบล รับบทเป็น โซฟิส - นักรักโลกมายา (พ.ศ. 2548) รับบทเป็น สึกิคาเงะ จิงุสะ - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ รับบทเป็น เฮสเตอร์ แกลลอปเกมเกม. - ดิจิมอนเทมเมอร์ แบทเทิล อีโวลูชัน รับบทเป็น ยางามิ ไทจิ - ไซเลนท์โมเบียส CASE:TITANIC รับบทเป็น แรลลี่ ไชแอน - อิคคิวซัง เดอะ ควิซ รับบทเป็น อิคคิว - NEUES รับบทเป็น ชีร่า อีแวนส์, ยูนิคอร์น - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ รับบทเป็น มามิย่า - เคซเซน (Kessen) รับบทเป็น โอคัตสึภาพยนตร์ต่างประเทศ</doc>
