<doc id="33058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33058" title="30">30 30 (สามสิบ) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 29 (ยี่สิบเก้า) และอยู่ก่อนหน้า 31 (สามสิบเอ็ด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - ภาษาละตินความหมายความหมาย. - ปีพ.ศ. 30 และ ค.ศ. 30 - 30 เป็นเลขอะตอม ของสังกะสี - มีอยู่ 4 เดือน ที่มี 30 วัน ได้แก่ เมษายน มิถุนายน กันยายน และ พฤศจิกายน - 30 นาที เป็นครึ่งชั่วโมง - 30 วินาที เป็นครึ่งนาที - 30 ลิปดา เท่ากับครึ่งองศา - 30 วิลิปดา เท่ากับครึ่งลิปดา - ดอกผกากรอง มีชื่อเรียกว่า สามสิบ - 30 เซ็นต์แมรีแอกซ์ ตึกที่สำคัญในอังกฤษ - อินเตอร์สเตต 30 เป็นถนนในสหรัฐอเมริกาเชื่อมระหว่าง รัฐเทกซัสและรัฐอาร์คันซอ - ยู.เอส. เราต์ 30 เป็นถนนในสหรัฐอเมริกาเชื่อมระหว่าง รัฐนิวเจอร์ซีย์และรัฐออริกอน - 30 เซนติเมตร ประมาณ 1 ฟุต (0.98 ฟุต)ในทางคณิตศาสตร์</doc>
