<doc id="33052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33052" title="เค็ง ยะมะงุชิ">เค็ง ยะมะงุชิ เค็ง ยะมะงุชิ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2499 ที่จังหวัดโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น อดีตเคยสังกัดค่ายโปรดักชันเบาบั๊บ แต่ปัจจุบันไม่ได้สังกัดค่ายใด ๆผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ ภาค 2 รับบทเป็น ไอน์ - เซนต์เซย่า รับบทเป็น แบล็กดราก้อน, ทาแรนตูล่า อะราคเน่, เซนต์อัคคี - เซนต์เซย่า ภาคภาพยนตร์จอเงิน ชุดที่ 4 "สงครามศักดิ์สิทธิ์ครั้งสุดท้ายของเหล่าเซนต์" รับบทเป็น วาทัวร์ อีลิกอล - โรงเรียนลูกผู้ชาย รับบทเป็น โทงาชิ เก็นจิ - ฮาจาไทเซ ดันไกโอ รับบทเป็น สเกลตัน - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น เฟลย์ซาร์ด - มิราเคิลเกิรลส์ (แฝดจุ้นวุ่นรัก) รับบทเป็น คาเงอุระ ชินอิจิโร่ - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น คิจิมะ ทาคุจิ - ดราก้อนบอล GT รับบทเป็น มังกร 4 ดาว - หนูน้อยอั๊กโกะจัง (พ.ศ. 2541) รับบทเป็น พ่อของอั๊กโกะ - สตรีทไฟท์เตอร์ ซีโร่ ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น โกเคน - แม่มดน้อยโดเรมี รับบทเป็น พ่อของฮาเซงาว่าเกมเกม. - ดิจิมอนเทมเมอร์ แบทเทิล อีโวลูชัน รับบทเป็น โกคุมอน - สึเบเตะ งะ เอฟ นินารุ รับบทเป็น ชินโด เซจิ</doc>
