<doc id="33053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33053" title="ฮิโระโกะ เอะโมะริ">ฮิโระโกะ เอะโมะริ ฮิโระโกะ เอะโมะริ (คันจิ:江森浩子; ฮิระงะนะ:えもり ひろこ) เป็นนักพากย์หญิงของประเทศญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม ที่จังหวัดไซตามะ ประเทศญี่ปุ่น สังกัดค่ายอาโอนิโปรดักชัน สามารถพากย์เสียงได้หลากหลายบทบาท ไม่ว่าจะเป็นเด็กผู้ชาย เด็กสาว หรือแม้แต่หญิงแก่ผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - SPT เลซเนอร์ รับบทเป็น แอนนา สเตฟานี่ - วิงแมน นักรบแห่งความฝัน รับบทเป็น ยูคาริ - บิคคุริแมน (เทวดาหน้าเป็น) รับบทเป็น ซาตานมาเรีย, วันเดอร์มาเรีย - คูโซคางาคุเซไค กัลลิเวอร์บอย รับบทเป็น แจน - ดราก้อนบอล รับบทเป็น เจาซือ (เกี๊ยวซ่า) - เซนต์เซย่า รับบทเป็น กิกิ, เซย่าตอนเด็ก - มามิ, สาวน้อยพลังจิต รับบทเป็น มามิยะ ซาจิโกะ - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ รับบทเป็น แม่เฒ่านาบาร่า, ปิโรโร่ - โดราเอมอน ตอนดินแดนอาหรับราตรี รับบทเป็น แจ็ค - นินจารันทาโร่ รับบทเป็น โทโมมิ - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น มัตสึอุระ จิยาโกะ (แม่ของยู) - จีกันดั้ม รับบทเป็น จีน่า - มาโบโรชิ มาโบะจัง รับบทเป็น มาโบโรชิ มาโบตะ - กัชเบล รับบทเป็น โยโปโป้งานเกมงานเกม. - อีส 4 เดอะ ดอว์น ออฟ อีส รับบทเป็น อาเรีย - เทนไกมาเคียว รับบทเป็น สึนาเดะ - วาลคีรีโปรไฟล์ รับบทเป็น ยูเมรุ, เซเลีย</doc>
