<doc id="330524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330524" title="กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39">กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39 กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39 หรือ ชลบุรีเกมส์ เป็นการแข่งขันกีฬาของประเทศไทย จัดขึ้นที่จังหวัดชลบุรี ระหว่างวันที่ 9 - 19 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งการแข่งขันกีฬาแห่งชาติในครั้งที่ 39 นี้ ได้รับการบันทึกว่ามีการแข่งขันชิงเหรียญทองมวยไทยในรายการสมัครเล่นประเภทหญิงขึ้นเป็นครั้งแรกสัญลักษณ์การแข่งขัน สัญลักษณ์การแข่งขัน. เป็นรูปลายเส้นเรือใบกำลังโต้คลื่น มีธงชาติพวยพุ่งออกจากใบเรือ มีสัญลักษณ์กีฬาแห่งชาติอยู่ภายใต้ ธงชาติไทย ใต้รูปลายเส้นเรือใบโต้คลื่น มีคำว่า “กีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39” และ “ชลบุรีเกมส์”สัญลักษณ์นำโชค สัญลักษณ์นำโชค. สัญลักษณ์นำโชคคือปลาฉลาม กำหนดให้เป็น 2 ตัวใช้ชื่อ “แสนสุข” และ “แสนสำราญ” เพื่อสื่อถึงชายทะเลหาดบางแสน ที่มุ่งเน้นให้คณะนักกีฬา สื่อมวลชน ตลอดจนเจ้า หน้าที่ และผู้มาเยือนมีความสุข สนุกสนาน และมีส่วนร่วมในการ แข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39คำขวัญของการแข่งขันพิธีเปิด พิธีเปิด. พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาแห่งชาตครั้งที่ 39 หรือ ชลบุรีเกมส์ จะเรื่มขึ้นในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2553 มีการแสดง เมื่อการแสดงจบ นักกีฬาและเจ้าภาพชลบุรี จะเข้าสู่สนาม และมีพิธีจุดคบเพลิง เพื่อให้การแข่งขันเริ่มต้นขึ้นอย่างเป็นทางการพิธีปิดชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39 จัดการแข่งขันกีฬาจำนวน 39 ชนิดกีฬา และกีฬาสาธิต 1 ชนิดกีฬา- กรีฑา - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาทางอากาศ - คาราเต้ - จักรยาน - ซอฟท์บอล - ซอฟท์เทนนิส - ตะกร้อ - เทควันโด้ - เนตบอล - ฟุตซอล - วินด์เซิร์ฟ - เทเบิลเทนนิส - บริดจ์ - บาสเกตบอล - บิลเลียด-สนุกเกอร์ - แบดมินตัน - โบว์ลิ่ง - ปันจักสีลัต - เปตอง - เพาะกาย - ฟันดาบสากล - ฟุตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - มวยปล้ำ - มวยไทยสมัครเล่น - ยกน้ำหนัก - ยิงปืน - ยิมนาสติก - ยูโด - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย - เรือใบ - ลอนเทนนิส - ลีลาศ - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - วูซู - หมากล้อม - ฮอกกี้ - แฮนด์บอล กีฬาสาธิต- วู้ดบอลสถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 39 กำหนดจัดการแข่งขัน 41 ชนิดกีฬา 3 ศูนย์การแข่งขัน ประกอบด้วย1. อำเภอเมือง จัดการแข่งขัน 16 ชนิดกีฬา ได้แก่ กรีฑา ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก เพาะกาย ยิมนาสติก ฟุตบอล ซอฟท์บอล แฮนด์บอล ฟันดาบสากล บิลเลียด – สนุกเกอร์ ยิงปืน เนตบอล รักบี้ฟุตบอล เปตอง ปันจักสีลัต และวูซู 2. อำเภอศรีราชา จัดแข่งขัน 10 ชนิดกีฬา ได้แก่ จักรยาน ซอฟท์เทนนิส บาสเกตบอล ฟุตบอลชาย (รอบแรก) ยูโด มวยปล้ำ ฮอกกี้ มวยไทย มวยสากล และเทเบิลเทนนิส 3. เมืองพัทยา จัดการแข่งขัน 18 ชนิดกีฬา ได้แก่ กีฬาทางอากาศ กอล์ฟ ฟุตซอล ฟุตบอลหญิง แบดมินตัน ลอนเทนนิส วอลเลย์บอล (ในร่ม – ชายหาด) เซปักตะกร้อ – ตะกร้อลอดห่วง กาบัดดี้ เทควันโด คาราเต้-โด เรือพาย หมากล้อม บริดจ์ โบว์ลิ่ง เรือใบ วินด์เซิร์ฟ และลีลาศสรุปเหรียญรางวัล</doc>
