<doc id="330588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330588" title="มิติ 4">มิติ 4 มิติ 4 เดิมชื่อ มิราเคิล (Miracle) เป็นสถานีโทรทัศน์สยองขวัญและบันเทิงของ ไลฟ์ ทีวี ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ โดยเนื้อหาของช่องคือเรื่องราวที่ลึกลับและเรื่องแปลกเหลือเชื่อต่างๆจากทุกมุมโลก โดยช่องนี้ได้ร่วมมือกับ ทีมงาน The Shock โดยนำรายการสยองขวัญต่างๆ มาออกอากาศในช่องนี้ประวัติ มิราเคิล ถึง มิติ 4 ประวัติ มิราเคิล ถึง มิติ 4. 1 สิงหาคม 2552 มิราเคิล (Miracle) โดยความร่วมมือของ ไลฟ์ทีวี และ กันตนา เริ่มออกอากาศเป็นวันแรก โดยได้นำเทปรายการต่างๆ ของกันตนา ที่มีเรื่องราวความมหัศจรรย์ ลึกลับ แปลกประหลาด ซึ่งเคยออกอากาศทางโทรทัศน์มาแล้วครั้งหนึ่งมาฉายซ้ำ จนถึงเดือนมีนาคม 2553 ได้มีการปรับผังรายการใหม่ โดยเพิ่มรายการใหม่ที่เสนอเฉพาะทางมิราเคิล และเทปรายการเก่าอีกหลายรายการด้วย 1 สิงหาคม 2553 ช่องมิราเคิล มีอายุครบ 1 ปี พร้อมกันนี้ ไลฟ์ทีวี ได้เปิดตัวสถานีช่องใหม่ มิติ 4 โดยออกอากาศทางไลฟ์ทีวี เคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ และทางจานดาวเทียม C-Band คลื่นความถี่ของไลฟ์ทีวี 3480 H 26666 แทนช่องมิราเคิล ส่งผลให้ช่องเดิมต้องย้ายไปอยู่ความถี่ของ อสมท 3520 H 20000รายการที่ออกอากาศรายการที่ออกอากาศ. - Live Shock (จากช่อง วัน วาไรตี้ และช่อง ไทยไชโย) ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อรายการเป็น Shock Station - ขวัญอ่อนนอนผวา (จากช่องมูวี่พลัส) - The Shock On TV - รู้ชีวิตกับ ติ๊ก กลิ่นสี กับ อ.บุญสภา - ส่องทะลุชะตา กับ ตุ้ย X-Ray - แดนพิศวง - May Day - อึ้ง ทึ่ง เสียว - ห้องสมุดผี - อาถรรพ์วันอาทิตย์ - ว.4 - ผ่าคลิปลับปริศนาอ้างอิงทั่วไปอ้างอิงทั่วไป. - ไลฟ์ แมกกาซีน (LIVE Magazine)</doc>
