<doc id="330578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330578" title="นะโอะโตะ คัง">นะโอะโตะ คัง นะโอะโตะ คัง () (10 ตุลาคม พ.ศ. 2489 — ) นายกรัฐมนตรีคนที่ 94 ของประเทศญี่ปุ่น และเป็นนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นคนแรกที่เกิดหลังสงครามโลกครั้ง 2 นายคังได้รับการจัดอันดับให้เป็นนักการเมืองรุ่นใหม่ที่น่าจับตามองสำหรับสหัสวรรษใหม่ (Young Global Leader) เมื่อปี ค.ศ. 1999 พร้อมกับ นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และนายจาตุรนต์ ฉายแสง ของไทย นายคังได้ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีในวันที่ 26 สิงหาคม ค.ศ. 2011 เนื่องจากความล่าช้าในการจัดการปัญหาภัยพิบัติในประเทศญี่ปุ่น เมื่อต้นปีเดียวกัน</doc>
