<doc id="330575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330575" title="โตโยต้า ลีกคัพ 2553">โตโยต้า ลีกคัพ 2553 ฟุตบอล "โตโยต้า ลีกคัพ 2553" เป็นการแข่งขันฟุตบอลถ้วยอาชีพของประเทศไทย ลำดับรองลงมาจากฟุตบอลไทยคม เอฟเอคัพ ภายใต้การจัดการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ร่วมมือกับ บริษัทไทยพรีเมียร์ลีก และ การกีฬาแห่งประเทศไทย โดยมี บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย(จำกัด) เป็นผู้ให้การสนันสนุนหลัก เริ่มการแข่งขันรอบคัดเลือกตั้งแต่วันที่ 4 สิงหาคม ไปจนถึงรอบชิงชนะเลิศ ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2553รางวัลรางวัล. - ทีมชนะเลิศ - เงินรางวัล 5,000,000 บาท + เป็นตัวแทนทีมจากประเทศไทยไปแข่งขันรายการโตโยต้า พรีเมียร์คัพ ที่ประเทศญี่ปุ่น - ทีมเข้ารอบรองชนะเลิศ - เงินรางวัล 1,000,000 บาท - ทีมแฟร์เพลย์ - รถรถกระบะ ไฮลักซ์ วีโก้ รุ่นดับเบิ้ลแค็บ พรีรันเนอร์ 1 คัน - นักเตะยอดเยี่ยม - รถโตโยต้า คัมรี่ ไฮบริด 1 คันระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - รอบคัดเลือก - เปิดรับสมัครสโมสร จาก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 (แข่งขันนัดเดียว) ทำการจับสลากวันที่ 22 กรกฎาคม แข่งขันวันที่ 4 สิงหาคม, 11 สิงหาคม และ 18 สิงหาคม- รอบแรก - 16 สโมสร ไทยพรีเมียร์ลีก, 16 สโมสร ลีก ดิวิชั่น 1 + 25 ผู้ชนะรอบคัดเลือก, 7 สโมสรที่จับสลากได้เข้ารอบแรก (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบสอง - 32 ผู้ชนะรอบแรก (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบสาม - 16 ผู้ชนะรอบสอง (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบก่อนรองชนะเลิศ - 8 ผู้ชนะรอบสาม (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบรองชนะเลิศ - 4 ผู้ชนะรอบก่อนรองชนะเลิศ (แข่งขัน 2 นัด เหย้า-เยือน) - รอบชิงชนะเลิศ - 2 ผู้ชนะรอบรองชนะเลิศรอบคัดเลือกรอบแรก รอบแรก. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 19 สิงหาคม 2553 ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติรอบสอง รอบสอง. ทำการจับสลากวันศุกร์ที่ 3 กันยายน 2553 ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติสายการแข่งขันรอบสาม รอบสาม. ทำการจับสลากวันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2553 ณ ห้องประชุมรอดโพธิ์ทอง สนามกีฬาแห่งชาติรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. นัดแรก รวมผลสองนัด บุรีรัมย์ พีอีเอ เข้ารอบชิงชนะเลิศด้วยประตูรวม 8-3 รวมผลสองนัด การท่าเรือไทย เข้ารอบชิงชนะเลิศด้วยประตูรวม 5-4รอบชิงชนะเลิศ</doc>
