<doc id="330643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330643" title="อะห์มัด อุมัร ฮาเช็ม">อะห์มัด อุมัร ฮาเช็ม อะห์มัด อุมัร ฮาเช็ม () เป็นบุคคลสำคัญในศาสนาอิสลามชาวอียิปต์ เกิดเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1941 เป็นอาจารย์สอนภาควิชาอัลฮาดิษ (วจนะพระศาสดามูฮัมมัด) แห่งมหาลัยอัลอัซฮัร และยังดำรงตำแหน่งสภาวิจัยอิสลาม สำเร็จการศึกษาคณะศาสนศาสตร์จากมหาลัยอัลอัซฮัร ในปี ค.ศ.1961 ได้รับใบอนุญาตด้านวิชาการสากลในปี ค.ศ.1967 แล้วจึงได้รับตำแหน่งผู้ช่วยคณะฮาดิษ สำเร็จปริญญาโท และปริญญาเอกคณะวิชาฮาดิษจากมหาลัยอัลอัซฮัร แล้วจึงเป็นอาจารย์สอนภาควิชาฮาดิษในปี ค.ศ.1983 หลังจากนั้นได้ดำรงตำแหน่ง คณบดีคณะศาสนศาสตร์ มหาลัยอัลอัซฮัร สาขาซากอซี้ก(الزقازيق) ในปี ค.ศ.1987 หลังจากนั้นยังได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีมหาลัยอัลอัซฮัร ในปี ค.ศ.1987ตำแหน่งและสำนักงานที่กำกับดูแลตำแหน่งและสำนักงานที่กำกับดูแล. - ดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาประชาชน ซึ่งแต่งตั้งโดยประธานาธิบดีฮุสนี มูบารัก - คณะกรรมการพรรคประชาธิปไตย์แหง่ชาติ(الحزب الوطني الديمقراطى.) - สมาชิกสภาการประชุม(مجلس الشورى) - สมาชิกสมาคมการออกอากาศทางโทรทัศน์ - ประธานกรรมการรายการโทรทัศน์ฝ่ายศาสนางานประพันธ์งานประพันธ์. - อิสลามและการพัฒนาบุคล - ทางนำจากแบบอย่าพระศาสดา - การไถ่โทษภายใต้ประทีปแห่งคัมภีร์และแบบอย่างพระศาสดา รวมถึงการตอบโต้สิ่งที่น่ารังเกียจ - ความปรองดองในการเผชิญหน้ากับการโต้แย้ง - อิสลามและยุวชน - เรื่องราวจากแบบอย่างของพระศาสดา - กุรอานและคืนแห่งเกียรติยศอันยิ่งใหญ่</doc>
