<doc id="330672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330672" title="ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ">ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ชื่อเล่น สัน) เป็นนักพากย์หญิงชาวไทย ซึ่งปัจจุบันได้มาพากย์เสียงให้กับทาง โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์, ไทก้า, โมเดิร์นไนน์ทีวี เป็นต้น และยังเป็นผู้ให้เสียงพากย์ คิม ยอง รัน และ แขกรับเชิญ ในรายการ SPONGE ฉลาดสุดสุดผลงานการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. พลีสทีชเชอร์ สอนนักรักซะ (i-Berry) พากย์เสียง เฮริคาว่า โคอิชิ เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า (i-Berry) พากย์เสียงของ เรน ร็อคแมนเอ็กเซ่ (วิซเน็ทเวิร์ค) พากย์เสียงของ ร็อคแมน เนตรเพลิงชานะ (อามีโก้) พากย์เสียงของ โยชิดะ คาซึมิ หน้ากากแก้ว (อามีโก้) พากย์เสียงของ ซาวาตาริ มินะ เซเลอร์มูน (ไทก้า, ช่อง 9 - พ.ศ. 2555, ไรท์ บียอนด์) พากย์เสียง ไอโนะ มินาโกะ (เซเลอร์วีนัส) (ไรท์ บียอนด์, (ช่อง 9 - พ.ศ. 2555), ลูน่า (ไทก้า และ ช่อง 9), เมโอ เซ็ตสึนะ (เซเลอร์พลูโต) (ไทก้า), Sailor Star Flighter- Appleseed สงครามล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์จักรกล (ไทก้า) พากย์เสียงของ อาธีน่า อเรโอส - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา (ไทก้า) พากย์เสียงของ สโนว์, โคยูกิ - ไม-ฮิเมะ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ยูกิ นาโอะ, ฮาราดะ จิเอะ - โชเน็น อนเมียวจิ จอมเวทปราบมาร (ไทก้า) พากย์เสียงของ โคจิน - High School of the Dead (DEX) พากย์เสียงของ ทาคากิ ซายะ , มาริคาว่า ชิซึกะ - บลูดราก้อน (ไทก้า) พากย์เสียงของ บูเก้, จิโร่ - มือปราบ ป่วนมาร (ไทก้า) พากย์เสียงของ ซากาโมโต้ เรียวโนสุเกะ - อควาเลี่ยน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ รีน่า รูน - XXXโฮลิค (ไทก้า) พากย์เสียงของ มารุ, ตัวประกอบในเรื่อง - สาวน้อยจอมเวทย์ นาโนฮะ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ยางามิ ฮายาเตะ - อินุยาฉะ เปลวเพลิงแห่งเกาะลี้ลับ (ไทก้า) - อีวานเกเลียน (ไทก้า) พากย์เสียงของ อิคาริ ชินจิ (ตั้งแต่ภาค 1.0 กำเนิดใหม่วันพิพากษา) - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (เดกซ์) พากย์เสียงของ มารุโจ, มิเลน, จูลี่ - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! (เดกซ์) พากย์เสียงของ ไมไม, โนเอล - ดราก้อนบอล จีที (เดกซ์) พากย์เสียงของ ปัง - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (เดกซ์) พากย์เสียงของ ยูกิฮิโระ อายากะ, คุกิมิยะ มาโดกะ, ซากุระซากิ เซ็ตซึนะ (ในภาคเนกิมะ!?), - ยูเรก้า เซเว่น (เดกซ์) พากย์เสียงของ กิดเก็ท, อาเนโมเน่ - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เดกซ์) พากย์เสียงของ นานาลี่ วี บริทาเนีย,เซซิล ครูมี่, นีน่า ไอน์สไตน์, รัคชาตะ, สุราเมงิ คางุยะ,อาเนีย อัลสไตร์ม,นางิสะ ชิบะ,วีทู,โดโรเธีย แอนร์สท - กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อิโอริ เซย์ - กันดั้มดับเบิลโอ (เดกซ์) พากย์เสียงของ มารีน่า อิสมาอิล, เฟลท์ เกรซ, เคที่ มาเนกิ้น - แฟลชแดชดริฟท์สายฟ้า (เดกซ์) พากย์เสียงของ เซลลี่, โอเชียน, ทอมมี่ - เค-อง! ก๊วนดนตรีแป๋วแหวว (เดกซ์) พากย์เสียงของ ทาอินากะ ริทสึ - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด (เดกซ์) พากย์เสียงของ คาวาชิมะ อามิ, โคอิงาคุโบะ ยูริ - โซลอีทเตอร์ (โรส) พากย์เสียงของ อลิซาเบธ "ลิซ" ทอมป์สัน, โครน่า - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) พากย์เสียงของ มารุฟุจิ โช - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก (โรส) พากย์เสียงของ แบลงก้า - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) พากย์เสียงของ อาสุมายะ โคยูกิ, แองโกล มัวร์ - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! (โรส) พากย์เสียงของ รีบอร์น,นานะ, - เทพมรณะ (โรส) พากย์เสียงของ คุจิกิ ลูเคีย (ตั้งแต่ภาคอารันคาร์ - ปัจจุบัน) - คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย (โรส) พากย์เสียงของ คุโมอิ คาซุมิ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (โรส) พากย์เสียงของ ซันเซนอิง นางิ, คัตสึระ ยูคิจิ, คิจิมะ ซากิ, คุเระซาโตะ ชิอง - มายเมโลดี้ หนูน้อยแห่งป่าเมอร์รี่แลนด์ (โรส) พากย์เสียงของ มายเมโลดี้ - เทพแห่งแหวนคาริน (โรส) พากย์เสียงของ คาราซึมะ คิริกะ - แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล (โรส) พากย์เสียงของ นาโน-นาโน พุดดิ้ง, ฟอร์เต้ สตอลเลน, ผู้การอิซาเบลล่า - 3 กล้าล่าวิญญาณ (โรส) พากย์เสียงของ โคโมริ ทาโร่ - คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ  (โรส) พากย์เสียงของ โรย่า - นักรบเหล็กเทวะ (โรส) พากย์เสียงของ ฮายาซากะ โอกะ, อเล็กซานเดรีย - บีทเอ็กซ์ (โรส) พากย์เสียงของ คาเรน - มิรุโมะ ภูติจิ๋วจอมยุ่ง (โรส) พากย์เสียงของ มิรุโมะ - Boys Be วัยรุ่นวุ่นรัก (โรส) พากย์เสียงของ มิซึทานิ อาคิ - เทวดาป่วนสวรรค์แตก (โรส) พากย์เสียงของ ปิคจัง - ผู้ผนึกมาร (โรส) พากย์เสียงของ ยูกิมูระ โทกิโกะ - แบทเทิล บีดาแมน Fire Spirits (โรส) พากย์เสียงของ ไดวะ ยามาโตะ - หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ (โรส) พากย์เสียงของ ราชินี ฮิมิกะ - เจ้าหนูปรมาณู (โรส) พากย์เสียงของ อะตอม - เจ้าหนูสามตา (โรส) พากย์เสียงของ วาโต้ จิโยโกะ - ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ (โรส) พากย์เสียงของ โคได ริวตะ - สาวน้อยกับหยาดดาวตกเจ็ดสี (โรส) ยูคิจัง - อินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม (เดกซ์) พากย์เสียงของ สึคุโยมิ โคโมเอะ, ลาส ออเดอร์ - เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ (เดกซ์) พากย์เสียงของ ชิราอิ คุโรโกะ - วัยซนคนการ์ตูน (โรส) พากย์เสียงของ มิโยชิ คายะ - มาเรีย โฮลิค (โรส) พากย์เสียงของ ชิโนจิ มัตสึริกะ,โมโมอิ ซาจิ - ลัคกี้ สตาร์ (โรส) พากย์เสียงของ ฮิอิรากิ คางามิ - เวิร์กกิ้ง!! (เดกซ์) พากย์เสียงของ ทาเนะชิมะ โปปุระ - สาวน้อยเวทมนตร์ มาโดกะ (เดกซ์) พากย์เสียงของ อาเคมิ โฮมุระ - แองเจิลบีทส์! แผนพิชิตนางฟ้า (เดกซ์) พากย์เสียงของ แองเจิล/ทาจิบานะ คานาเดะ - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ (โรส) พากย์เสียงของ ฟูจิซากิ นางิฮิโกะ,มาชิโระ ริมะ,ซันโจ ยูคาริ,คิเซกิ,โยรุ - Hunter × Hunter (โรส) พากย์เป็น กอร์น ฟรีคส์ - อุบัติรักวันคริสต์มาส (โรส) พากย์เสียงของ นากาตะ ชาเอะ, ทาจิบานะ มิยะ - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า  (โรส) พากย์เสียงของ ชาร์ล็อต ดูนัวร์, ชิโนโนโนะ ทาบาเนะ - โทริโกะ (โรส) พากย์เสียงของ โคมัตสึ - ผ่าพิภพไททัน (โรส) พากย์เสียงของ อาร์มิน อัลเรลโต, คริสต้า เรนส์ - ชมรมคนไร้เพื่อน NEXT (โรส) พากย์เสียงของ คาชิวาซากิ เซนะ - การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (เดกซ์) รับบทเป็น ทัตสึนากิ โควริน , เซ็นโด เอมิ ,ไดมอนจิ นางิสะ - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น ฮิโนะโมโตะ อาคาริ , อามาโนะ ยู - ไฮสคูล DxD (โรส) พากย์เสียงของ อาเชีย อาร์เจนโต - หุ่นจิ๋วประจัญบาน w (โรส) รับบทเป็น โอโซระ ฮิโระ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (เอ็มคอตแฟมิลี) รับบทเป็น มิโกะ นาคาได - โมบิลสูทกันดั้ม ไอรอนบลัด ออแฟ็น (DEX) รับบทเป็น แอตเลอร์ มิคสเตอร์ - The Lion Guard (Disney Channel) รับบทเป็น Kion Yes! พรีเคียว 5 , Yes! พรีเคียว 5 GoGo พากย์เสียง อากิโมโตะ โคมาจิ (เคียวมินต์) เฟรชพรีเคียว! (ช่อง 9) พากย์เสียง จิเนน มิยูกิ เซเลอร์มูน คริสตัล พากย์เสียง เมโอ เซ็ตสึนะ (เซเลอร์พลูโต) ฮาร์ตแคชพรีเคียว! พากย์เสียง สึกิคาเงะ ยูริ (เคียวมูนไลท์) สวีตพรีเคียว พากย์เสียง ชิราเบะ อาโกะ (เคียวมิวส์)การ์ตูนอเมริกันการ์ตูนอเมริกัน. - ทีนไททั่นส์ (การ์ตูนเน็ตเวิร์ก) รับบทเป็น สตาร์ไฟร์ (Season 3-5) - บาร์บี้ (แคททาลิสท์ อัลลายแอนซ์) รับบทเป็น บาร์บี้ (ตั้งแต่ตอนสายลับเจ้าเสน่ห์-ตอนโลมา มหัศจรรย์) , สเตซี่การ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - แก็งป่วน ก๊วนกวนผี (โมเดิร์นไนน์) , เพื่อนซี้ผีเพี้ยน (ช่อง 7) รับบทเป็น น้ำฝน - ไซอิ๋ว เดอะมังกี้ ช่อง7) รับบทเป็น ตือโป๊ยก่าย - โอ๊ย! สงสัยจัง (ช่อง7) รับบทเป็น กล้วยกล้วยภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (เด็กซ์) เป็น อามามิ อากิระ , ทาคิซาวะ มิโดริ - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล (เด็กซ์) เป็น โซโนซากิ วาคานะ / เครดอล โดพันท์ - มาสค์ไรเดอร์โอส (เด็กซ์) เป็น ซาโตนากะ เอริกะ - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ (เด็กซ์) เป็น โนซามะ โทโมโกะ - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด (เด็กซ์) เป็น โคโยมิ - จูเรนเจอร์ (การ์ตูนอินเตอร์) เป็น แม่มดบันโดรา - เจ็ทแมน (ไทก้า) เป็น ฮายาซากะ อาโกะ/บลูสวอโลว์ และ ทรัน - เกคิเรนเจอร์ (เด็กซ์) เป็น มิซากิ มิกิ และ เมเล - โกบัสเตอร์ส (โรส) เป็น นากามุระ มิโฮะ และ ซากุราดะ ริกะ - เคียวริวเจอร์ (โรส) เป็น ฟุคุอิ ยูโกะ, ยาโยอิ วูลเชด/เคียวริวไวโอเล็ต และ ขุนพลแห่งความปรีดา แคนเดอรีล่า - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์)เป็น แอนดรอย์วันซีโร่/มานะ และ เรพี่ - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ยามาเสะ อาสุนะ - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (เด็กซ์) เป็น ฮาเซคุระ มายูโกะ และ มิโด ยูริรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - SPONGE ฉลาดสุดสุด (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น คิม ยอง รัน , แขกรับเชิญ ดาราเกาหลี - เกมซ่าท้ากึ๋น (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น คณะกรรมการ , ผู้ที่มาแสดงโชว์ - อัจฉริยะ ตัวกะเปี๊ยก (ช่อง 3) พากย์เป็น เด็กๆ , ผู้ใหญ่ - Lab Rats Challenge หนูฉลาด ท้าทดลอง (โมเดิร์นไนน์) - รายการเกาหลี ทางช่อง K Channel! (ช่องที่มีฉายทางเคเบิล)ซีรีส์ซีรีส์. - บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย The Little Nyonya (ทีวีไทย)</doc>
