<doc id="330676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330676" title="ทาคากิ อาคิโตะ">ทาคากิ อาคิโตะ ทาคากิ อาคิโตะ () เป็นตัวละครเอกจากเรื่อง วัยซนคนการ์ตูนประวัติ ประวัติ. เด็กหนุ่มอัจริยะอายุเท่ากับมาชิโระ ใฝ่ฝันอยากจะเป็นนักเขียนการ์ตูนแต่วาดภาพไม่เก่ง จึงได้ชวนมาชิโระมาวาดภาพให้ แต่ก็ไม่สำเร็จ เลยเรียกมาชิโระให้ไปที่บ้านของอาซึกิ แล้วก็ทำให้มาชิโระรู้ว่าอาซึกิอยากจะเป็นนักพากย์การ์ตูน และได้บอกกับอาซึกิว่าจะเป็นนักเขียนการ์ตูน โดยจะมีมาชิโระวาดภาพให้ ทาคากิ คบอยู่กับ มิโยชิ คายะ เพื่อนของ อาซึกิ มิโฮะ เพราะความเข้าใจผิด เรื่องที่ว่าทาคากิไปถามเรื่องความฝันของอาซึกิ เพราะทาคากิชอบเธอ และทาคากิยังบอกว่า อยากคุยด้วย อีก หลังจากที่เรื่องสั้นได้ลงใน อากามารุ จัมป์ ทำให้เพื่อนในโรงเรียนรู้ว่าพวกเขาได้จับมือกันเขียนการ์ตูน และอิชิซาว่าก็ได้เข้ามาโยะเย้ยว่า ภาพห่วยมาก ทำให้ทาคากิเกิดไม่พอใจเลยชกหน้าเข้าไปหนึ่งที และได้ถูกพักการเรียนเมื่อมาชิโระไปหาทาคากิที่บ้าน ก็ได้พบว่า มีคนอื่นอยู่ด้วย นั่นคือ มิโยชิ คายะ และ อิวาเสะ ไอโกะ ซึ่งทั้งสองคนนี้ชอบทาคากิ เลยมาถามให้แน่ใจว่า จะเลือกใครระหว่างสองคนนี่ แต่ทาคากิเลือกไม่ได้เลยถามว่า อยากให้ความฝันมาก่อน แล้วเรื่องคบกันไว้ที่หลังใครรับได้บ้าง มิโยชิบอกว่าไม่เป็นอะไร แต่ว่า ไอโกะไม่ยอมรับ เลยกลับบ้านไปสุดท้าย ทาคากิ จึงคบกับมิโยชิ ปัจจุบันเขาได้แต่งงานแล้ว กับ มิโยชิ คายะ ทั้งสองย้ายเข้ามาอยู่แมนชั่นที่อยู่ใกล้กับบ้านของคายะ เพราะว่าพ่อของเธอต้องการเช่นนั้น และหลังจากที่ะ "ทันโท" ได้เป็นซีรีส์ พวกเขาสองคนจึงได้จัดพิธีแต่งกัน พวกเขาได้ใช้นามปากกว่า อาชิโรกิ มุโตะ โดยมีผลงานซีรีส์ทั้งหมด 3 เรื่อง เรื่องสั้น 7 เรื่อง และเรื่องที่ไม่ได้ลงซีรีส์ 1 เรื่องคือเรื่องสั้นเรื่องสั้น. - โลกคู่ขนาน - เป็นเรื่องที่นำไปเสนอกับฝ่ายบก.ของจัมป์ มีชื่อเรื่องชั่วคราวคือ "W Earth" (ดับเบิ้ล เอิร์ท) - เราสองคน - ผลงานชิ้นที่สองที่นำไปให้ฝ่ายบก.ดู แล้วเข้าส่งประกวดถ้วยอนาคตทองคำ - แองเจิล เดย์ส - ผลงานที่ส่งเข้าชิงรางวัลถ้วยอนาคตทองคำแต่ก็ตกรอบ มีชื่อเรื่องชั่วคราวในตอนแรกคือ "เทวทูตของฉัน" - เงินตรา ปัญญา พิชิตโลก - เรื่องเปิดตัว อาชิโรกิ มุโตะ ลงตีพิมพ์ใน อากามารุ จัมป์ - ใน 1 พันล้าน - ผลงานที่ลงเข้าชิงรางวัลเท็ตสึกะครั้งสุดท้ายของพวกเขา ถูกตีพิมพ์ลงใน โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ - TEN - ตีพิมพ์ใน โชเน็นจัมป์ มีชื่อเรื่องชั่วคราวคือ "Hitman 10" - Future Watch นาฬิกาอนาคต - ตีพิมพ์ใน โชเน็นจัมป์ ฉบับถัดจากฉบับที่ลง TEN - ลาบุตะ & พีช - เป็นเรื่องที่จับคู่กับผู้ช่วยคนนึง ตอนแรกเขาแค่ไปช่วยแก้ไข แต่ตอนหลังก็ช่วยเขียนเนื้อเรื่องแทนซีรีส์ซีรีส์. - นักสืบร้อยเล่ห์ TRAP - ผลงานซี่รี่ย์เรื่องแรกของอาชิโรกิ มุโตะ ตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์ ถูกตัดจบหลังจากที่ความนิยมตกต่ำลงเพราะต้องหยุดพิมพ์เนื่องจาก โมริทากะ ต้องเข้าโรงพยาบาล - ทันโทะ ลุยเลอะ - ผลงานซี่รี่ย์เรื่องที่ 2 ตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์ เจ้าตัวเข้าไปขอให้จบเรื่องเอง เพราะว่า อาคิโตะ ไม่สามารถคิดสตรอรี่บอร์ดของเรื่องออกมาได้ - Perfect Crime Party - ตีพิมพ์ลงในโชเน็นจัมป์ ตอนแรกมีชื่อเรื่องว่า Perfect Crime Club หรือ ชมรมอาชญากรรมสมบูรณ์แบบ แต่ไปซ้ำกับชื่อหนังเรื่องหนึ่ง จึงได้เปลี่ยนชื่อใหม่ - Reversi - ผลงานที่เขียนต่อจาก PCP (ภาคประถม) ใน"โชเน็นจัมป์" และเขียนพร้อมกับ PCP (ภาคม.ต้น) ซึ่งย้ายไปลงใน "ฮิชโชจัมป์" แทนเรื่องที่ไม่ได้ลงซีรีส์เรื่องที่ไม่ได้ลงซีรีส์. - KTM เงินตรา ปัญญา รูปลักษณ์ พิชิตโลก</doc>
