<doc id="330790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330790" title="วุฒิพงษ์ นามบุตร">วุฒิพงษ์ นามบุตร วุฒิพงษ์ นามบุตร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เป็นหลานชายนายวิฑูรย์ นามบุตร และเป็นหนึ่งในสี่ ส.ส.ของพรรคประชาธิปัตย์ที่สามารถชนะการเลือกตั้งในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติ ประวัติ. วุฒิพงษ์ นามบุตร เกิดเมื่อ 6 มีนาคม พ.ศ. 2517 เป็นชาวอุบลราชธานี จบการศึกษาชั้นประถมศึกษา ที่โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี ชั้นมัธยมศึกษา ที่โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช ระดับปริญญาตรี ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาพัฒนาสังคม สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ และวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาไฟฟ้ากำลัง มหาวิทยาลัยศรีปทุมการเมือง การเมือง. วุฒิพงษ์ นามบุตร เคยเป็นสมาชิกสภาเทศบาล และสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุบลราชธานี (ส.จ.) ต่อมาในการเลือกตั้ง ส.ส. 2550 จึงได้สมัครรับเลือกตั้งในนามพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับการเลือกตั้งเป็น ส.ส.สมัยแรก ซึ่งเป็นหนึ่งในห้า ส.ส.ของพรรคประชาธิปัตย์ที่ชนะการเลือกตั้งในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (อภิวัฒน์ เงินหมื่น วุฒิพงษ์ นามบุตร ศุภชัย ศรีหล้า อิสสระ สมชัย และณิรัฐกานต์ ศรีลาภ) ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ก็ได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส.สมัยที่ 2 และเป็นหนึ่งในสี่ ส.ส.ของพรคประชาธิปัตย์ ในพื้นที่ภาคอีสานเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2551 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
