<doc id="330723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330723" title="มายเวิลด์ 2.0">มายเวิลด์ 2.0 มายเวิลด์ 2.0 () เป็นผลงานชิ้นที่สองซึ่งเป็นสตูดิโออัลบั้ม โดยนักร้องชาวแคนาดาจัสติน บีเบอร์ และเป็นผลงานชิ้นแรกที่เป็นสตูดิโออัลบั้ม อัลบั้มนี้ได้ออกมาหลังจากที่ อีพี มายเวิลด์ นั้นได้เปิดตัว มายเวิลด์ 2.0 นี้ได้เปิดตัวเมื่อวันที่ 19 มีนาคม ค.ศ. 2010 บีเบอร์ได้ทำงานร่วมกับผู้อำนวยการสร้าง นักแต่งเพลง ก่อนที่อัลบั้มนี้เปิดตัว ประกอบด้วย Tricky Stewart, เดอะ-ดรีม และ มีดี้ มาเฟีย รวมไปถึงคนใหม่ที่มาเสริมอย่างบรานด์-ไมเคิล คอกซ์ และ The Stereotypes นอกจากนั้นยังต้องการให้มีแนวเพลงอาร์แอนด์บีที่เด่นขึ้นกว่างานเพลงชิ้นก่อน และอัลบั้มนี้ยังสื่อถึงการที่เขาโตขึ้นจากครั้งก่อน และมีวุฒิภาวะมากขึ้น นอกจากที่มีแนวเพลงของอาร์แอนด์บีแล้ว อัลบั้มยังมีการรวมเพลงแนวป๊อบและฮิปฮอปอีกด้วย อัลบั้มนี้มีกระแสตอบรับที่ดี และขึ้นติดอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา ในบิลบอร์ด 200 ขายได้ทั้งหมด 283,000 กว่าชุด ทำให้บีเบอร์เป็นบุคคลที่อายุน้อยที่สุดที่ขึ้นอันดับ 1 ของชาร์ต รองจากสตีวี วันเดอร์เมื่อปี ค.ศ. 1963 และเป็นศิลปินคนแรกตั้งแต่ในปี ค.ศ. 2004 ที่มีอัลบั้ม 2 ชุดติดอยู่ใน 5 อันดับแรก จนกระทั่งอัลบั้มได้ขายไปในช่วงสัปดาห์ที่สอง บีเบอร์ได้เปิดตัวได้เหมือนกับช่วงของเดอะบีตเทิลส์ที่ได้ขึ้นอันดับหนึ่ง และขายอัลบั้มได้ดีตลอดสัปดาห์ นอกจากนั้นอัลบั้มยังติดอันดับ 1 ในแคนาดา และสัปดาห์ต่อมาก็ติดอันดับหนึ่งในไอร์แลนด์, ออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์ รวมไปถึงติดอันดับ 1 ใน 10 ของชาร์ตกว่า 15 ประเทศ และบีเบอร์ยังมีทัวร์คอนเสิร์ตสำหรับอัลบั้มแรกเขาชื่อว่ามายเวิลด์ ทัวร์ อัลบั้มนี้ได้เริ่มเปิดตัวด้วยการออกเพลงซิงเกิล "เบบี้" โดยร่วมร้องกับลูดาคริส ซึ่งเปิดตัวเมื่อ 18 มกราคม ค.ศ. 2010 และซิงเกิล "เนเวอร์เล็ตยูโก" เมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 2010 "ยูสมาย" เมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2010 "ซัมบอดี้ทูเลิฟ" ได้เปิดตัววันที่ 20 เมษายน ค.ศ. 2010 เป็นซิงเกิลที่สองและ "ยูสมาย" จะเป็นซิงเกิลที่สามในอังกฤษ ในวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 2010รายชื่อเพลง</doc>
