<doc id="330710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330710" title="การนวด">การนวด การนวด เป็นจัดระเบียบร่างกายรูปแบบหนึ่ง เพื่อการบำบัดและทำให้ร่างกายผ่อนคลาย โดยใช้ทักษะทางร่างกายและอุปกรณ์เสริมด้วยการ บีบ จับ คลึง รีดเส้น เหยียบ ยัน กดจุด ดัด หรือกระตุ้นด้วยการสั่น เพื่อกระตุ้นการทำงานของกล้ามเนื้อและต่อมต่างๆ ในบริเวณนั้นๆ ทำงานดีขึ้นแบบแผนการนวดแบบแผนการนวด. - การนวดแผนไทย - การนวดแผนอินเดีย - การนวดแผนจีน - การนวดแผนบาหลี - การนวดหินร้อน - การนวดน้ำมัน - การนวดกษัย - การนวดเร้ากำหนัดจุดมุ่งหมายจุดมุ่งหมาย. - การปรับสมดุลของร่างกาย - การป้องกันโรค - การรักษาโรค</doc>
