<doc id="33088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33088" title="พันธุ์ทิพย์ วิภาตะพันธุ์">พันธุ์ทิพย์ วิภาตะพันธุ์ พันธุ์ทิพย์ วิภาตะพันธุ์ นางเอกละครวิทยุคณะนีลิกานนท์ที่มีเสียงหวานเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว คร่ำหวอดในแวดวงละครวิทยุมากกว่า 40 ปี ช่วงที่ได้รับความนิยมสูงสุดได้รับเกียรติบันทึกแผ่นเสียงเอาไว้ได้รับความนิยมเช่นกัน จนปัจจุบันนี้กลายเป็นเพลงหายากไปแล้ว นั่นคือเพลง " เพชรร้าว ", " รักทั้งรู้ ", " ดอกไม้ข้างทาง ", " ไฟโลกีย์ " นอกจากนี้ในยุคภาพยนตร์ไทย 16 ม.ม.เฟื่องฟู ยังได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์ไทยเรื่อง "งูผี"คู่กับ "วิเชียร นีลิกานนท์" ภาพยนตร์เรื่องนี้แสดงนำโดยคู่ขวัญแห่งยุค "มิตร-เพชรา" ปัจจุบันนี้ (สิงหาคม 2550) ยังคงรับบทบาทเป็นนางเอกละครวิทยุคณะนีลิกานนท์ ซึ่งแฟนๆที่นิยมความบันเทิงในรูปแบบของละครวิทยุ</doc>
