<doc id="330879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330879" title="โจอาคิม คาร์ลสัน">โจอาคิม คาร์ลสัน โจอาคิม คาร์ลสัน () หรือฉายา ยูเค เกิดวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 1971 เป็นนักมวยไทยชาวสวีเดนรุ่นเวลเธอร์เวท จากค่าย วีบีซีวาเลนทูนา บ็อกซิงแคมป์ (VBC Vallentuna Boxing Camp) ในเขตวาเลนทูนา ของประเทศสวีเดนประวัติ ประวัติ. ในปีค.ศ. 2007 โจอาคิมได้เข้าร่วมรายการเรียลลิตีโชว์ เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย จนเข้าถึงรอบที่สิบ ก่อนที่จะแพ้ให้กับฌอน ไรท์ซึ่งเป็นนักมวยไทยชาวอังกฤษในการแข่งขันรายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - เหรียญเงินจากการแข่งขันมวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลกปี 2006 สถาบัน IFMA รุ่นน้ำหนัก 71 กิโลกรัม - แชมป์รายการ WMC สวีดิช</doc>
