<doc id="330829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330829" title="สกุลชายผ้าสีดา">สกุลชายผ้าสีดา ชายผ้าสีดา () เป็นสกุลของเฟินมีทั้งสิ้น 18 ชนิด มีถิ่นกำเนิดในเขตร้อนของทวีปอเมริกาใต้, ทวีปแอฟริกา, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้, ประเทศออสเตรเลีย และ เกาะนิวกินีลักษณะ ลักษณะ. เฟินในสกุลชายผ้าสีดาเป็นเฟินอิงอาศัย มีขนาดกลางถึงขนาดใหญ่ มีทั้งชนิดที่เจริญเติบโตเป็นต้นเดี่ยว และเป็นกลุ่ม ต้นประกอบด้วยแผ่นใบหนาเจริญซ้อนทับและประสานกันเป็นกลุ่มก้อนหรือเป็นหัวกระเช้า ทำหน้าที่ห่อหุ้มระบบราก รักษาความชื้น และ โอบยึดเกาะที่อยู่อาศัย ทั้งยังมีใบชายผ้างอกออกมาจากจุกตาบนหัวกระเช้า ในบางชนิดใบงอกออกมาชูตั้งขึ้น บางชนิดเป็นใบห้อยย้อยลงมา หรือใบกึ่งตั้งและปลายห้อยลงมา</doc>
