<doc id="33083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33083" title="บิ๊กเทน">บิ๊กเทน กลุ่มบิ๊กเทน () เป็นกลุ่มของมหาวิทยาลัยที่รวมตัวกัน 11 แห่ง ในการจัดการแข่งขันกีฬาระหว่างมหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยที่อยู่ในกลุ่มนี้อยู่ในบริเวณตอนเหนือของประเทศ ในอดีตบิ๊กเทนมีสมาชิกอยู่ 10 มหาวิทยาลัย และเพิ่มมาเป็น 11 แห่ง ในปี พ.ศ. 2533 หลังจากที่มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตตได้เข้าร่วม ก็ได้มีการเปลี่ยนสัญลักษณ์ของกลุ่มบิ๊กเทนโดยมีตัวเลข 11 ซ่อนอยู่ในตัวอักษร Tสมาชิก สมาชิก. บิ๊กเทนก่อตั้งในปี พ.ศ. 2439 (ค.ศ. 1896) โดยมีสมาชิกดังนี้- มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ - มหาวิทยาลัยมินนิโซตา - มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น - มหาวิทยาลัยเพอร์ดู - มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน - มหาวิทยาลัยอินดีแอนา - มหาวิทยาลัยไอโอวา - มหาวิทยาลัยโอไฮโอสเตต - มหาวิทยาลัยมิชิแกน - มหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตต - มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียสเตต- อดีตสมาชิกของบิ๊กเทน - มหาวิทยาลัยชิคาโก (เป็นผู้ร่วมก่อตั้งในปี พ.ศ. 2439 แต่ถอนตัวในปี พ.ศ. 2489)</doc>
