<doc id="330884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330884" title="พระยาสมุทรบุรานุรักษ์">พระยาสมุทรบุรานุรักษ์ พระยาสมุทรบุรานุรักษ์ / พระสมุทรบุรานุรักษ์ เป็นบรรดาศักดิ์ สามารถหมายถึง- พระสมุทรบุรานุรักษ์ (หวัง) เจ้าเมืองชลบุรี ในสมัยรัชกาลที่ 1 - พระยาสมุทรบุรานุรักษ์ (เกิด) เจ้าเมืองสมุทรปราการ ในสมัยรัชกาลที่ 4 - พระยาสมุทรบุรานุรักษ์ (เนตร) บุตรพระยาสมุทรบุรานุรักษ์ (เกิด) ผู้ว่าราชการเมืองสมุทรปราการคนแรกในสมัยรัชกาลที่ 5 ต่อมาได้เลื่อนเป็น พระยาอรรคราชนาถภักดี (เนตร) รับราชการกระทรวงต่างประเทศ เป็นต้นสกุล เนตรายน - พระยาสมุทรบุรานุรักษ์ (ขำ) ผู้ว่าราชการเมืองสมุทรปราการ ต่อมาได้เลื่อนเป็น พระยาชัยวิชิตวิศิษฏ์ธรรมธาดา (ขำ ณ ป้อมเพชร์) อธิบดีกรมราชทัณฑ์คนแรก เป็นต้นสกุล ณ ป้อมเพชร์</doc>
