<doc id="33081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33081" title="บิ๊กทเวลฟ์">บิ๊กทเวลฟ์ กลุ่มบิ๊กทเวลฟ์ () เป็นกลุ่มของมหาวิทยาลัยที่รวมตัวกัน 12 แห่งในการจัดการแข่งขันกีฬาระหว่างมหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา และบิ๊กทเวลฟ์เป็นกลุ่มสมาชิกของเอ็นซีดับเบิลเอดิวิชัน 1 สำหรับกีฬาทุกชนิด ยกเว้น อเมริกันฟุตบอลอยู่ดิวิชัน I-Aกลุ่มของบิ๊กทเวลฟ์ กลุ่มของบิ๊กทเวลฟ์. บิ๊กทเวลฟ์ก่อตั้งเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 หลังจากที่กลุ่มบิ๊กเอท รวมเข้ากับอีก 4 มหาวิทยาลัย ในปัจจุบันบิ๊กทเวลฟ์ มีมหาวิทยาลัยดังนี้- ส่วนเหนือ - มหาวิทยาลัยแคนซัส - มหาวิทยาลัยแคนซัสสเตต - มหาวิทยาลัยโคโลราโด - มหาวิทยาลัยเนแบรสกา - มหาวิทยาลัยมิสซูรี - มหาวิทยาลัยไอโอวาสเตต- ส่วนใต้ - มหาวิทยาลัยเบย์เลอร์ - มหาวิทยาลัยเทกซัส - มหาวิทยาลัยเทกซัสเอแอนด์เอ็ม - มหาวิทยาลัยเทกซัสเทค - มหาวิทยาลัยโอคลาโฮมา - มหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต</doc>
