<doc id="330921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330921" title="อาฟเตอร์สคูล วิ่งสู้ฝัน">อาฟเตอร์สคูล วิ่งสู้ฝัน After School วิ่งสู้ฝัน เป็นภาพยนตร์ไทยที่กำหนดภายวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2553 โดยเป็นภาพยนตร์แนวมิวสิเคิล โดยมีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับนักเรียนมัธยมปลายกลุ่มหนึ่งที่มีความฝันเดียวกัน คือการเล่นดนตรี แต่มีอุปสรรคมากมายมาขัดขวาง ภาพยนตร์เรื่องนี้นับว่าเป็นภาพยนตร์แนวมิวสิเคิลเรื่องแรกของประเทศไทย ภาพยนตร์ทำรายได้ 6.7 แสนบาทตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มะนาว - เด็กสาวที่พ่อแม่แยกทางกันเพราะว่าพ่อไปมีภรรยาน้อย นิสัยห้าว แต่เป็นเด็กรักดีเดินตามทางที่แม่คอยสั่งสอน มีดนตรีในหัวใจ เป็นนักร้องนำของวง After School - จอห์นนี่ - เด็กหนุ่มลูกครึ่งฝรั่ง-ไทย เป็นลูกกำพร้าไม่รู้จะติดตามหาพ่อกับแม่ได้ที่ไหน เพราะยายที่เลี้ยงมาเป็นโรคความจำเสื่อม พอมีปัญหาในชีวิตจึงหลงผิดติดยาแต่กลับตัวได้เพราะมะนาว มีความสามารถในการตีกลอง - ต้น - เด็กหนุ่มกำพร้าแม่จึงต้องเลี้ยงดูน้องสาววัย 6 ขวบ ด้วยการเล่นดนตรีในผับเพราะพ่อไปเป็นทหารที่ต่างจังหวัด จึงจำเป็นต้องเช่าบ้านของแม่มะนาวให้น้อง อยู่เพื่อให้แม่ของมะนาวช่วยดูแลน้อง ให้ด้วยจึงทำให้ต้น กับมะนาว มีความสนิทสนมกันมาก และเป็นหัวหน้าวง After School - เกรท - สาวน้อยในตระกูลระดับมหาเศรษฐี ไม่มีความเป็นตัวของตัวเอง เพราะจะถูกผู้เป็นแม่คอยบงการชีวิตทุกอย่าง แต่โชคดีที่มีพ่อคอยแอบให้กำลังใจตลอด มีความสามารถในการเล่นเปียโน - พีท - เด็กหนุ่มที่เกิดมาในครอบครัวที่มีฐานะและอบอุ่น ได้รับการสนับสนุนจากพ่อและแม่ให้ตั้งวงดนตรีเป็นผู้ริเริ่มก่อตั้งวง After School เป็นมือเบสของวง - เชอร์รี่ - หญิงสาวสุดไฮโซมีนิสัยชอบเอาแต่ใจตัวเอง เพราะเกิดในตระกูลที่ร่ำรวย ถ้าชอบผู้ชายคนไหนก็จะแสดงออกให้รู้กันไปเลย ชอบดูถูกมะนาวและมีเรื่องกันตลอดเวลา แต่ตอนหลังก็เข้าใจกันนักแสดงนักแสดง. - อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท มะนาว - หลุยส์ เฮสดาร์ซัน รับบท จอห์นนี่ - ตากเพชร เลขาวิจิตร รับบท ต้น - ภรณ์รวี อนันตกุล รับบท เกรท - อติวิชญ์ เอี่ยมยอดสิน รับบท พีท - อริสรา ทองบริสุทธิ์ รับบท เชอร์รี่</doc>
