<doc id="33095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33095" title="มหาวิทยาลัยมินนิโซตา">มหาวิทยาลัยมินนิโซตา มหาวิทยาลัยมินนิโซตา ทวินซิตีส์ (University of Minnesota, Twin Cities) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2394 (ค.ศ. 1851) โดยมีแคมปัสอยู่ในสองเมืองที่ติดกัน คือเมืองเซนต์พอลและมินนิแอโพลิส ในรัฐมินนิโซตา ซึ่งเป็นที่มาของชื่อทวินซิตีส์ โดยมีรถโดยสารรับส่งนักศึกษาของมหาวิทยาลัยระหว่างสองแคมปัส ในปัจจุบัน (ปี พ.ศ. 2548 เทอมฤดูใบไม้ร่วง) มหาวิทยาลัยมินนิโซตามีนักศึกษา 51,175 คน มากเป็นอันดับ 2 ของประเทศ รองลงมาจากมหาวิทยาลัยแอริโซนาสเตต มหาวิทยาลัยมินนิโซตามีชื่อเสียงในด้านวิชาการหลายด้าน รวมถึงด้านวิศวกรรมศาสตร์ ซึ่งคณะวิศวกรรมเคมี ได้ถูกจัดเป็นอันดับ 1 ของสหรัฐอเมริกาโดยนิตยสารยูเอสนิวส์ นอกจากนี้ยังมีวิศวกรรมเครื่องกลที่อยู่อันดับที่ 8 และคณะอื่นที่ติดอันดับต้น ๆ ของประเทศ ได้แก่ ภูมิศาสตร์ จิตวิทยา เศรษฐศาสตร์ และบริหารธุรกิจ (เอ็มบีเอ) ในด้านกีฬามหาวิทยาลัยอยู่ในกลุ่มบิ๊กเทนบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยมินนิโซตาบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยมินนิโซตา. - บ็อบ ดีแลน (Bob Dylan) นักดนตรีชาวอเมริกัน - ยานนี (Yanni) คีตกวี นักเปียโน และนักคีย์บอร์ด ชาวกรีก - ริก แฟลร์ (Ric Flair) นักมวยปล้ำที่มีสถิติชนะเลิศสูงสุดชาวไทยชาวไทย. - ศาสตราจารย์ ดร. สวัสดิ์ ตันตระรัตน์ ภาคีสมาชิก สำนักวิทยาศาสตร์ ราชบัณฑิตยสถาน และผู้อำนวยการสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศาสตราจารย์ ดร.วิจิตร ศรีสอ้าน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - รองศาสตราจารย์ ดร.ทองอินทร์ วงศ์โสธร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และอดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช</doc>
