<doc id="330933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330933" title="ณภศศิ สุรวรรณ">ณภศศิ สุรวรรณ ณภศศิ สุรวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2534 เป็น นักแสดงชาวไทย มายด์จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนสาธิต "พิบูลบำเพ็ญ" มหาวิทยาลัยบูรพา จังหวัดชลบุรี จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ปัจจุบันจบการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มายด์ผลงานในวงการบันเทิงมามากมาย โดยเฉพาะจากการแสดงโฆษณาต่างๆ เริ่มเข้าวงการจากการได้รับตำแหน่ง Miss Uthaitip Freshy Idol 2008 และมีผลงานแจ้งเกิดคือละครชุด อุบัติรักข้ามขอบฟ้า 2ประวัติ ประวัติ. มายด์มีพี่น้อง 2 คน โดยมีน้องสาวอีก 1 คน เรียนอยู่ที่โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เดิมอาศัยอยู่ที่จังหวัดชลบุรี ต่อมาสอบได้ที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สายศิลป์ คำนวณ (ต.อ.70) จึงย้ายมาอยู่ที่กรุงเทพมหานคร เมื่อเรียนอยู่ที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษามายด์ทำกิจกรรมต่างๆมากมาย เช่น เป็นนางนพมาศ ปี 2550 ถือป้ายโรงเรียนในกิจกรรมกีฬาสี เชียร์ลีดเดอร์ในกีฬาประเพณีโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาและโรงเรียนเตรียมทหาร ครั้งที่ 25 และ 26 นอกจากนี้ยังอยู่ในโครงการความสามารถพิเศษทางภาษาไทย (Gifted ไทย) ปัจจุบันศึกษาอยู่ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอกวารสารสนเทศ ผลงานในรั้วมหาวิทยาลัย เป็นผู้นำเชียร์ คณะนิเทศศาสตร์ ในงานกีฬาเฟรชชี่ และจุฬาคทากรผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ภาพยนตร์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พิธีกรรายการ Honda Live Arcade by PGM-Fl ออกอากาศทาง ช่อง Bang Channel - พิธีกรรายการ 'Knock Knock’ TV " @Mind ตะลุย Newzeland - พิธีกร รายการ Bangster ออกอากาศทาง ช่อง Bang Channel - พิธีกร รายการ OISHI kudasai ออกอากาศทาง ช่อง Bang Channel - รายการ Pink Riders บุษบาสารถี ช่อง 5 ทุกวันเสาร์ 16.05 (ร่วมกับ ส้ม - มารี เออเจนี เลอเลย์ และ ชาช่า - ริต์ตา รามณรงค์)นิตยสารนิตยสาร. - Knock Knock - CENTERPOINT vol. 1 no. 24 January 2009 - เธอกับฉัน vol. 27 no. 603 June 2010โฆษณาโฆษณา. - กูลิโกะ ป๊อกกี้ - Pretz รสแฮมและชีส - ดัชมิลล์ - ภาพนิ่ง พรีเซนเตอร์น้ำผลไม้ Hapมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง Darling ของ B.O.Y. - เพลง ความเหงาโทรเข้ามา ของ เตชินท์ ชยุติรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ชนะเลิศ การประกวด Uthaitip Freshy Idol 2008ผลงานเพลงผลงานเพลง. - U tip Freshy Idol 4</doc>
