<doc id="330961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=330961" title="ตูนแชนแนล">ตูนแชนแนล ตูน แชนแนล () เป็นช่องการ์ตูนและรายการสำหรับเด็กของบริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ช่อง 35 (ในระบบดิจิตอล) ตามการเรียงลำดับช่องปัจจุบัน โดยการนำการ์ตูนยอดนิยมหลาย ๆ เรื่องมาแพร่ภาพ ซึ่งอาจจะรับชมมาแล้วจากช่องอื่น ๆ โดยออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมงประวัติ ประวัติ. ช่องรายการ ตูน แชนแนล ออกอากาศเป็นครั้งในทรูวิชั่นส์ ในระบบดิจิตอล ช่อง 30 ในวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยได้ฉายอย่างเป็นทางการแล้ว โดยนำรายการการ์ตูนเก่าที่ได้รับความนิยมอยู่จาก ทรูสปาร์คหรือทั้งการ์ตูนใหม่และเก่าที่มาแรงที่มาจากช่องอื่นๆหรือไม่เคยนำออกมาฉาย วันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ทรูได้ยุบช่องตูนแชนแนลรวมเข้ากับช่องทรูสปาร์ก กลายเป็น 2 ช่องของทรูสปาร์ก คือ ทรูสปาร์กเพลย์ (ทรูสปาร์กเดิม) และ ทรูสปาร์กจัมพ์ (ตูนแชนแนลที่ถูกยุบ)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. นำเสนอรายการประเภทการ์ตูนยอดนิยมและหลากหลาย ครบครันทั้งในและต่างประเทศ โดยเน้นรายการที่มีความสนุกสนาน พร้อมด้วยสาระความรู้ ส่งเสริมจินตนาการและทักษะทุกช่วงวัย ตอบรับกลุ่มเด็กเล็กช่วงอายุ 4-12 ขวบ นอกจากนั้นยังคัดสรรและควบคุมการนำเสนอ ไม่ว่าจะ เนื้อหา ภาษา ซึ่งจะส่งเสริมการเรียนรู้ของเยาวชนนำไปสู่การพัฒนาเยาวชนอย่างถูกต้อง ซึ่งรูปแบบของรายการจะคล้ายๆ กับ ทรูสปาร์ค แต่รายการช่องนี้จะการ์ตูนเก่าที่ยังได้รับความนิยมระดับหนึ่งมาออกอากาศ ในการออกอากาศจะออกอากาศการ์ตูนต่าง ๆ ในตอนใหม่ในเวลา 19.00 น. -22.00น. โดยวันจันทร์-พุธ วันพฤหัสบดี-ศุกร์ และวันเสาร์-อาทิตย์จะออกอากาศต่างกัน ซึ่งจะมีการนำออกอากาศ ในช่วงเวลา 22.00น. -24.00น. และวันถัดไป เวลา 00.00น. - 19.00 น.รายการที่ออกอากาศใน ตูน แชนแนล รายการที่ออกอากาศใน ตูน แชนแนล. ส่วนใหญ่จะนำรายการที่เคยมีการออกกาศทาง ทรู สปาร์ค ไปนานแล้ว หรือมีการออกอากาศทางช่องรายการอื่น ๆ มาแล้ว แต่ยังได้รับความนิยมและสอดคล้องกับวัตถุประสงค์ของ ตูนแชนแนล ก็ได้นำมาออกอากาศซ้ำการ์ตูนที่เคยฉายในทรูสปาร์ค การ์ตูนที่เคยฉายในทรูสปาร์ค. การ์ตูนที่เคยฉายทางช่อง ทรูสปาร์ค มาแล้วนำกลับมาฉายทางช่อง ตูน แชนแนล อีกครั้ง- สาม สอง หนึ่ง เพนกวิน - - โกโม นินโย - - เออร์กี้ เพอร์กี้ เช่อ - - แมวและหนู คู่หูผจญภัย - - คุกกี้ มาสเตอร์ -- มายเมโลดี้ - - เทพยุทธ์สาวอหังการ์ - - ไจแอนท์โรโบ - - แม่มดสาวอลเวง - - ผจญภัยข้ามกาลเวลา - - คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ - - Get Ride! แอมไดรเวอร์ (ในช่องนี้ ใช้ชื่อว่า หุ่นพิฆาต แอม ไดร์เวอร์) - , - เดอะแชมป์เปี้ยน - วิวติฟูล โจ - - ขบวนการ เหมียว เหมียว - (นำมาฉายโดยทำการลงเสียงพากย์ใหม่) - ลิลพรี สามสาวไอดอลป๊อป - - แกล้งจุ๊บให้รู้ว่ารัก - - เซนเรียวกุ กระต่ายน้อยจำกัด - โปเกมอน -- ภาค BW - ภาค XY - ถนนนักสู้ สู่ทีมเบสบอล - - ยูกิโอ ZEXAL - - คุณตำรวจป้อมยาม - - หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง - - ดราก้อนคอลเลคชั่น - - ออเร็คคา แบทเทิล เกม - - นินจาฮัตโตริ - - เบบี้ สเต็ปส์ -- เทพโรมันผู้พิทักษ์ -- นาจาเซียนน้อย -- วินนี่ กับจรวดเพื่อนรัก- แอ็คชั่นแมน ทีมล่าหุ่นยนต์ - - โค้ตเลียวโกะ - - บันนี่ มาโลเน่ -- เจโรนิโม ยอดหนูนักผจญภัย -- อัศวินรถถังประจัญบาน - (พัฒนาร่วม ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้) - มาซิอุส ลิตเติ้ลคิง - (พัฒนาร่วม ฝรั่งเศส, เยอรมนี, โปแลนด์)- ริวเคนโด (ในช่องนี้ใช้ชื่อว่า เรียวเคนโด) - , - เซเซอร์-X (ในช่องนี้ใช้ชื่อว่า ขบวนการเซเซอร์เอกซ์) - ,การ์ตูนที่นำมาจากช่องอื่น ๆ การ์ตูนที่นำมาจากช่องอื่น ๆ. การ์ตูนที่นำมาจากช่องอื่น หรือยังไม่ได้เคยฉายทาง ทรูสปาร์ค นำมาฉายทางช่อง ตูน แชลแนล- ดันโดะ ก๊วนจิ๋วยอดอัจฉริยะ (ในช่องนี้ใช้ชื่อว่า สู้เพื่อฝันวันของเรา) - - เอลโดรันซีรีส์ - อภินิหารเจ้าชายน้อย - ( , ) - ฮัลโหล! สแปงค์ - มูมู วัวจิ๋วผจญภัย- สงคราม 7 สี - - เจ้าหนูนักเตะ - - ครอบครัวสุขสันต์วันอลเวง - - ศึกชิงแชมป์โยโย่เพชร 3 - - โอริ เจ้าหญิงจอมแก่น - - แพนด้า ผู้กล้าแห่งป่า - - ไทจิ กังฟูแพนด้า - - แพมโบ้ ผจญภัยในป่าใหญ่ - ศึกไดโนซอร์ ทะลุจักรวาล - - ผจญภัยในทะเลตะวันตก - - กังฟูจักรราศรี - 2 เกลอผจญภัย -- รามเกียรติ์ มินิแอนิเมชั่น - ปังปอนด์ ตัวจิ๋ว หัวใจฮีโร่ - สามก๊ก เดอะ แอนิเมชัน - โคบุตร ตำนานบุตรสุริยะ- วูฟฟี่- ฟังกี้คอปส์ - - แฮรี่ สแกรี่ - - เอ๊กซ์-ดัคส์ เจ้าเป็ดจอมป่วน - - ราชามันฝรั่งกับมังกรจอมป่วน -- อาร์เธอร์ -- ด็อกสตาร์ -- มาสเตอร์เรนดรอป - (พัฒนาร่วม = ออสเตรเลีย,นิวซีแลนด์,สิงคโปร์) - บาสเกอร์วิล - (พัฒนาร่วม = อังกฤษ,ฝรั่งเศส,แคนาดา)</doc>
