<doc id="331067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331067" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 3">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 3 ลสุรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2535 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนา สรุปจำนวนการได้รับรางวัล 4 - อนึ่งคิดถึงพอสังเขป 3 - ฝากฝันไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอา 1 - ครั้งนี้โลกฉุดไม่อยู่, บุญตั้งไข่, สมศรี 422 อาร์, หอ หึ หึ สรุปจำนวนการเข้าชิง 11 - ฝากฝันไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอา 10 - เจาะเวลาหาโก๊ะ, อนึ่งคิดถึงพอสังเขป 6 - บุญตั้งไข่ 4 - ด๊อกเตอร์ครก 2 - ครั้งนี้โลกฉุดไม่อยู่, รองต๊ะแล่บแปล๊บ 1 - ผู้ชายชื่อต้น ผู้หญิงชื่อนุช, สมศรี 422 อาร์,สะแด่วแห้ว,หอ หึ หึ</doc>
