<doc id="331030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331030" title="คิม ข่าน ซากิ">คิม ข่าน ซากิ คิม ข่าน ซากิ () หรือในชื่อของ แซก ซึ่งมาจากฉายา ซิกแซก เกิดวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1982 เป็นนักมวยไทยชาวสิงคโปร์ รุ่นจูเนียร์มิดเดิลเวท รวมทั้งเป็นครูฝึกสอนมวยไทยส่วนบุคคล ซึ่งปัจจุบันประจำอยู่ที่ บีเอกซ์จี สิงคโปร์ อันเป็นที่ที่เขาทำการฝึกฝนและฝึกสอนวิชามวยไทย แซกเป็นแชมป์การแข่งขันมวยไทยต้านภัยยาเสพติด ปี ค.ศ. 2006 และเป็นหนึ่งในผู้เข้าร่วมการแข่งขันเดอะ คอนเทนเดอร์ เอเชียประวัติ ประวัติ. แซก เกิดความสนใจในกีฬามวยไทยภายหลังจากที่ได้ชมการต่อสู้ในประเทศไทย แต่ก็ไม่สามารถฝึกฝนได้เนื่องจากไม่มีโรงฝึกมวยไทยในสิงคโปร์ ต่อมามีคนได้เปิดการฝึกอบรม จนกระทั่งเขาสามารถสร้างความน่าสนใจในวงการมวยไทยมือสมัครเล่น เมื่อเขาอายุได้ 18 ปี ก็ได้เข้าร่วมการแข่งขันมวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลก แต่เขาเกิดการไหล่เคล็ดในการแข่งขันครั้งแรก ภายหลังจากการฟื้นฟูการบาดเจ็บ แซกได้ทำการฝึกฝนที่สภามวยไทยโลกเป็นเวลาหกเดือนก่อนที่จะกลับสู่สิงคโปร์เดอะคอนเทนเดอร์เอเชีย เดอะคอนเทนเดอร์เอเชีย. แซกได้ผ่านการคัดเลือกเพื่อการเข้าร่วมแข่งขันรายการเดอะ คอนเทนเดอร์ เอเชีย ภายหลังจากที่ชนะการแข่งขันรายการ WMC ซุปเปอร์ไฟท์มวยไทยเฮฟวี่เวทกรังปรีด์ ในสิงคโปร์ แซกได้รับบาดเจ็บที่ไหล่ในรายการท้าชิงครั้งหนึ่งมาก่อน และมีอาการสาหัสมากขึ้นในช่วงระหว่างการต่อสู้กับซีดอฟ ดอร์มินิคเป็นครั้งแรก ในการแข่งขันรอบสุดท้าย ระหว่างจอห์น เวย์น พาร์ กับยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์ ได้มีการจัดการแข่งขันขึ้นในนัดรีแมทช์ ระหว่างแซกกับซีดอฟ โดยยอมให้มีการชกกันอย่างเต็มที่ การแข่งขันจบลงในยกที่ห้า แพทย์ข้างสนามพบว่าจมูกของซีดอฟหักจากการตีศอกของแซก ส่งผลให้เกิดการทะเลาะกันเล็กน้อยเนื่องจากซีดอฟมีความต้องการที่จะสู้ต่อรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - แชมป์การแข่งขันมวยไทยต้านภัยยาเสพติด ปี ค.ศ. 2006สถิติการชก</doc>
