<doc id="331078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331078" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 5">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 5 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2537 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนา สรุปจำนวนการได้รับรางวัล 6 - คู่แท้ 2 โลก 3 - อำแดงเหมือนกับนายริด 1 - กาเหว่าที่บางเพลง, ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก สรุปจำนวนการเข้าชิง 11 - อำแดงเหมือนกับนายริด 10 - คู่แท้ 2 โลก 9 - หอบรักมาห่มป่า, เฮโรอีน 5 - ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก 3 - กาเหว่าที่บางเพลง 1 - ม.6/2 ห้องครูวารี, สมปรารถนา</doc>
