<doc id="331005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331005" title="โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา">โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา (ชื่อภาษาอังกฤษ : Buranawitthaya Army Sponsor School) เป็นโรงเรียนเอกชน สังกัด สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดย พลตรีเทียบ บูรณสิงห์ เจ้ากรมการทหารช่างและผู้บังคับการจังหวัดทหารบกราชบุรี วันที่ 17 พฤษภาคม 2517 ปัจจุบันโรงเรียนมีอายุ 41 ปี ตั้งอยู่เลขที่ 70 หมู่ 7 ตำบลเกาะพลับพลา อำเภอเมือง จังหวัดราชบุรีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัชญา : "เรียนดี มีวินัย ใฝ่คุณธรรม" - คำขวัญ : "อบอุ่น ปลอดภัย ในค่ายบุรฉัตร" - สีประจำโรงเรียน : "ฟ้า - ขาว"- สีฟ้า คือ สีแห่งสติปัญญา ความคิด การตัดสินใจและก้าวไปข้างหน้าอย่างมีความหวัง เพื่อสร้างสรรค์และพัฒนา - สีขาว คือ สีแห่งความซื่อสัตย์ จงรักภักดี มั่นอยู่ในหลักธรรม ไม่ยอมให้สิ่งใดเข้ามาเจือปน เป็นความบริสุทธิ์ พร้อมที่จะพัฒนาตนขึ้นสู่ความดีเรื่อยไปอย่างไม่หยุด- ตราประจำโรงเรียน : ตราสัญญลักษณ์ประจำโรงเรียน เป็นรูปวงกลมซ้อนกัน พื้นที่ภายในรอบวงกลมด้านบนเป็นชื่อเต็มของโรงเรียน ด้านล่างเป็นที่ตั้งของโรงเรียนความว่า " อ.เมือง จ.ราชบุรี " ตรงกลางรูปวงกลมเป็นรูปดอกจัน ภายในดอกจันเป็นรูปกงจักร และภายในกงจักรเป็นตัวอักษรย่อ บ.ว. ไขว้กัน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : "พญาสัตบรรณ" คือ เครื่องสูงที่ใช้ในขบวนแห่เป็นเกียรติยศ และพญา ก็คือ ผู้เป็นใหญ่ที่ควรยกย่องเคารพนับถือ ดังนั้นพญาสัตบรรณจึงเป็นไม้มงคลนาม เชื่อว่านักเรียนที่จบการศึกษาจากโรงเรียนไปแล้ว จะเป็นคนดี มีคุณธรรม ได้รับการยกย่องและนับถือจากบุคคลทั่วไป เพราะสัต คือสิ่งที่ดีงามมีคุณธรรมประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พุทธศักราช 2517 โดยแนวคิดของพลตรีเทียบ บูรณสิงห์ เจ้ากรมการทหารช่างและผู้บังคับการจังหวัดทหารบกราชบุรี จึงได้ดำเนินการของบประมาณจากกองทัพบกมาสร้างอาคารเรียน และได้ยื่นขอเปิดทำการเรียนการสอน โดยใช้ชื่อว่า "โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา" โดยปัจจุบันมี พลโท จักรชัย โมกขะสมิต เจ้ากรมการทหารช่าง เป็นผู้รับใบอนุญาต มีพันเอกจรัญรัตน์ พงษ์สุวรรณ ผู้บังคับการกรมทหารช่างที่ 11 เป็นผู้จัดการ และพันเอก รณพงษ์ เรืองจุ้ย เป็นผู้อำนวยการ รวมระยะเวลาเปิดทำการเรียนการสอนเป็นเวลา 42 ปีตราประจำโรงเรียน ตราประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา เป็นวงกลมสองวงซ้อนกัน พื้นที่ระหว่างวงกลมเป็นชื่อเต็มของโรงเรียน ตรงกลางเป็นรูปดอกจัน ภายในดอกจันเป็นรูปกงจักรและอักษรย่อ บ.ว. อันมีความหมาย คือ บ.ว. เป็นชื่อย่อโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บูรณวิทยา ดอกจัน ความมีชื่อเสียงเป็นทีรู้จัก และความสำเร็จที่ทุกคนมุ่งหวัง กงจักร โรงเรียนที่อยู่ในเครือของกองทัพบกรายนามผู้อำนวยการโรงเรียนโรงเรียนในเครือกองทัพบกอุปถัมภ์โรงเรียนในเครือกองทัพบกอุปถัมภ์. 1. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ เพชราวุธวิทยา (กรุงเทพมหานคร) เว็บไซต์ของโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ เพชราวุธวิทยา 2. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ช่างกล ขส.ทบ. (นนทบุรี) เว็บไซต์ของโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ช่างกล ขส.ทบ. 3. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ จักรพงษ์พิทยาลัย (ปราจีนบุรี) [ไม่มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ] 4. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ค่ายนารายณ์ศึกษา (ลพบุรี) เว็บไซต์ของโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ค่ายนารายณ์ศึกษา 5. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ อดิศรศึกษา (สระบุรี) เว็บไซต์ของโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ อดิศรศึกษา 6. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ สองเหล่าสร้าง (ลพบุรี) [ไม่มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ] 7. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ไกรอำนวยวิทยา (กรุงเทพมหานคร) เว็บไซต์ของโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ไกรอำนวยวิทยา 8. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ สื่อสารสงเคราะห์ (กรุงเทพมหานคร) [ไม่มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ] 9. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ ค่ายสุรนารี (นครราชสีมา) [ไม่มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ] 10. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ รัชตวิทยา (ประจวบคีรีขันธ์) [ไม่มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ] 11. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ บริบูรณ์ธนวัฒน์ (เชียงราย) [ไม่มีเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ] 12. โรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ โยธินวิทยา (ราชบุรี) เว็บไซต์ของโรงเรียนกองทัพบกอุปถัมภ์ โยธินวิทยา</doc>
