<doc id="331099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331099" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 10">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 10 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 10 ประจำปี พ.ศ. 2544ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - 14 ตุลา สงครามประชาชน (ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น) - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - สิริยากร พุกกะเวส จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - โกวิท วัฒนกุล จาก เกมล้มโต๊ะ - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - วิภาวี เจริญปุระ จาก จัน ดารา - ผู้กำกับยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล จาก 14 ตุลา สงครามประชาชน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เสกสรรค์ ประเสริฐกุล, บัณฑิต ฤทธิ์ถกล จาก 14 ตุลา สงครามประชาชน - กำกับภาพยอดเยี่ยม - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ จาก จัน ดารา - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - สุนิตย์ อัศวินิกุล จาก 14 ตุลา สงครามประชาชน - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก จัน ดารา - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - รางวัลพิเศษ "เกียรติคุณแห่งความสำเร็จ" - ดอกดิน กัญญามาลย์ ศิลปินอาวุโสวงการภาพยนตร์ไทย</doc>
