<doc id="331066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331066" title="แผนการตลาด">แผนการตลาด แผนการตลาด () เป็นเอกสารที่เขียนขึ้นถึงรายละเอียดการกระทำที่มีความจำเป็น เพื่อให้บรรลุเป้าหมายตั้งแต่หนึ่งรายการหรือมากกว่าตามวัตถุประสงค์ของการตลาด ซึ่งสามารถใช้ได้กับการผลิตสินค้า, การให้บริการ, การสร้างแบรนด์ หรือทางสายผลิตภัณฑ์ แผนการตลาดอาจกินช่วงเวลาตั้งแต่หนึ่งถึงห้าปี กลยุทธ์การตลาดที่แข็งแกร่งคือรากฐานที่มาจากการเขียนแผนการตลาดที่ดี โดยแผนการตลาดจะประกอบด้วยรายการปฏิบัติต่างๆกระบวนการวางแผนการตลาด กระบวนการวางแผนการตลาด. กระบวนการทางการตลาดสามารถเกิดขึ้นได้โดยส่วนผสมทางการตลาดในสี่ขั้นตอน โดยขั้นตอนสุดท้ายของกระบวนการคือการควบคุมทางการตลาด ในหลายองค์กรถือว่าการวางแผนกลยุทธ์เป็นกระบวนการประจำปี โดยทั่วไปมักครอบคลุมถึงช่วงปีก่อน บางครั้ง ในบางองค์กรอาจมองที่แผนปฏิบัติซึ่งอาจกินเวลาล่วงหน้าถึงสามปี เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพมากที่สุด แผนการต้องมีรูปแบบเป็นทางการ โดยมักจะเป็นในรูปแบบของการเขียนเป็น"แผนการตลาด"อย่างเป็นทางการ ซึ่งเนื้อแท้ของกระบวนการที่ย้ายมาจากส่วนทั่วไปมายังส่วนที่เฉพาะเจาะจง จากวัตถุประสงค์ทั้งหมดขององค์กรลงสู่แต่ละแผนปฏิบัติ เพื่อเป็นส่วนหนึ่งของโครงการทางการตลาด ทั้งยังเป็นกระบวนการด้านการประสานงาน ตลอดจนเป็นการร่างถึงการแสดงผลของแต่ละขั้นตอนสำหรับการตรวจสอบในการมองถึงผลกระทบได้ล่วงหน้า ทั้งยังสามารถปรับเปลี่ยนแผนได้ตามต้องการ</doc>
