<doc id="331054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331054" title="ทาอีส (แก้ความกำกวม)">ทาอีส (แก้ความกำกวม) ไทย (Thaïs, Thais) สามารถหมายถึง- ทาอีส () หรือ ทาอีสแห่งเอเธนส์ หญิงงามเมืองชาวกรีก และพระสนมของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช ในศตวรรษที่ 4 ก่อนคริสตกาล - ทาอีส (นักบุญ) นักบุญชาวอียิปต์ในคริสต์ศตวรรษที่ 4 - ทาอีส (นวนิยาย) นวนิยายในปี ค.ศ. 1890 โดยอนาโตล ฟรองซ์ - ทาอีส (อุปรากร) อุปรากรในปี ค.ศ. 1894 โดยจูลส์ มาซองเนต์ มีท่อนอินเตอร์เมซโซที่มีชื่อเสียง ชื่อ เมดิทาซิโอน (Méditation) - ทาอีส (แกสโทรโพดา) สัตว์สกุลแกสโทรโพดา ในไฟลัมมอลลัสคา มีพิษ มีลักษณะคล้ายหอยเต้าปูน</doc>
