<doc id="331071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331071" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2535">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2535 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2535 ผู้ได้รับรางวัลได้แก่รางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – บิลลี่ โอแกน จาก ยุ่งด๊ะมะด๊อง - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – ธิดา ธีระรัตน์ จาก ดิฉันไม่ใช่โสเภณี - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม – วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ จาก ยุงด๊ะมะด๊อง - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม – อลิสา อินทุสมิต จาก ครั้งนี้โลกฉุดไม่อยู่ - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – พยุง พยกุล จาก ดิฉันไม่ใช่โสเภณี - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - พัชรา กองแก้ว จาก อ๊ะ…ไม่เท่อย่าจิ๊จ๊ะ - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - ภรณ์รวี จาก ครั้งนี้โลกฉุดไม่อยู่ - บทประพันธ์ยอดเยี่ยม – ผกามาศ ปรีชา จาก ดิฉันไม่ใช่โสเภณี - ถ่ายภาพยอดเยี่ยม – โสภณ เจนพานิช จาก เร็วกว่าใจ ไกลเกินฝัน - ลำดับภาพและตัดต่อยอดเยี่ยม - พูนศักดิ์ อุทัยพันธุ์ จาก อนึ่ง…คิดถึงพอสังเขป - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - ธเนศ ดำเนินผล, ชุมพล จักรพันชานนท์, สุชาติ สมชาติไพบูลย์ จาก เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - เก็จกนก ลิมจรูญ จาก ขอความรักบ้างได้ไหม - แต่งหน้าและแต่งผมยอดเยี่ยม – เอ็ม.ที.ไอ. จาก บุญตั้งไข่ - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – สยามพัฒนาฟิล์ม จาก เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - พัชรา กองแก้ว จาก อ๊ะ…ไม่เท่จิ๊จ๊ะ - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - จำรัส เศวตาภรณ์ จาก ฝากฝันไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอารางวัลตุ๊กตาเงินรางวัลตุ๊กตาเงิน. - รางวัลดาวรุ่งฝ่ายชาย - เพ็ญเพชร เพ็ญกุล จาก เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน - รางวัลดาวรุ่งฝ่ายหญิง - นัท มีเรีย จาก เร็วกว่าใจไกลเกินฝัน - รางวัลพิเศษดาราทอง - พลตรีพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ - รางวัลพิเศษ ดาวร้ายฝ่ายหญิง - ดวงสุดา จันทรสุข จาก ดิฉันไม่ใช่โสเภณี - รางวัลพิเศษ ดาวร้ายฝ่ายชาย – ไวท์ ผดุงการ จาก หิน เหล็ก ไฟ - รางวัลพิเศษ กำกับคิวบู๊ - พรพิสิทฐ์ จาก 90840 จับตาย - รางวัลพิเศษ ตลกชาย - สุเทพ สีใส จาก สองฝั่งโขง - รางวัลพิเศษ ตลกหญิง - จันทนา ศิริผล จาก สุสานผีปอบ - รางวัลเทคนิคพิเศษ - เจนณรงค์ จาก ผีดิบดิบ - รางวัลพิเศษภาพยนตร์ยอดนิยม (ประเภททำรายได้ในกรุงเทพฯ สูงสุด) – ภาพยนตร์เรื่อง เจาะเวลาหาโก๊ะ</doc>
