<doc id="331009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331009" title="โอเคโก">โอเคโก โอเคโก () เป็นวงร็อกมีต้นกำเนิดจากชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ จากนั้นย้ายไปที่เมืองลอสแอนเจลิส วงประกอบด้วยสมาชิกคือ เดเมียน คูแลช (ร้องนำและกีตาร์), ทิม นอร์ดวินด์ (กีตาร์เบสและร้อง), แดน โคน็อปกา (กลองและเพอร์คัชชัน) และแอนดี รอส (กีตาร์, คีย์บอร์ดและร้อง) ซึ่งเข้ามาร่วมวงในปี 2005 แทนที่แอนดี ดันแคน สมาชิกดั้งเดิมของโอเคโก ในปี 1998 ได้ออกผลงานสตูดิโออัลบั้ม 2 ชุด ก่อนที่ดันแคนจะออกไป ผลงานมิวสิกวิดีโอเพลง "Here It Goes Again" ของวงได้รับรางวัลแกรมมี่สาขา มิวสิกวิดีโอสั้นยอดเยี่ยม ในปี 2007 ทั้งนี้ โอเคโกเป็นวงที่เป็นที่รู้จักจากที่มิวสิกวิดโอแบบวันช็อตของพวกเขาที่ทำขึ้นอย่างแหวกแนว</doc>
