<doc id="331094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331094" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 8">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 8 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2542 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - นางนาก (ไทเอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - ศรราม เทพพิทักษ์ จาก แตก 4 รัก โลภ โกรธ เลว - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - ลลิตา ปัญโญภาส จาก เรื่องตลก 69 - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - แบล็ค ผมทอง จาก เรื่องตลก 69 - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล จาก เรื่องตลก 69 - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - เป็นเอก รัตนเรือง จาก เรื่องตลก 69 - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เป็นเอก รัตนเรือง จาก เรื่องตลก 69 - กำกับภาพยอดเยี่ยม - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ จาก เรื่องตลก 69 - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - อังเคิล และ ปิติ จตุรภัทร์ จาก โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก นางนาก - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - ภควัฒน์ ไววิทยะ และ ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ จาก นางนาก</doc>
