<doc id="331095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331095" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 9">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 9 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2543ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - บางกอก แดนเจอรัส เพชฌฆาตเงียบ อันตราย (ฟิล์มบางกอก) - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - ปวริศร์ มงคลพิสิฐ จาก บางกอก แดนเจอรัสเพชฌฆาตเงียบ อันตราย - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - จินตหรา สุขพัฒน์ จาก สตางค์ - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - สมบัติ เมทะนี จาก ฟ้าทะลายโจร - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - เข็มอัปสร สิริสุขะ จาก สตางค์ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ออกไซด์ และ แดนนี่ แปง จาก บางกอก แดนเจอรัสเพชฌฆาตเงียบ อันตราย - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ออกไซด์ และ แดนนี่ แปง จาก บางกอก แดนเจอรัสเพชฌฆาตเงียบ อันตราย - กำกับภาพยอดเยี่ยม - ออกไซด์ และ แดนนี่ แปง จาก บางกอก แดนเจอรัสเพชฌฆาตเงียบ อันตราย - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - ออกไซด์ และ แดนนี่ แปง จาก บางกอก แดนเจอรัสเพชฌฆาตเงียบ อันตราย - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก ฟ้าทะลายโจร - รางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - อมรพงศ์ เมธาคุณาวุฒิ จาก ฟ้าทะลายโจร</doc>
