<doc id="331085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331085" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 7">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 7 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2541 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - รักออกแบบไม่ได้ (แกรมมี่ ภาพยนตร์) - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - เรย์ แมคโดนัลด์ จาก รักออกแบบไม่ได้ - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - ทาทา ยัง จาก รักออกแบบไม่ได้ - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ จาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ จาก รักออกแบบไม่ได้ - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ภิญโญ รู้ธรรม จาก รักออกแบบไม่ได้ - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - วาณิช-ยุทธนา จาก รักออกแบบไม่ได้ - ผู้กำกับภาพยอดเยี่ยม - ทวีศักดิ์ คุ้มผาติ จาก 303 กลัว/กล้า/อาฆาต - ลำดับภาพดีเยี่ยม - มหศักดิ์ ทัศนพยัคฆ์ จาก 303 กลัว/กล้า/อาฆาต - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - นภดล ลาภนทีวิจิตร จาก 303 กลัว/กล้า/อาฆาต</doc>
