<doc id="331076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331076" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 4">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 4 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2536 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนา สรุปจำนวนการได้รับรางวัล 4 - ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด 3 - ปีหนึ่ง เพื่อนกัน และวันอัศจรรย์ของผม, มือปืน 2 สาละวิน 1 - กอดคอกันแหวว สรุปจำนวนการเข้าชิง 12 - มือปืน 2 สาละวิน 10 - ปีหนึ่ง เพื่อนกัน และวันอัศจรรย์ของผม, ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด 9 - คนแซ่ลี้ 4 - ท่านขุนน้อยน้อย แห่งสยาม 3 - กอดคอกันแหวว, ขอความรักบ้างได้ไหม 1 - เร็วกว่าใจ ไกลเกินฝัน- http://www.thaifilm.com/awardsDetail.asp?id=14</doc>
