<doc id="331079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331079" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 6">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 6 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 6 ประจำปี พ.ศ. 2540 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - 2499 อันธพาลครองเมือง (ไท เอนเตอร์เทนเมนท์) - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - สัญญา คุณากร จาก ท้าฟ้าลิขิต - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - เฟย์ อัศเวศน์ จาก ฝัน บ้า คาราโอเกะ - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - อภิชาติ ชูสกุล จาก 2499 อัธพาลครองเมือง - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - ชาช่า อัลเทอร์แมทท์ จาก 18 ฝน คนอันตราย - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - นนทรีย์ นิมิบุตร จาก 2499 อัธพาลครองเมือง - บทภาพยนตร์ดีเยี่ยม - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง จาก 2499 อันธพาลครองเมือง - กำกับภาพยอดเยี่ยม - สอนธพ โสภณ จาก ท้าฟ้าลิขิต - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล, เอเดรียน เบรดี จาก ฝัน บ้า คาราโอเกะ - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก 2499 อันธพาลครองเมือง - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ, ไพศาล จำนง และ เบเกอรี่ มิวสิก จาก ฝัน บ้า คาราโอเกะ</doc>
