<doc id="331075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331075" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 2">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 2 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 2 ประจำปี พ.ศ. 2534 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนา สรุปจำนวนการได้รับรางวัล 5 - วิถีคนกล้า 2 - กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน, น้องเมีย, เวลาในขวดแก้ว สรุปจำนวนการเข้าชิง 13 - วิถีคนกล้า 10 - กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน 9 - น้องเมีย, เวลาในขวดแก้ว 6 - นายซีอุย แซ่อึ้ง 4 - สยึมกึ๋ย 1 - กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้, มาห์</doc>
