<doc id="33118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33118" title="มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน">มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนของสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมืองพรินซ์ตัน ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2289 (ค.ศ. 1746) เป็นมหาวิทยาลัยเก่าแก่อันดับ 4 ของประเทศ โดยเมื่อก่อตั้งใช้ชื่อว่า วิทยาลัยนิวเจอร์ซีย์ แล้วเปลี่ยนชื่อเป็น "มหาวิทยาลัยพรินซ์ตัน" ในปี พ.ศ. 2439 (ค.ศ. 1896) หลังจากย้ายมาที่เมืองพรินซ์ตัน ถึงแม้ว่ามหาวิทยาลัยพรินซ์ตันจะมีการเปิดสอนในระดับปริญญาโทและปริญญาเอก ชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยพรินซ์ตันมาจากการศึกษาในระดับปริญญาตรี นอกจากนี้ยังคงได้ชื่อว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่มีห้องสมุดใหญ่เป็นอันดับต้นของโลก จำนวนนักศึกษาใน พ.ศ. 2548 มีประมาณ 6,500 คนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - จอห์น เอฟ. เคนเนดี ประธานาธิบดีคนที่ 35 ของสหรัฐอเมริกา (ลาออกก่อนจบการศึกษา) - เจมส์ แมดิสัน ประธานาธิบดีคนที่ 4 ของสหรัฐอเมริกา - วิลเลียม โคลบี ผู้บริหารหน่วยซีไอเอในช่วงประธานาธิบดีริชาร์ด นิกซัน - จอห์น แนช นักเศรษฐศาสตร์ชาวอเมริกัน ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเศรษฐศาสตร์ - แอนเดรีย จุง ประธานบริหารบริษัทเอวอน - เจฟฟ์ เบซอส ผู้ก่อตั้งเว็บไซต์ Amazon.com - จอห์น แคตซ์แมน สถาปนิกผู้ก่อตั้ง พรินซ์ตันรีวิว - เอริก ชมิดต์ ประธานบริหารกูเกิล - แกรี เบกเกอร์ นักเศรษฐศาสตร์ได้รับรางวัลโนเบลในปี 2535 - แอลัน ทัวริง นักวิทยาศาสตร์ บิดาของวงการวิทยาการคอมพิวเตอร์ - บรูก ชิลดส์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - โรเบิร์ต เวนชูรี สถาปนิกชาวอเมริกันผู้ได้รับรางวัลพริตซ์เกอร์ - เวนท์เวิร์ท มิลเลอร์ นักแสดงชาย จากซีรีส์ แผนลับแหกคุกนรก - อี ซึงมัน ประธานาธิบดีคนแรกของสาธารณรัฐเกาหลี - ริชาร์ด ไฟน์แมน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน ผู้ได้รับรางวัลโนเบลจากผลงานสร้างสรรค์ทฤษฎีพลศาสตร์ไฟฟ้าเชิงควอนตัม (quantum electrodynamic)ชาวไทยชาวไทย. - บัณฑูร ล่ำซำ ประธานเจ้าหน้าที่บริหารธนาคารกสิกร (จบสาขาวิชาวิศวกรรมเคมี) - ศาสตราจารย์ ดร. วิมลสิทธิ์ หรยางกูร คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการผังเมือง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ปราณี ทิพย์รัตน์ อาจารย์คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</doc>
