<doc id="331108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331108" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 27 ประจำปี พ.ศ. 2547">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 27 ประจำปี พ.ศ. 2547 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 27 ประจำปี พ.ศ. 2547 จัดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2548ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - โหมโรง - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - โหมโรง - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม - โหมโรง - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - ทวิภพ - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - ทวิภพ - แต่งหน้าทำผมยอดเยี่ยม - โหมโรง - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - หมานคร - กำกับภาพยอดเยี่ยม - โหมโรง - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - โหมโรง - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - โหมโรง - ผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม - อดุลย์ ดุลยรัตน์ จาก โหมโรง - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม - ปิติ เยาวนานนท์ จาก ไอ้ฟัก - ผู้แสดงหญิงยอดเยี่ยม - แอน ทองประสม จาก จดหมายรัก - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ จาก โหมโรง - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - โหมโรงรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ศิลปินต่อต้านยาเสพติด พิจารณาคัดเลือกโดย ปปส. - ธนา สุทธิกมล และจีรนันท์ มะโนแจ่ม</doc>
