<doc id="331140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331140" title="ไนท์กอนท์">ไนท์กอนท์ ไนท์กอนท์ () เป็นอมนุษย์ในเรื่องชุดตำนานคธูลู ไนกอนท์ปรากฏตัวในบทกวี Night-Gaunts และนิยาย The Dream-Quest of Unknown Kadathของเอช. พี. เลิฟคราฟท์ โดยมีที่มาจากฝันร้ายในวัยเด็กของเลิฟคราฟท์เองลักษณะ ลักษณะ. ไนท์กอนท์มีรูปร่างคล้ายกับมนุษย์ แต่ผอม ผิวสีดำ และไม่มีใบหน้า ผิวหนังของไนท์กอนท์ลื่นและหยุ่น บนหัวมีเขาซึ่งหันเข้าด้านในสองข้าง มือเป็นกรงเล็บ มีหางที่เป็นหนามซึ่งไนท์กอนท์ใช้จี้ให้เหยื่อยอมแพ้ และสามารถบินได้ด้วยปีกด้านหลัง เลิฟคราฟท์เองนั้นได้ระบุว่าไนท์กอนท์เป็นเผ่าพันธุ์ที่รับใช้นอเดนส์ ในเรื่อง The Strange High House in the Mist และเดอะดรีมเควสต์ออฟอันโนนคาดัธ แต่ไบรอัน ลัมลีย์ได้โยงไนท์กอนท์เข้ากับเกรทโอลด์วัน ยิบ ทสตลล์ ไนท์กอนท์มักจะอยู่ตามภูเขาในโลกแห่งความฝันแต่ก็สามารถพบเจอบนโลกและดาวอื่นได้ ไนท์กอนท์มักพยายามหลีกเลี่ยงมนุษย์ แต่ถ้ามีโอกาสก็จะใช้เล็บและหางจี้ให้ขยับไม่ได้ จากนั้นจึงจับพาบินขึ้นไปบนฟ้าก่อนปล่อยไว้ในพื้นที่ที่ต่ำลงมา บางครั้งพวกกูลก็จะใช้ไนท์กอนท์เป็นพาหนะเดินทางทางอากาศ เผ่าแชนแทคซึ่งรับใช้ไนอาลาโธเทปนั้นกลัวไนท์กอนท์อย่างมากหมายเหตุ</doc>
