<doc id="331156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331156" title="โทปิ เฮลิน">โทปิ เฮลิน โทปิ เฮลิน () เจ้าของฉายา ไอรอนบอล เกิดวันที่ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 1978 เป็นนักมวยไทยชาวฟินแลนด์ ผู้ครองแชมป์รายการ ฟินนิชมวยไทย 4 สมัย รวมทั้งเป็นแชมป์โลกมวยไทยสมัครเล่นรุ่นเฮฟวีเวท ส่วนในปี ค.ศ. 2003 เขาได้เข้าสู่การแข่งระดับอาชีพ และเข้าร่วมการแข่งรายการเค-วัน สแกดิเนเวีย 2005 ที่สต็อกโฮล์ม ประเทศสวีเดน ทั้งนี้ เขามาจากค่ายตุรกุไทยบ็อกซิงคลับ ภายใต้การดูแลของพี่เลี้ยงและผู้ฝึกสอนที่เป็นแชมป์โลกจากสภามวยไทยโลก นามว่า ริกุ อิมโมเนนรายการที่ชนะรายการที่ชนะ. - ค.ศ. 2003 แชมป์มวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์โลกที่กรุงเทพมหานคร - ค.ศ. 2002 เหรียญเงินคิงส์คัพ - ค.ศ. 2002 เหรียญเงินมวยไทยสมัครเล่นชิงแชมป์ยุโรป - แชมป์รายการ ฟินนิชมวยไทย 4 สมัยสถิติการแข่งขัน</doc>
