<doc id="331256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331256" title="อาซึกิ มิโฮะ">อาซึกิ มิโฮะ อาซึกิ มิโฮะ () เป็นตัวละครเอกจากเรื่อง วัยซนคนการ์ตูนประวัติ ประวัติ. นางเอกของเรื่อง อายุเท่ากับ มาชิโระ แอบชอบมาชิโระตั้งแต่ชั้นประถม และมาชิโระก็แอบชอบเธอตั้งแต่ชั้นประถมเหมือนกัน แต่ไม่เคยจะบอกรักกันเลยสักครั้ง กว่าจะรู้ว่าชอบกันก็อยู่ชั้น ม.3 กันแล้ว โดยรู้ในวันที่มาชิโระมาสารภาพว่าจะเป็นนักเขียนการ์ตูน และได้ขอเธอแต่งงานโดยสัญญาว่าถ้าฝันเป็นจริง (โดยการที่การ์ตูนของมาชิโระได้เป็นอะนิเมะและอาซึกิพากย์ตัวนางเอก) จะมาแต่งงานกัน ทำให้อาซึกิเขินได้วิ่งเข้าบ้านและตอบตกลงกลับมาทางอินเตอร์โฟน โดยมีข้อแม้ว่า จะไม่พบหน้ากันอีกจนกว่าฝันจะเป็นจริง จะคุยกันแค่ทางเมล์ ซึ่งไปซ้ำรอยกับที่ แม่ของอาซึกิ กับอาของมาชิโระเคยทำไว้ ล่าสุดมิโฮะ ได้มีโอกาสไปออดิชันให้เรื่อง "Natural+" ที่ นีซึมะ เอย์จิและอิวาเสะ ไอโกะเป็นคนเขียน แต่เธอก็ปฏิเสธการขอออดิชันไป เพราะว่าจะถือเป็นการพากย์ให้คู่แข่งของพวกโมริทากะ และตัวที่เธอไปออดิชัน มีโอกาสที่จะได้เป็นนางเอกของเรื่องด้วย จึงทำให้เธออาจจะผิดคำสัญญาที่เคยให้ไว้กับโมริทากะด้วย ทำให้ไอโกะแค้นเธอมาก เพราะว่าทั้งโมริทากะและอาคิโตะ นำหน้าเรื่องความรักไปมากกว่าเธอ นามปากกา "อาชิโรกิ มุโตะ" มาจากการนำเอาชื่อ ของ โมริทากะ กับ มิโฮะ มารวมกัน ตอนแรกได้ชื่อว่า "อาชิโระ มุโตะ" แต่อาคิโตะบอกว่าไม่มีชื่อของเขาเลย เขาก็เป็นคนเขียนเรื่องเหมือนกันนะ จึงเติมตัว "กิ" ลงไป เป็น "อาชิโรกิ มุโตะ"</doc>
