<doc id="33139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33139" title="เซาท์พาร์ก">เซาท์พาร์ก เซาท์พาร์ก () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนอเมริกันสร้างโดยแมตต์ สโตน และเทรย์ พาร์เกอร์ ออกฉายทาง คอเมดีเซนทรัล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2540 โดยเป็นเรื่องราวของนักเรียนประถม 4 คน (เริ่มเรื่องอยู่ ป.3 ปัจจุบันอยู่ ป. 4) ผจญภัยในที่ต่างๆ ภายในเมืองเล็กๆชื่อ เซาท์พาร์ก ในรัฐโคโลราโด ลักษณะตัวละครเริ่มออกแบบจากการตัดกล่องกระดาษมาประกอบเป็นรูปร่าง เนื้อเรื่องของเซาท์พาร์กจะเกี่ยวกับเหตุการณ์ปัจจุบัน โดยจะเน้นในลักษณะล้อเลียน ประชด เสียดสีสังคม เซาท์พาร์กได้ชื่อว่าเป็นการ์ตูนที่มีเรื่องราวเกี่ยวเหตุการณ์ปัจจุบันมาก ยกตัวเอย่างเช่นตอน วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 หลังจากนั้นไม่นานเซาท์พาร์กมีตอนที่ เด็ก 4 คนได้เดินทางไปอิรักและเจอกับ บินลาเดน หรืออย่างตอน ที่พีเอสพีออกวางตลาด ตัวละครในเรื่องเซาท์พาร์กก็ถือเครื่องพีเอสพีเล่น หรือแม้แต่เหตุการณ์เทอร์รี ชายโว เซาท์พาร์กก็มีเรื่องราวเหตุการณ์หลังจากนั้น ซึ่งตอนนี้เองที่เซาท์พาร์กได้รับรางวัลเอมมี ปัจจุบันปี พ.ศ. 2557 เซาท์พาร์กได้ดำเนินมาถึงซีซั่นที่ 18 และมีภาพยนตร์หนึ่งเรื่องคือSouth Park: Bigger, Longer & Uncut รวมถึงมีดีวีดีและโฮมวิดีโอภาคพิเศษอีกหลายตอนไม่ว่าจะเป็น South Park:Imaginationland , The Cult of Cartman , A Little Box of Butters และ Christmas Time in South Park และวิดีโอเกมเช่น South Park The Stick Of Truthตัวละครหลักตัวละครหลัก. - สแตน มาร์ช - ไคล์ โบรลอฟสกี - อีริก คาร์ตแมน - เคนนี แมคคอร์มิกตัวละคนอื่นๆนักเรียนป.4ตัวละคนอื่นๆ. นักเรียนป.4. - เบเบ้ สตีเว่น - บัทเตอร์ สตอร์ช - ไคล์ม โดโนแวน - เครก ทักเกอร์ - จิมมี่ วอร์เมอร์ - พิพ เพอรับ - เรด - สคอร์ท เมกคิมสัน - ทิมมี่ เบอร์ช - โทเคน แบล็ค - ทวีค ทวีค - เวนดี้ เทสตาเบอร์เกอร์นักเรียนอนุบาลนักเรียนอนุบาล. - ไอล์ โบรลอฟสกี - เฟคเคิ้ลเรื่องล้อเลียนในเซาท์พาร์ก เรื่องล้อเลียนในเซาท์พาร์ก. ในเซาท์พาร์กมีเรื่องล้อเลียนมากมายกับทุกเรื่อง รวมถึงเหตุการ์ปัจจุบันต่าง ๆ ส่วนหนึ่งของเรื่องที่ถูกล้อเลียนได้แก่ คนอ้วน คนดำ คนยิว คนเอเชีย คนพิการ บิลล์ เกตส์ ไมเคิล แจ็กสันที่ผ่าตัดศัลยกรรมจมูก หรือแม้แต่ พระเยซูต่อสู้กับซานตาคลอส</doc>
