<doc id="331428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331428" title="โรแบร์โต กอกโก">โรแบร์โต กอกโก โรแบร์โต กอกโก () เกิดวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 1977 เป็นนักมวยไทยรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท และเป็นนักมวยสากลรุ่นไลท์เฮฟวีเวทชาวอิตาลี เป็นแชมเปียนรายการ ISKA คิกบ็อกซิ่งเวิลด์สามสมัย และเป็นแชมเปียนรายการ WKN มวยไทยเวิลด์แชมเปียนสองสมัยรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - ค.ศ. 2001 I.S.K.A. คิกบ็อกซิง เวิลด์แชมเปียน vs คาร์ลอส เฮเลเดีย (สเปน) - ค.ศ. 2002 W.P.K.C. มวยไทย อินเตอร์คอนติเนนทอล แชมเปียน vs สเตฟาน เอ็มเบีย - ค.ศ. 2002 U.W.K.F. คิกบ็อกซิง เวิลด์แชมเปียน อิซวล ซออาเรส (บราซิล) - ค.ศ. 2003 I.S.K.A. มวยไทยเวิลด์แชมเปียน vs วิโอเรล บอนดอค - ค.ศ. 2003 W.K.N. มวยไทยเวิลด์แชมเปียน vs คาร์ลอส เฮเลเดีย (สเปน) - ค.ศ. 2005 W.A.K.O. โปรคิกบ็อกซิง เวิลด์แชมเปียน vs โรเบอร์โต คาสโตร (บราซิล)</doc>
