<doc id="331466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331466" title="มาร์ฟิโอ คาโนเล็ตติ">มาร์ฟิโอ คาโนเล็ตติ มาร์ฟิโอ คาโนเล็ตติ () เจ้าของฉายา เดอะวอริเออร์ไทเกอร์ เกิดวันที่ 12 มิถุนายน ค.ศ. 1978 เป็นหนึ่งในนักมวยไทยรุ่นมิดเดิลเวทชาวบราซิลผู้ประสบความสำเร็จตลอดกาล เขาเป็นแชมป์รายการ WKN มวยไทยบราซิลเลี่ยนแชมเปี้ยนสามสมัย และเป็นแชมป์รายการ K-1 บราซิล แมกซ์ GP 2002ประวัติ ประวัติ. มาร์ฟิโอ คาโนเล็ตติ ฝึกมวยไทยมาเป็นระยะเวลา 13 ปี เขาเริ่มฝึกฝนภายหลังจากที่ได้ชมภาพยนตร์ของฌอง-คล็อด แวน แดมม์ นั่นเป็นครั้งแรกที่เขาได้เห็นนักสู้ผู้ใช้วิชามวยไทยในการแสดง เขาจึงเริ่มตัดสินใจเริ่มฝึกฝนอย่างจริงจัง โดยไม่ได้มุ่งเน้นการฝึกกีฬารูปแบบอื่น นอกจากมุ่งฝึกฝนเฉพาะมวยไทยเป็นหลักเท่านั้น โดยฝึกฝน 6 วันต่อสัปดาห์ เวลารวมในการฝึกฝนเฉลี่ย 6 ชั่วโมงต่อวัน โดยเทคนิคที่เขาชื่นชอบมากที่สุดคือการเตะต่ำ ครั้งหนึ่ง มาร์ฟิโอ เคยให้สัมภาษณ์แก่สื่อบัลแกเรียว่า มวยไทยให้ทุกสิ่งแก่เขา มวยไทยคือชีวิตของเขา เขามีชีวิตอยู่เพื่อมวยไทยรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - แชมป์รายการ WKN มวยไทยบราซิลเลียนแชมเปียนสามสมัย - แชมป์รายการ เค-วัน บราซิลแมกซ์ จีพี 2002</doc>
