<doc id="331494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331494" title="คณะธุรกิจการบริการ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะธุรกิจการบริการ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะธุรกิจการบริการ มหาวิทยาลัยรามคำแหง () เป็นคณะที่ดำเนินการสอนรายวิชาด้านสาขาธุรกิจการบริการ เป็นธุรกิจที่เกี่ยวกับการบริการในรูปแบบต่าง ๆ เพื่อตอบสนองความต้องการของผู้บริโภค เช่น ความสะดวก สบาย ความปลอดภัย ความบันเทิง โดยคิดค่าบริการเป็นค่าตอบแทน เช่น ธุรกิจการท่องเที่ยว ธุรกิจการโรงแรม ธุรกิจการขนส่ง ธุรกิจร้านอาหาร โรงพยาบาล ของมหาวิทยาลัยรามคำแหง และเป็นคณะที่จัดตั้งเป็นหน่วยงานภายในของ กองบริการการศึกษา โดยเริ่มเปิดสอนหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต ระดับปริญญาตรี ในหลักสูตร 1 สาขาวิชาประวัติรายนามคณบดี รายนามคณบดี. 1.รองศาสตราจารย์นพคุณ คุณาชีวะหลักสูตร</doc>
