<doc id="331405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331405" title="จิรัฐชัย ชยุติ">จิรัฐชัย ชยุติ เตชินท์ เป็นนักร้องชาวไทย แจ้งเกิดจากเวทีดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล 2007 จบการศึกษาระดับ ป.ตรี จากคณะมนุษยศาสตร์ ภาควิชา ศิลปนิเทศ สาขาดนตรีตะวันตก เอกขับร้อง มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ บางเขนชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัวปัจจุบันสมรสกับ ลลิดา เต็มถาวรกุล ชื่อเล่น หลิน แฟนสาวนอกวงการ ที่คบหาดูใจกันมากว่า 2 ปี เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ที่โรงแรมพลาซ่า แอทธินีผลงานอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มรวมอัลบั้ม gift THE FINGERSTYLEผลงาน. อัลบั้มรวม. อัลบั้ม gift THE FINGERSTYLE. - รักเธอสุดหัวใจ - แผลในใจอัลบั้ม We Love Birdอัลบั้ม We Love Bird. - เงาที่หายไปอัลบั้ม Calling Love เพลงรักรอสายอัลบั้ม Calling Love เพลงรักรอสาย. - อากาศ (ไม่ทำให้รักฉันเปลี่ยน)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - วิวาห์ว้าวุ่น - วิวาห์ว้าวุ่น - คนไม่รู้ตัว - วิวาห์ว้าวุ่น - คู่กัด - ตลาดไม่ขาดรัก - เก็บเอาไว้คำว่ารัก - หัวใจรักข้ามภพ - ใกล้ตัวแต่ไกลหัวใจ - เล่ห์ร้อยรัก - ไม่มีใครแทนที่เธอ - เมียหลวงเพลงประกอบละครเวทีเพลงประกอบละครเวที. - หยุดพบ - หยุดภพผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - แม่ของแผ่นดิน - บทเพลงเฉลิมพระเกียรติพระราชินี 80 พรรษาพิธีกรอดีตพิธีกร. อดีต. - พิธีกร รายการ Oishi Kudasai ทางช่อง Bang Chanel - พิธีกร รายการ LIVE@G ช่อง GMM MUSICปัจจุบันปัจจุบัน. - พิธีกรรับเชิญ รายการ สมุดโคจร ร่วมกับ จ็อบ นิธิละครเวทีละครเวที. - แม่เบี้ย the musicalละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - สัมผัสพิศวง ตอน เพื่อนตาย รับบทเป็น ย้ง ช่อง 3 - ลูกไม้ของพ่อ ตอน ใต้ร่มใบภักดิ์ รับบทเป็น ภูวดล ช่อง 3 - Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ รับบทเป็น แดน ช่อง True4U - 7 วันจองเวร 2 รับบทเป็น หมอโดม (รับเชิญ) ช่อง Workpoint TV - เจ้าเวหา ตอน พิชิตแดนใจ รับบทเป็น - ช่อง True4U</doc>
