<doc id="331474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331474" title="อิฟไอบีลีฟ">อิฟไอบีลีฟ อิฟไอบีลีฟเป็นอัลบั้มที่ 4 ของไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 โดยในอัลบั้นนี้ได้มีการร้องเพลงร่วมกันกับสเตฟานี ซุนหรือเรียกอีกชื่อว่า ซุน ยาง ซีในเพลงสุดท้ายของอัลบั้มที่มีชื่อว่า ทูไนท์, ไอ ฟีล โครช ทู ยู (Tonight, I feel close to you) อัลบั้มนี้มีรหัสซีดีคือ GZCA-5031ข้อมูลเพลง ข้อมูลเพลง. อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มที่ 4 ของไม คุรากิ ออกจำหน่ายวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 อัลบั้มนี้มีรหัสซีดีคือ GZCA-5031 อัลบั้มนี้ได้นำไปประกอบโฆษณา SEA BREEZE อีกทั้งอัลบั้มนี้ยังมีการร้องเพลงร่วนกันในเพลง "ทูไนท์,ไอ ฟีล โครช ทู ยู" (Tonight, I feel close to you) กับ ซุน ยาง ซี อัลบั้มนี้ซารด์ประจำสัปดาห์ที่อันดับ 1 โดยสัปดาห์แรกขายได้ 251,218 ชุด อัลบั้มนี้อยู่ในโอริคอนซาร์ต 20 สัปดาห์ ยอดขายรวมทั้งหมด 444,536 ชุด เป็นอัลบั้มที่ขายดีอันดับที่ 24 ประจำปีพ.ศ. 2546 อัลบั้มนี้ได้รับรางวัลรับรองสถานะและได้ประกาศนียบัตรจาก RIAJ ประเภท 2x Platinumรายชื่อเพลงซาร์ดการนำไปใช้</doc>
