<doc id="331453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331453" title="เมะกะมุซุเมะ">เมะกะมุซุเมะ เมกะโชโจะ () หรือเมกะเกิร์ล เป็นตัวละครการ์ตูนญี่ปุ่นรูปแบบหนึ่ง บ้างก็เรียกว่าเฮย์กิมุสุเมะ () หรือเมกะมุสุเมะ () ซึ่งมีที่มาจากผลงานของฟุมิคาเนะ ชิมาดะ เมกะโชโจะนั้นมักมีลักษณะเป็นเด็กหญิงในชุดคอสเพลย์หรือแอนดรอยด์ที่มีลักษณะคล้ายคลึงกับพาหนะอาวุธแบบต่างๆ ต้นกำเนิดของเมกะโชโจะก็คือ MSโชโจะ () ซึ่งเป็นเด็กหญิงที่สวมชุดเกราะซึ่งมีลักษณะคล้ายกับโมบิลสูทในอะนิเมะกันดั้ม โดย MSโชโจะตัวแรกนั้นก็คือ ดอมโชโจะ ซึ่งมิกะ อาคิทากะได้วาดในนิตยสารกันดั้มเอซรายเดือนฉบับเดือนสิงหาคม ปีพ.ศ. 2525 โดยมีลักษณะคล้ายกับลามูจากเรื่องลามู ทรามวัยจากต่างดาว ซึ่งในปัจจุบัน นิตยสารกันดั้มเอซก็ยังคงลงภาพวาดของ MSโชโจะ ในลักษณะที่เป็นเหมือนคอลัมน์ล้อเลียนของกันพลารุ่นต่างๆ ในปัจจุบันนั้น เมกะโชโจะไม่ได้จำกัดแค่หุ่นยนต์ในการ์ตูน แต่ยังรวมถึงอาวุธสงครามหรือพาหนะอื่นๆในความเป็นจริงด้วย</doc>
