<doc id="331596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331596" title="ชฎาพร รัตนากร">ชฎาพร รัตนากร ชฎาพร รัตนากร(ชื่อเล่น : ดา) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513 มีผลงานการแสดงครั้งแรกในภาพยนตร์เรื่อง นายซีอุย แซ่อึ้ง ตามด้วยละครเรื่อง ดินน้ำลมไฟ(จักรๆ วงศ์ๆ) และ ไผ่แดงผลงานผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - (2534) นายซีอุย แซ่อึ้ง นครหลวงภาพยนตร์ / เขียนบทและกำกับโดย อ.บรรจง โกศัลวัฒน์ / นำแสดงโดย ชนประคัลภ์ จันทร์เรือง รับบท "ซีอุย" ร่วมด้วย ชฎาพร รัตนากร, ชลิต เฟื่องอารมย์, รณฤทธิชัย - (2537) เหตุเกิด ณ. หมู่บ้านแล้งซ้ำซาก นำแสดงโดย ลิขิต เอกมงคล, ชฎาพร รัตนากร / ภาพยนตร์โดย ทรนง ศรีเชื้อ เนื้อหาเกี่ยวกับการต่อสู้ของชาวบ้านกับนายทุนว่าด้วยเรื่องแหล่งน้ำสำหรับการเกษตรในท้องถิ่น - (2538) ศยามล สหมงคลฟิล์ม / กำกับโดย อภิชาติ หาลำเจียก / นำแสดงโดย: พรนภา เทพทินกร รับบท ศยามล, จอนนี่ แอนโฟเน่, ชฎาพร รัตนากร วันเข้าฉาย 23 กันยายน 2538 - (2544) เชอรี่ แอน ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น / กำกับโดย จรูญ วรรธนะสิน / นำแสดงโดย รุ่งนภา บรู๊ค รับบท เชอรี่ แอน และ ชฎาพร รัตนากร รับบท ทนายสาวเพ็ญนภา, ปราบ ยุทธพิชัย วันเข้าฉาย 9 พฤศจิกายน 2544 - (2556) "หีบหลอน ห้องหีบ" (The Box) นำแสดงโดย นิรุตติ์ ศิริจรรยา และชฎาพร รัตนากร รับบทเจนจิราผลงานละครผลงานละครสั้น จบในตอน, ละครชุดผลงานละครสั้น จบในตอน, ละครชุด. - ละครจบในตอน ชุด เหตุเกิดที่สน. (2533-2534, ช่อง7, ดาราวิดีโอ)- ตอน ค่าไถ่ - ละครจบในตอน ชุด คดีแดง (2533-2535, ช่อง7, กันตนา)- ตอน คอรัปชั่น - ตอน ขบวนการต้มตุ๋น - ละครจบในตอน ชุด ปากกาทอง (2535-2538, ช่อง7, ดาราวิดีโอ)- ตอน ลูกทาสในเรือนเบี้ย (2535) - ตอน ผัวหาย (2535) - ตอน ลิขิตมาร (2536) - ตอน ปราการพิศวาส (2538) - ตอน บัณฑิตขี้สงสัย (2538) - เกวลีสอยดาว (2537, ช่อง7, ดาราวิดีโอ) - ยอดตำรวจหญิง (2538, ช่อง7, กันตนา) - ชีวิตที่พอเพียง (2542, ช่อง5, เทเลไฟฟ์ผลงานผู้จัดละครผลงานผู้จัดละคร. - (2558) หัวใจมีเงา เอ็กแซ็กท์ / กำกับการแสดงโดย ภาคภูมิ วงษ์จินดา / นำแสดงโดย: กันต์ดนย์ อะคาซาน, มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล, ภาคิน คำวิลัยศักดิ์, รัชวิน วงศ์วิริยะผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ทุ่งรวงทอง - ชรินทร์ นันทนาคร (2533) - เพลง จริงหรือเปล่า - ฟอร์เอฟเวอร์ (2533) - เพลง คืนนี้ไม่กลับบ้าน - ก้อย พรพิมล ธรรมสาร (2534) - เพลง บทเรียนสุดท้าย - อริสมันต์ พงษ์เรืองรอง (2537)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ ถนอมดวงตา โดย Acuvueผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - โซฟี Side-Stopper</doc>
