<doc id="331585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331585" title="ฟุริฟุริไอดอลลิ่ง!!!">ฟุริฟุริไอดอลลิ่ง!!! ฟุริฟุริไอดอลลิ่ง!!! (; ) คือ กลุ่มนักร้องย่อยของ "ไอดอลลิ่ง!!!" วงไอดอลหญิงของประเทศญี่ปุ่น ซึ่งขณะนั้น ไอดอลลิ่ง!!!ได้มีการแบ่งกลุ่มออกทั้งหมด 4 กลุ่มด้วยกัน ในส่วนของการออกผลงานซิงเกิลนั้น ยังคงใช้ในชื่อของไอดอลลิ่งอยู่ ซึ่งฟุริฟุริไอดอลลิ่ง!!!ได้ออกผลงานในซิงเกิลที่ 5 คือ "ฮันนินวะ อะนาตะ เดส/นาการะ" ร่วมกับกลุ่ม "กิสะกิสะ ไอดอลลิ่ง!!!" ซึ่งฟุริฟุริไอดอลลิ่ง!!! ได้ร้องเพลง "ฮันนินวะ อะนาตะ เดส" และ กิสะกิสะ ไอดอลลิ่ง!!! ร้องเพลง "นาการะ" การแบ่งกลุ่มนักร้องย่อยในครั้งนี้ ถือได้ว่า เป็นแ่บ่งกลุ่มเพื่อออกผลงานซิงเกิ้่ลเพียงผลงานเดียว แล้วกลุ่มนักร้องย่อยทั้งหมดก็จะกลับมารวมตัวกันในชื่อ "ไอดอลลิ่ง" เช่นเดิม เพื่อออกผลงานต่อไปสมาชิก สมาชิก. สมาชิกของ ฟุริฟุิริไอดอลลิ่ง!!! มีทั้งหมด 4 คนด้วยกัน คือ- หมายเลข 3 - ไม เอ็นโดะ - หมายเลข 9 - รุริกะ โยโกยาม่า - หมายเลข 11 - ซูสุกะ โมริตะ - หมายเลข 14 - ซากาอิ ฮิโตมิผลงานซิงเกิล</doc>
