<doc id="331545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331545" title="เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2010)">เอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2010) เอ็กซ์ตรีมรูลส์ 2010 () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพ ของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) ที่จัดหลังศึกใหญ่ เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 26 จัดเมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ. 2010 ณ นิวออร์ลีนส์แอรีนา ในนิวออร์ลีนส์ รัฐลุยเซียนา ซึ่งเป็นการจัดรายการที่นำเสนอโดย KFC โดยแสดงนักมวยปล้ำจาก รอว์ และ สแมคดาวน์ ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 8 รายการตามตาราง ซึ่งตามจริงมี 9 รายการ ดังนี้ผลการแข่งขัน</doc>
