<doc id="331598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331598" title="อโศกมหาราช">อโศกมหาราช อโศกมหาราช () เป็นภาพยนตร์ประวัติศาสตร์อินเดีย นำแสดงโดย ศาห์รุข ข่าน การีน่า กาปูร์ อะจิส กุมาร และจอห์นนี่ เรเวอร์ เป็นภาพยนตร์เรื่องหนึ่งของบอลลีวู้ดที่มีชื่อเสียงระดับโลก มีความยาว 171 นาที และ หนึ่งใน ละครประวัติศาสตร์ ของ อินเดีย ได้แก่ อมราปาลี พระเจ้าอชาตศัตรู อโศกมหาราช และ โชธา อัคบาร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ถ่ายทำและออกฉายในปี พ.ศ. 2544 เป็นภาพยนตร์ในเครือ ยาส โจปราเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราว “อโศกมหาราช” มหากาพย์ภาพยนตร์ที่เล่าเรื่องจากเสี้ยวหนึ่งในพระชนม์ชีพของมหาจักรพรรดิอโศก หลานชายของพระเจ้าจันทรคุปต์ มรญา ผู้ครองบัลลังก์แคว้นมคธเมื่อ 300 ปีก่อนคริสต์ศักราช เมื่อปู่สละราชบัลลังก์ออกบวช พระเจ้าพินทุสารพระบิดาสืบต่อ บัดนี้กาลเวลาล่วงเลย แก่ชราลงไป ใครจะได้ครองบัลลังก์ ศึกสายเลือดระหว่างพี่น้องต่างมารดา บัลลังก์ตกเป็นของเจ้าชายอโศก เพื่อขยายราชอาณาจักร พระเจ้าอโศกทรงก่อสงครามนองเลือดที่สุดในประวัติศาสตร์ โดยเข้าตีคลิงกะแคว้นเพื่อนบ้านจนพินาศย่อยยับ หลังจากได้รับชัยชนะบนกองซากอศุภนับแสน พรเจ้าอโศกทรงสำนึกเสียพระทัย จนตั้งประปณิธานว่าจะยุติการเดินทางบนเส้นทางแห่งสงคราม หันมาทุ่มเทให้กับการทำนุบำรุงและเผยแพร่ศาสนาพุทธให้ขจรไกลนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ศาห์รุข ข่าน รับบท เจ้าชายอโศก /ปาวัลย์ - การัน เทวนี รับบท เจ้าชายอโศก (วัยเด็ก) - การีน่า กาปูร์ รับบท เจ้าหญิงกูอามากี - อจิต กุมาร รับบท เจ้าชายสุสิมะ - แดนนี่ แดนสงภา รับบท วิรัตน์ - ราหุล เทพ รับบท ภีมะ - หริชชิตา ภัททร์ รับบท มหาเทวี (พระมารดาของเจ้าชายอโศก) - เกอร์สัน เดอ จุนหะ รับบท มหาราชาพินทุราช - ศุภาชินี อาลี รับบท มหาเทวีธามะ - อุเมชช์ เมฮรา รับบท มหาราชจันทรคุปต์ เมารยะ - สุราช บาลจี รับบท เจ้าชายอายะ</doc>
