<doc id="331687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331687" title="เทศบาลตำบลตาลสุม">เทศบาลตำบลตาลสุม เทศบาลตำบลตาลสุม เป็นเทศบาลเดียวในอำเภอตาลสุม จังหวัดอุบลราชธานี ครอบคลุมตำบลตาลสุมบางส่วนหมู่ที่ 3, 5, 10 และ 11 ห่างจากตัวจังหวัดอุบลราชธานี ประมาณ 34 กิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลสุม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลสุม - ทิศใต้ ติดต่อกับ แม่น้ำมูล - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลสุมภูมิศาสตร์ภูมิประเทศ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศ. สภาพพื้นที่โดยทั่วไปของเทศบาลตำบลตาลสุมเป็นที่ราบลุ่มแม่นำมูล มีแหล่งน้ำเอื้ออำนวยในการประกอบอาชีพทางการเกษตรและประมงเป็นอย่างมาก เพราะมีแม่นำมูลไหลผ่านด้านใต้ และมีลำห้วยหลายสายไหลผ่านและส่วนใหญ่มีนำขังตลอดปีภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. แบ่งสภาพอากาศในตำบลออกเป็น 3 ฤดู คือ- ฤดูฝน ประมาณเดือนพฤษภาคม - ตุลาคม - ฤดูหนาว ประมาณเดือนตุลาคม - มีนาคม - ฤดูร้อน ประมาณเดือนมีนาคม - พฤษภาคมเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลตาลสุมแบ่งออกเป็น 4 หมู่บ้าน มีประชากรทั้งหมดประมาณ 3,252 คน ดังนี้- หมู่ที่ 3 - หมู่ที่ 5 - หมู่ที่ 10 - หมู่ที่ 11สถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนมัธยม สพฐ.- โรงเรียนตาลสุมพัฒนา โรงเรียนประถม สพฐ.- โรงเรียนบ้านนามน - โรงเรียนบ้านนาห้วยแคน</doc>
