<doc id="331677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331677" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545 จัดขึ้นโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - มนต์รักทรานซิสเตอร์ โดย บริษัทไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น จำกัด - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - สิริยากร พุกกะเวส จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - ผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม - ฉัตร มงคลชัย จาก ตำนานกระสือ - ผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม - หทัยทิพย์ ศรีสังข์ จาก ธรณีกรรแสง - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เป็นเอก รัตนเรือง จาก มนต์รักทราซิสเตอร์ - ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม - วัชระ ตังคะประเสริฐ จาก ขุนแผน - ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม - ลักขณา วัฒนวงส์ศิริ จาก ตำนานกระสือ - ดาวร้ายยอดเยี่ยม - ชาณีย์ ยอดไทย จาก ผีหัวขาด - ผู้แสดงบทตลกยอดเยี่ยม - ชูศรี เชิญยิ้ม จาก ผีหัวขาด - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - จิระ มะลิกุล จาก 15 ค่ำ เดือน 11 - ภาพยนตร์ส่งเสริมสังคม-วัฒนธรรมและการท่องเที่ยว ได้แก่ 15 ค่ำ เดือน 11 - ภาพยนตร์ยอดนิยม ได้แก่ ผีหัวขาด โดย บริษัทพระนครฟิล์มรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - พระสุรัสวดี ศิลปินดีเด่นต่อต้านยาเสพย์ติด ได้แก่ กุลสตรี ศิริพงศ์ปรีดา</doc>
