<doc id="331683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331683" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 25 ประจำปี พ.ศ. 2544">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 25 ประจำปี พ.ศ. 2544 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 25 ประจำปี พ.ศ. 2544 จัดขึ้นโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย เมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2545 ณ หอประชุมใหญ่ กรมประชาสัมพันธ์ มีภาพยนตรืส่งเข้าร่วมประกวด 10 เรื่อง คือ กรทอง, มือปืน/โลก/พระ/จัน, โกล (คลับ).. เกมล้มโต๊ะ, เชอรี่ แอนน์, แม่เบี้ย, ข้างหลังภาพ, ขวัญ-เรียม, จัน ดารา, 14 ตุลา สงครามประชาชน และ 9 พระคุ้ม ครอง ส่วนภาพยนตร์ สุริโยไท ผู้สร้างประกาศถอนตัวไม่เข้าร่วมตั้งแต่แรกผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลพิเศษ - สุริโยไท - ภาพยนตร์ยอดนิยม (ทำรายได้สูงสุดตั้งแต่วันที่เข้าฉาย-วันประกาศผล) - สุริโยไท - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - 14 ตุลาฯ สงครามประชาชน สร้างโดยไฟว์สตาร์และบีอีซี เทโร เอนเตอร์เทนเมนท์ - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล จาก 14 ตุลาฯ สงครามประชาชน - ดารานำชายยอดเยี่ยม - สมชาย เข็มกลัด จาก มือปืน/โลก/พระ/จัน - ดารานำหญิงยอดเยี่ยม - คาร่า พลสิทธิ์ จาก ข้างหลังภาพ - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายชาย - ปราบ ยุทธพิชัย จาก เชอร์รี่ แอน - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายหญิง - ไพรินทร์ พิจิตรอำพล จาก มือปืน/โลก/พระ/จัน - นักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม - เทพ โพธิ์งาม จาก มือปืน/โลก/พระ/จัน - นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม - วิภาวี เจริญปุระ จาก จัน ดารา - ผู้แสดงบทร้ายยอดเยี่ยม - อาคเนย์ บุญทรง จาก เชอร์รี่ แอน - ผู้แสดงบทตลกยอดเยี่ยม - ถั่วแระ เชิญยิ้ม จาก มือปืน/โลก/พระ/จัน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล และ เสกสรร ประเสริฐกุล จาก 14 ตุลาฯสงครามประชาชน - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - ศิริพัฒน์ เผ่าบุญเกิด จาก จัน ดารา - เทคนิคภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ลำเนาว์ สุดโต จาก แม่เบี้ย - ผู้กำกับคิวบู๊ยอดเยี่ยม - กวี สิริคะเนรัตน์ จาก มือปืน/โลก/พระ/จัน - กำกับภาพยอดเยี่ยม - ธีระวัฒน์ รุจินธรรม จาก 14 ตุลาฯสงครามประชาชน - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก จัน ดารา - ตัดต่อและลำดับภาพยอดเยี่ยม - กิตติกร เลียวศิริกุล และ สุทธิพร ทับทิม จาก โกลคลับ เกมล้มโต๊ะ - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - กีรติ จาก ข้างหลังภาพ - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ชาติชาย คงประภาพันธ์ จาก จัน ดารา - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม - ชาย คงสิระวัฒน์ จาก 14 ตุลาฯ สงครามประชาชน - แต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยม - เบญจวรรณ สร้อยอินทร์ และ พรเพ็ญ ชัยชนะ จาก จัน ดารา - ออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - พราวเพลิน ตั้งมิตรเจริญ จาก จัน ดารา</doc>
