<doc id="331634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331634" title="สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน">สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน สตรีทไฟท์เตอร์ x เทคเคน (; ) เป็นเกมต่อสู้ข้ามฝั่ง ซึ่งได้รับการพัฒนาโดยบริษัทแคปคอม โดยได้มีการประกาศถึงเกมดังกล่าวในงานซานอิเอโก คอมิก-คอน 2010 โดยคุณโยชิโนริ โอโนะ ซึ่งเป็นตัวแทนผลิตจากแคปคอม และกำหนดวางจำหน่ายในระบบเพลย์สเตชัน 3 และเอกซ์บอกซ์ 360 มีการปรากฏตัวของตัวละครจากซีรีส์สตรีทไฟท์เตอร์และเทคเคน ซึ่งนัมโคเป็นฝ่ายอำนวยการด้านลิขสิทธิ์ตัวละครจากเทคเคน รูปแบบการเล่นยืนพื้นมาจาก สตรีทไฟท์เตอร์ IV เป็นหลัก โดยมีรูปแบบที่นอกเหนือออกมาจากเกมชุดเทคเคน ภาพสาธิตที่แสดงเกมในงานซานอิเอโก คอมิก-คอน ได้เผยฉากตัวละคร ริว ซึ่งทำการต่อสู้กับ คาซูยะ มิชิม่า โดยมีการแท็กทีมกับชุนลีจากสตรีทไฟท์เตอร์ กับ นีน่า วิลเลี่ยมส์ จากเทคเคน เหล่าตัวละครต่างแสดงท่าไม้ตายซูเปอร์คอมโบที่ทรงอานุภาพโดยมีการผสานการโจมตีร่วมกับเพื่อนร่วมทีม ในระหว่างการประกาศ คุณคัตสึฮิโร่ ฮาราดะ ยังทำให้เราได้พบว่าจะมีโครงการที่สัมพันธ์กับเกมนี้ในเวอร์ชันอื่นอีก ซึ่งจะถูกพัฒนาโดยนัมโค ซึ่งคุณฮาราดะถือเป็นตัวแปรสำหรับเกมต่อสู้ข้ามฝั่งที่ผลิตขึ้นโดยนัมโค โดยคาดว่าระบบการเล่นส่วนใหญ่ของเวอร์ชันนี้จะคล้ายกันกับเทคเคน 6 (บางทีอาจคล้ายกับเทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ ที่มีระบบการแท็กทีมแบบเดียวกับของเวอร์ชันแคปคอมในปัจจุบัน) สตรีทไฟท์เตอร์ x เทคเคน ไม่ใช่เกมชุดแรกที่สองบริษัทดังกล่าวผลิตร่วมกัน ซึ่งก่อนหน้านี้พวกเขาได้วางจำหน่ายเกมต่อสู้ข้ามฝั่งสำหรับระบบเพลย์สเตชัน 2 ซึ่งมีชื่อว่า นัมโค x แคปคอม ในปีค.ศ. 2005 อย่างไรก็ตาม เกมชุดดังกล่าวก็ไม่ได้มีเฉพาะตัวละครจากสตรีทไฟท์เตอร์หรือจากเทคเคนเท่านั้น หากแต่ประกอบด้วยตัวละครที่หลากหลายจากแคปคอมและนัมโคแทน ซึ่งนัมโค x แคปคอม มีรูปแบบการเล่นเป็นโรลเพลย์อิงเกม ส่วนสตรีทไฟท์เตอร์ x เทคเคน กับ เทคเคน x สตรีทไฟท์เตอร์ มีรูปแบบการเล่นแบบเกมต่อสู้ ซึ่งเป็นรูปแบบการเล่นที่ผลิตขึ้นโดยแคปคอมกับนัมโครูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. เกมได้รับการพัฒนาโดยแคปคอม ซึ่งรูปแบบหลักของเกมจะคล้ายกับที่มีอยู่ในซีรีส์สตรีทไฟท์เตอร์ ผสมกับองค์ประกอบดังเช่น ซูเปอร์คอมโบ ตลอดจนการโจมตีแบบ EX ที่มีอยู่ใน สตรีทไฟท์เตอร์ IV และมีเกมอื่นที่ได้รับการอ้างถึงภายในเกมนี้ด้วย ดังเช่น ไดโนไครซิส ซึ่งเป็นฉากหนึ่งที่ปรากฏในเกมตัวละคร ตัวละคร. จากภาพสาธิตที่แสดงในงานซานอิเอโก คอมิก-คอน ได้แสดงตัวละครที่สามารถใช้เล่น 4 ราย และมีการปรากฏตัวของแดน ฮิบิกิในเทรลเลอร์สตัวอย่างเกม แต่ยังไม่ได้มีสถานการณ์ที่ระบุว่าจะมีบทบาทเป็นตัวละครหลักในเกม ทั้งยังมีร็อคแมน และแพ็คแมนปรากฏในช่วงท้ายของเทรลเลอร์สชุดนี้ในกราฟิกพิกเซลแบบดั้งเดิม ซึ่งเป็นการอ้างถึงการร่วมมือกันระหว่างบริษัททั้งสอง โดยร็อคแมนเป็นตัวละครจากแคปคอม และแพ็คแมนเป็นตัวละครจากนัมโค รวมทั้งแนนซี่ MI847J จากเทคเคน 6 กับเซิร์ฟบอทส์จากร็อคแมนซีรีส์ก็มาปรากฏร่วมในฉากหลังของเกมด้วยเช่นกัน ในการประชาสัมพันธ์ ค.ศ. 2011 ได้มีการเปิดเผยตัวละครเพิ่มเติมอีกหกราย ซึ่งได้แก่ตัวละครจากสตรีทไฟท์เตอร์อย่าง เคน, ไกล์ และอาเบล พร้อมด้วยตัวละครจากเทคเคนอย่าง คิง, มาร์ดัค และบ็อบ ส่วน จิน คาซามะ ได้รับการอ้างถึงในฉากภาพยนตร์ และตัวอย่างในทวิตเตอร์ของโอโนะ รวมถึงแคมมี่ ที่ได้การยืนยันเป็นตัวละครลำดับที่สิบเอ็ด ตลอดจนภาพบางส่วนของหน้าจอเลือกตัวละครได้เปิดเผยถึงสกัดเป็นรายที่สิบสอง รวมถึงมีตัวละครลับอีกสองรายที่ซ่อนอยู่ในระบบเพลย์สเตชันวิต้าการพัฒนา การพัฒนา. ก่อนจะมีการแข่งขันที่งาน EVO 2010 ที่ลาสเวกัส รัฐเนวาดา โยชิโนริ โอโนะ ได้มีการล้อเล่นถึงว่าจะมีการประกาศถึงเกมดาร์คสทอล์คเกอร์ภาคใหม่ ก่อนการแข่งขันซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV รอบไฟนอล ของงาน EVO 2010 จะเริ่มขึ้น โอโนะ ได้มีการพบหน้ากับ คัตสุฮิโร่ ฮาราดะ ซึ่งเป็นโปรดิวเซอร์ของเทคเคนภายหลังจากการที่มีการล้อเล่นเกี่ยวกับเกม ที่มีถึงการประกาศอย่างเป็นทางการในงานซานดิเอโก คอมิค-คอน อินเตอร์เนชั่นแนล 2010 ในขณะที่ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ได้ปรากฏในงานคอมิค-คอน ฮาราดะได้ปรากฏตัวแยกออกจากฝูงชน และไปสู่ช่วงของการแจกเกมชุดเทคเคน 6 ซึ่งมีทั้งการส่งเสียงเชียร์และโห่ร้องด้วยความยินดี หลังจากนั้น โอโนะ และฮาราดะได้ยืนยันถึงการมีอยู่ของ สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน ทั้งคู่ได้นำเสนอเทรลเลอร์สตัวอย่างเกม กับฟุตเทจของสตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน ที่ได้จัดแสดงในงานคอมิค-คอน ระหว่างการประกาศ ฮาราดะยังแสดงท่าทีว่าเขายังมีโครงการที่เกี่ยวข้องที่ มีรูปแบบคล้ายกัน ซึ่งจะได้รับการพัฒนาโดยนัมโค ในฐานะที่นัมโคเป็นผู้รับผิดชอบของการผลิตเกมชุดนี้ ซึ่งมีรูปแบบการเล่นเช่นเดียวกับเทคเคน นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่นัมโคและแคปคอมที่ได้ทำเกมร่วมกัน เนื่องจากพวกเขาเคยเปิดตัวเกมข้ามฝั่งในญี่ปุ่นช่วง ค.ศ. 2005 สำหรับเพลย์สเตชัน 2 โดยให้ชื่อว่า นัมโค x แคปคอม มาแล้วครั้งหนึ่ง อย่างไรก็ตาม เกมดังกล่าวไม่ได้ประกอบไปด้วยตัวละครเฉพาะในโลกของสตรีทไฟท์เตอร์หรือเท คเคนเท่านั้น หากแต่ประกอบไปด้วยตัวละครจากโลกของแคปคอมกับนัมโคทั้งชุด นัมโค x แคปคอม นั้นเป็นโรลเพลย์อิงเกม ในขณะที่ เทคเคน X สตรีทไฟท์เตอร์ กับ สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน ต่างเป็นเกมต่อสู้ชุดแรกที่ได้รับการผลิตโดยนัมโคกับแคปคอม ทางแคปคอมคาดว่าจะสามารถทำยอดจำหน่ายได้ที่ 2 ล้านชุดทั่วโลกภายในวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2012</doc>
