<doc id="331690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331690" title="คาดเชือก">คาดเชือก คาดเชือก เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายในปี พ.ศ. 2527 เป็นผลงานกำกับภาพยนตร์เรื่องแรกของบัณฑิต ฤทธิ์ถกล สร้างมาจากเรื่องจริงของวงการมวยคาดเชือก นำแสดงโดยสรพงษ์ ชาตรี, นิรุตต์ ศิริจรรยา, หม่อมหลวงสุรีย์วัล สุริยง และมยุรา ธนะบุตร ภาพยนตร์เรื่องนี้บัณฑิต ได้ความช่วยเหลือจากเพื่อนในการกู้เงินมาทำภาพยนตร์ ใช้ทุนประมาณ 2 ล้านบาท เข้าฉายในกรุงเทพฯ ทำเงินไปเพียง 2-3 แสนบาท แต่สามารถขายสาย ทำให้ขาดทุนไม่มากนัก ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัลพระสุรัสวดี พ.ศ. 2527 ในสาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ชาลี อินทรวิจิตร) และพากย์ชายยอดเยี่ยม (รอง เค้ามูลคดี) และในปี พ.ศ. 2558 ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท ดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัดละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง คาดเชือก ขับร้องโดย เสือ สูงเนิน (เพลงเปิด) - เพลง รักแท้มีอยู่จริง ขับร้องโดย ศรัญ แอนนิ่ง (เพลงปิด)ท่าไม้ตายมวยคาดเชือกท่าไม้ตายมวยคาดเชือก. - หนุมานผลาญลงกา - นาคาม้วนขนด - นักพรตจำศีล - ธรณินสะท้านไหว - นารายณ์สยบมาร</doc>
