<doc id="331725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331725" title="จอห์นนี ไวส์มึลเลอร์">จอห์นนี ไวส์มึลเลอร์ จอห์นนี ไวส์มึลเลอร์ (; 2 มิถุนายน ค.ศ. 1904 – 20 มกราคม ค.ศ. 1984) เป็นนักว่ายน้ำ นักแสดงชาวเยอรมัน-อเมริกัน ที่เกิดในออสเตรีย-ฮังการี ไวส์มึลเลอร์ถือเป็น 1 ในนักว่ายน้ำที่ดีที่สุดในโลกในคริสต์ทศวรรษ 1920 เขาได้รับเหรียญทองกีฬาโอลิมปิก 5 เหรียญ เหรียญทองแดง 1 เหรียญ เขาชนะการแข่งขันยูเอสเนชันนอลแชมเปียนชิป 52 ครั้ง และทำสถิติโลก 67 ครั้ง หลังจากอาชีพนักว่ายน้ำ เขาแสดงในภาพยนตร์ ถือเป็นนักแสดงคนที่ 6 ที่รับบทเป็นทาร์ซานในภาพยนตร์ จากบทบาทนี้ เขาแสดงในภาพยนตร์ 12 เรื่อง จากบททาร์ซานที่มีนักแสดงรับบทกันหลายคน แต่ไวส์มึลเลอร์ถือเป็นคนที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดในบทนี้ กับเสียงหอนของทาร์ซานที่ยังมีใช้ในภาพยนตร์ปัจจุบัน</doc>
