<doc id="33175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33175" title="40">40 40 (สี่สิบ) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 39 (สามสิบเก้า) และอยู่ก่อนหน้า 41 (สี่สิบเอ็ด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน -ความหมายความหมาย. - ปี พ.ศ. 40 และ ค.ศ. 40 - 40 เป็นเลขอะตอม ของ เซอร์โคเนียม - อุณหภูมิ ลบ 40 องศาเซลเซียส มีค่าเท่ากับ ลบ 40 องศาฟาเรนไฮต์ - นิตยสารแม็กซิม กล่าวว่าชีวิตผู้ชายเริ่มต้นที่อายุ 40 - 40 เป็นชื่อเพลงของวง U2 - เหล้าวอดก้าของรัสเซีย มีแอลกอฮอล์ 40% - 40 เมตร เท่ากับ 1 เส้นในทางคณิตศาสตร์</doc>
