<doc id="331751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331751" title="จอร์จิโอ เปโตรเซียน">จอร์จิโอ เปโตรเซียน จอร์จิโอ เปโตรเซียน (; ) เจ้าของฉายา เดอะด็อกเตอร์ เกิดวันที่ 10 ธันวาคม ค.ศ. 1985 เป็นนักมวยไทยรุ่นเวลเตอร์เวท และเป็นนักต่อสู้ป้องกันตัวชาวอาร์มีเนีย-อิตาลี เกิดที่ซาโตรี กลาดิเอโทเรียม ในเมืองกอริเซีย ประเทศอิตาลี เป็นแชมเปี้ยนคนปัจจุบันของรายการ K-1 เวิลด์แมกซ์ 2009 และเป็นแชมเปี้ยนมวยไทยของรายการ WKN อินเตอร์คอนติเนนทอล มิดเดิลเวทประวัติ ประวัติ. จอร์จิโอ เปโตรเซียน เดิมชื่อ เจอวอค เปโตรเซียน () เกิดที่เมืองเยเรวาน ประเทศอาร์มีเนีย เริ่มฝึกฝนมวยไทยตอนอายุ 14 ปี ซึ่งเป็นเวลาที่ได้ย้ายไปอิตาลี อาศัยอยู่ในเมืองกอริเซีย ประเทศอิตาลีและทำการฝึกฝนที่ซาโตรี กลาดิเอโทเรียม เนเมซิส ยิม ภายใต้คำแนะนำของอัลฟิโอ โรมานัท และได้เริ่มทำการแข่งชกครั้งแรกเมื่ออายุได้ 16 ปี จอร์จิโอเป็นพี่ชายของ อาร์เมน เปโตรเซียน ซึ่งเป็นนักมวยด้วยเช่นกันรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - แชมเปี้ยนคนปัจจุบันของรายการ เค-วัน เวิลด์แมกซ์ 2009 - แชมเปี้ยนคนปัจจุบันของรายการ WKN อินเตอร์คอนติเนนทอล ออเรนทอล รูลส์ (69.9 กก.) - ค.ศ. 2007 เจนัส ไฟท์ไนท์ ทัวร์นาเมนท์ แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2006 เจนัส ไฟท์ไนท์ ทัวร์นาเมนท์ แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2006 รายการ KL เวิลด์ (-67 กก.) - ค.ศ. 2005 WMC อินเตอร์คอนติเนนทอล เวลเทอร์เวท แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2005 MTA ยูโรเปี้ยน แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2004 MTA อิตาเลียน แชมเปี้ยนสถิติการชก</doc>
