<doc id="331737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331737" title="โบกุ โนะ ไอดอล">โบกุ โนะ ไอดอล โบกุ โนะ ไอดอล () (แปลเป็นไทยได้ว่า "ไอดอลของผม") เป็นเรื่องสั้นที่เขียนและแต่งเรื่องโดย มิซึกิ คาวาชิตะ ลงใน โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ของชูเอฉะ เป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มชื่อ ฮิราโนะ ฮารุฟูมิ ต้องเข้าไปเป็น คณะกรรมการสรรหา ไอดอล ในงานโรงเรียน ทำให้เขาได้รับหน้าที่หาไอดอลมาขึ้นคอนเสิร์ตให้ได้ จึงได้ออกตามหาสาวหน้ารักในโรงเรียนของเขาเอง เรื่อง โบกุ โนะ ไอดอล มีทั้งหมด 2 ตอน โดยตอนที่สองใช้ชื่อว่า อะตะชิ โนะ ไอดอล () (แปลเป็นไทยได้ว่า "ไอดอลของฉัน") โดยตอนแรกจะเป็นตอนของ ฮารุฟูมิ พระเอกของเรื่อง และตอนที่สองเป็นตอนของ ไอซาวะ โมโมกะ นางเอกของเรื่องเนื้อเรื่องโบกุ โนะ ไอดอล เนื้อเรื่อง. โบกุ โนะ ไอดอล. เด็กหนุ่มชื่อ ฮิราโนะ ฮารุฟูมิ ต้องเข้าไปเป็นคณะกรรมการสรรหาไอดอลของงานโรงเรียน อย่างกะทันหัน โดยการหาไอดอลมาขึ้นแสดงในคอนเสิร์ตของงานโรงเรียน ตอนแรกเขาได้ไปถาม ไอซาวะ โมโมกะ เพื่อนบ้านและเพื่อนสมัยเด็กของเขา ว่าอยากเป็นไอดอลหรือเปล่า แต่พอได้ยินว่าต้องร้องเพลงในงานโรงเรียนก็ปฏิเสธทันที หลังจากนั้นเขาได้เข้าไปหา เด็กผู้หญิงที่สวยๆ ในโรงเรียนแต่ก็โดน ปฏิเสธทุกครั้ง วันหนึ่งระหว่างที่เขาอยู่ในห้องอาบน้ำ ก็ได้ยินเสียงของ โมโมกะ ร้องเพลงในห้องน้ำ จนเขาต้องรุดออกจากห้องน้ำ แล้ววิ่งไปยังห้องน้ำของบ้านโมโมกะ วันต่อมา เขาได้ไปขอร้องให้โมโมกะ มาเป็นไอดอลแต่ก็โดนปฏิเสธทุกครั้ง จนสุดท้ายเขาก็ตัดสินใจที่จะแต่งหญิงแล้วขึ้นเวทีเอง แล้วระหว่างที่ฮารุฟูมิซ้อมอยู่ที่บ้าน โมโมกะ ก็บังเอิญเห็นเขาแต่งหญิงซ้อมอยู่ในห้องนอน จนเธอต้องถามว่าทำอะไรอยู่ และก็ได้รู้ว่า ฮารุฟูมิ จะขึ้นแสดงเอง เพราะว่าเธอปฏิเสธไป และจะไม่ดึงดันให้เธอขึ้นแสดงอีก เพราะไม่อยากให้เธอทำหน้าเศร้า อยากเห็นหน้าของเธอที่ยิ้มแย้มอีก และในวันงานโรงเรียน ก่อนที่จะถึงเวลาแสดง ฮารุฟูมิก็หาชุดของเขาไม่เจอ ในเวลานั้น โมโมกะก็มายืนอยู่ข้างหลังเขาแล้วตะโกนว่า "ขอโทษที่มาสาย" และบอกกับฮารุฟูมิว่า เธอจะขึ้นแสดงเอง และเมื่อขึ้นแสดงก็ทำให้ทุกคนในงานโรงเรียนต้องตื่นตลึงราวกับว่าเธอเป็นไอดอลจริงๆ อะไรอย่างนั้นอะตะชิ โนะ ไอดอล อะตะชิ โนะ ไอดอล. เป็นเรื่องราวของ ไอซาวะ โมโมกะ หลังจากวันที่เธอขึ้นแสดงในงานโรงเรียน จนถึงขั้นทำให้เธอมีแฟนคลับเป็นของตัวเอง และมี ฮิราโนะ ฮารุฟูมิ เป็นคนคอยกันเธอจากพวกแฟนคลับของเธอ ทำให้เธอรู้สึกว่าชอบ ฮารุฟูมิ ขึ้นมา จนอยากจะสารภาพรักกับเขา แต่ระหว่างที่เธอกำลังจะสารภาพรัก ก็จะมีปัญหาเขามาขว้างเธอตลอด อย่างเช่น กัดลิ้นตัวเอง หรือมีแฟนคลับเข้ามาทักเธอ ในเหตุการณ์ที่แฟนคลับเขามาหาเธอ จนฮารุฟูมิโดนพวกแฟนคลับหาเรื่อง แต่ฮารุฟูมิก็พาเธอหนีไปจากพวกแฟนคลับ และระหว่างเธอหลบพวกแฟนคลับอยู่นั้น ฮารุฟูมิก็บอกกับเธอว่า ไม่น่าให้เธอไปเป็นไอดอลเลย น่าจะให้ตัวเขาเองรู้ว่า เธอน่ารักคนเดียวก็พอแล้ว เมื่อหันไปก็เห็นว่าโมโมกะกำลังหลับอยู่ เขาจึงจะจูบเธอทันใดนั้นเธอก็ตื่นขึ้นมาแล้วเอาหัวชนเข้ากับ ฮารุฟูมิจนเขาสลบไปตัวละครตัวละคร. - ฮิราโนะ ฮารุฟูมิ - ไอซาวะ โมโมกะแหล่งอ้างอิง แหล่งอ้างอิง. Manga Fox: Boku no Idol (KAWASHITA Mizuki) Manga Series</doc>
