<doc id="331704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331704" title="ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง">ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง ระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง เป็นรายการซิทคอมควบคู่กับเกมโชว์ ซึ่งผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางช่อง 5 ออกอากาศเวลา 13.55 - 15.20 น. เป็นประจำทุกวันอาทิตย์ โดยเริ่มออกอากาศในตอนแรก (ตอนที่ 747) ในวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2553 และตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 รายการระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่งจะเลื่อนเวลาการออกอากาศเป็นเวลา 12.00 -13.25 น. คำว่า ลั่นทุ่ง ในชื่อ"ระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่ง" นั้น หมายถึง หมู่บ้านลั่นทุ่ง ซึ่งเป็นชื่อหมู่บ้านที่เกิดเรื่องราวความโกลาหลต่างๆในเรื่อง ระเบิดเถิดเทิงเรื่องย่อประจำตอนเรื่องย่อประจำตอน. - ตอน ตะลุยบ้านลั่นทุ่ง เรื่องราวที่เกิดขึ้นอย่างอลวนของผู้คนในบ้านลั่นทุ่ง หมู่บ้านที่มีสถานีรถไฟ เป็นการคมนาคมหลัก และมี ตลาดสด วัด เป็นสถานที่หลักในการเกิดเรื่องทีมงานระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่งทีมงานระเบิดเถิดเทิง ลั่นทุ่ง. - กำกับการแสดง - สมุทร น่วมเศรษฐี - สร้างสรรค์ - สมุทร น่วมเศรษฐี,อรุณแก้ว พุทธรักษา,พีระพร ผู้ตรึตรง,วิมลรัตน์ สระแก้ว,สุดารัตน์ ภักดี - บทโทรทัศน์ - สมุทร น่วมเศรษฐี,อรุณแก้ว พุทธรักษา,พีระพร ผู้ตรึตรง,วิมลรัตน์ สระแก้ว,สุดารัตน์ ภักดีตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เท่ง เถิดเทิง รับบทเป็น เท่ง เขาได้หนีมาจากซอยเถิดเทิงเพื่อหนีหนี้ที่ทำเช็ค 5 ล้านบาทหายไป โดยเขาได้มาทางรถไฟพร้อมกับโหน่ง ลูกน้องคู่ใจ มายังหมู่บ้านลั่นทุ่ง หลังจากนั้นเท่งได้ช่วยขุนทำหน้าที่เป็นนายอำเภอที่สถานีรถไฟ จึงล่วงรู้ว่ามีทองคำที่ซ่อนอยู่ในวัดจึงพยายามแฝงตัวเข้ามาเพื่อที่จะนำทองคำไปใช้หนี้ แต่ในระหว่างที่เท่งพบทองคำที่ซ่อนอยู่ในพระพุทธรูป เท่งกลับต้องเจอสถานการณ์ที่เลวร้ายกว่าเมื่อเพชรและหลวงตาคืออดีตโจรที่คอยช่วยเหลือชาวบ้านและเป็นผู้หลอมทองคำไว้ในพระพุทธรูป ทำให้ชีวิตของเท่งที่หวังว่าจะมีชีวิตที่สงบสุขกลับต้องพังทลายและต้องกุมความลับของทองคำอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ปัจจุบันเท่งกลับไปใช้ชีวิตกับลูกเกลี้ยงที่ซอยเถิดเทิงแล้ว- โหน่ง ชะชะช่า รับบทเป็น โหน่ง โหน่งได้หนีตามเท่งมายังหมู่บ้านลั่นทุ่ง ตลอดเวลาที่เขาอยู่ที่นี่ เขารู้สึกคิดถึงแก้ว แฟนของตัวเองอยู่ตลอดเวลา แต่เขาต้องมารับชะตากรรมที่เกิดจากการกระทำของเท่งที่ล่วงรู้ความลับของทองคำในพระพุทธรูป ทำให้โหน่งรู้สึกกลัวกับการที่หนีมาอยู่ที่หมู่บ้านลั่นทุ่ง อย่างไรก็ตามโหน่งได้ไปเดินทางไปยังประเทศอินเดียเป็นเวลา- เด๋อ ดอกสะเดา รับบทเป็น พ่อมหา พ่อมหาได้ตามเท่งโหน่ง จากซอยเถิดเทิงมาที่บ้านลั่นทุ่งด้วย อันเนื่องจากพ่อมหามีส่วนเกี่ยวข้องกับทองคำที่ซ่อนอยู่ในพระพุทธรูป และได้มาอาศัยอยู่ที่วัดบ้านลั่นทุ่ง จนถึงปัจจุบัน- ส้มเช้ง สามช่า รับบทเป็น มะขวิด ป้าของมะนาวกับมะตูม และยายของมะอึก เป็นคนปากจัด เกลียดทองเมื่อเห็นทองเข้ามาในร้านเนื่องจากทองรักมะนาว แต่มะขวิดเคยถูกสามีทิ้งทำให้เกิดความฝังใจขึ้นมา จะต้องเอาปืนไล่ยิงเป็นประจำ และยังไม่ชอบได้ยินคำว่า "ผู้" อีกด้วย (เช่น หอยแมลงภู่, ชมพู่, ต้นพู่ระหงส์, พู่กัน) แต่ภายหลังได้รู้ว่ามะตูมและมะนาวได้เริ่มคบกับผู้ชายเลยยอมให้เพื่อความเชื่อใจ หลังจากที่มะขวิดถูกโจรลักพาตัวไปเรียกค่าไถ่แล้วจุดไฟเผากุฏิ แล้วขุนช่วยมะขวิดออกมา ปัจจุบันมะขวิดได้ให้ขุนกับมะตูมและทองกับมะนาวไปแต่งงานกัน- ธนา สุทธิกมล รับบทเป็น ขุน นายอำเภอที่สถานีรถไฟบ้านลั่นทุ่งรูปหล่อ ช่วยเท่งทำหน้าที่เป็นนายอำเภอที่สถานีรถไฟ แอบชอบมะตูมคบหาเป็นคนรักแต่จะหึงเวลามีชายหนุ่มมาเจ๊าะแจ๊ะกับมะตูม ปัจจุบันได้แต่งงานกับมะตูม ซึ่งขุนมักไม่มีน้องชายของตนเองเนื่องจากน้องชายของตนมักชอบเอาชื่อของขุนไปอ้างในการทำธุระของตนเสียทุกครั้ง ที่บ้านของขุนจะมีทุกอย่าง 2 ชิ้นเสมอ เนื่องจากมีปมในใจว่า ขุนเคยออกเรือไปกับพ่อ แต่มีชูชีพเพียงอันเดียว เมื่อพายุเข้า เรือล่ม พ่อของขุนจึงสละชูชีพและชีวิตตัวเองเพื่อให้ขุนรอด ขุนจึงจำฝังใจว่า ทุกอย่างควรจะมีสำรอง 2 ชิ้นเสมอ- ศุภักษร ไชยมงคล รับบทเป็น มะตูม ลูกสาวของป้ามะขวิดและเพื่อนสนิทของมะนาว เจ้าของร้านนมในบ้านลั่นทุ่ง เป็นคนเรียบร้อย แต่เป็นโรคบ้าจี้ ขี้ตกใจ เมื่อได้ยินเสียงระฆังจากสถานีรถไฟ จะต้องด่าคนที่คุยด้วยทุกครั้งไป มะตูมมีใจให้กับขุนและพยายามที่จะคบหากันโดยไม่ให้มะขวิดรู้เรื่องเพราะดวงของขุนชงกับป้ามะขวิด จนเมื่อป้ามะขวิดโชคร้าย เกิดอุบัติเหตุบ่อยครั้ง มะตูมจึงขอเลิกกับนายขุนแต่ก็กลับมาคบกันใหม่ ปัจจุบันได้แต่งงานกับขุน- อัฐมา ชีวนิชพันธ์ รับบทเป็น มะนาว ลูกสาวของป้ามะขวิดและเพื่อนสนิทของมะตูม ขายของอยู่ในร้านซึ่งเป็นบ้านของป้ามะขวิด เป็นผู้หญิงห้าวๆ แอบชอบขุนเช่นกัน แต่เมื่อรู้ว่าขุนกับมะตูมคบกัน ก็เสียใจมาก แต่ก็ทำใจได้ และนับถือว่าขุนเป็นพี่ชาย จึงมีใจให้กับทอง และยอมเป็นคู่หมั้นของทอง ปัจจุบันได้แต่งงานกับทอง- บริบูรณ์ จันทร์เรือง รับบทเป็น ทอง นักเลงประจำหมู่บ้านลั่นทุ่ง มีนิสัยโอ้อวด เป็นลูกของตาเพชร เจ้าของตลาดในหมู่บ้านลั่นทุ่ง เขามักถูกล้อว่าเตี้ยอยู่เสมอ แอบชอบมะนาวตั้งแต่แรกเห็น แต่ทองก็ไม่ทิ้งความพยายาม จนมะนาวใจอ่อนยอมหมั้นด้วย ปัจจุบันได้แต่งานกับมะนาว ภายหลังทองได้ตามเท่งและโหน่งจากบ้านลั่นทุ่งไปซอยเถิดเทิง แต่โดนพวกตำรวจไล่ออกจากซอยเถิดเทิงซะก่อน ปัจจุบันทองตามตาเพชรไปอยู่ที่ต่างประเทศ- หยอง ลูกหยี รับบทเป็น หลวงพ่อ มีฉายาว่า "หยองจรณมาธรรมโม ไม่ไปจลโอ" เป็นพระมีญาณ รู้ทุกสิ่งทุกอย่าง มาจำวัดแทนหลวงตาผาดตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ปรากฏตัวแล้ว. - เด็กหญิงสุธิตา ปางศิลาทอง รับบทเป็น น้องมะอึก หลานสาวของยายมะขวิดที่มาขออาศัยอยู่ด้วย ปัจจุบันมะอึกกลับไปเรียนต่อที่โรงเรียนอนุบาล ก.ไก่- เทพ โพธิ์งาม รับบทเป็น หลวงตา ผู้ดูแลวัดในบ้านลั่นทุ่ง เป็นเพื่อนร่วมกลุ่มของมหาและเพชร ในอดีตหลวงตาเป็นโจรร่วมกลุ่มกับเพชรและมหา มีชื่อว่า "เสือผาด" แต่เพราะกลัวบาปจึงบวชเป็นพระ แล้วดูแลรักษาทองคำที่นำมาหล่อเป็นพระพุทธรูปในวัดลั่นทุ่ง ปัจจุบันออกธุดงค์ที่อินเดีย- เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบทเป็น หลาม เด็กวัดในบ้านลั่นทุ่ง มีอาชีพพ่อค้าหาบเร่ในสถานีรถไฟและรับจ้างทั่วไป มีลักษณะคล้ายสาวประเภทสอง บ่อยครั้งที่มักแอบพูดจาแทะโลมใส่เท่งอันเนื่องจากแอบชอบเท่ง ปัจจุบันออกธุดงค์พร้อมหลวงตาที่อินเดีย- กลศ อัทธเสรี รับบทเป็น ตาเพชร เจ้าของตลาดในหมู่บ้านลั่นทุ่ง เป็นพ่อของทอง มีนิสัยโลเล เปลี่ยนใจง่าย ตัดสินใจไม่ถูก โดยปกติมักจะปรากฏตัวเพื่อเก็บแผงค่าเช่าในตลาด ในอดีตเพชรคือ "เสือโผน" โจรประเภทโรบินฮูดที่คอยช่วยเหลือชาวบ้านและนำทองคำที่ปล้นมาจากคนรวยนำมาหลอมเป็นพระพุทธรูป เมื่อเท่งและโหน่งรู้ความลับนี้เข้า เพชรจึงคอยหาทางข่มขู่ไม่ให้เท่งกับโหน่งพูดจาแพร่งพรายออกไป ปัจจุบันออกไปทำธุระที่ต่างประเทศตอนของรายการผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - ภาณุพันธ์ ครุฑโต (พัน พลุแตก)ผู้ดำเนินรายการร่วมผู้ดำเนินรายการร่วม. - เท่ง เถิดเทิง (8 สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) - โหน่ง ชะชะช่า (8 สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) - ธนา สุทธิกมล (8 สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) - ศุภักษร ไชยมงคล (8 สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ (8 สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (8 สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) - เด๋อ ดอกสะเดา (12 มิถุนายน 2554 - ปัจจุบัน)อดีตผู้ดำเนินรายการร่วมอดีตผู้ดำเนินรายการร่วม. - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ (8 สิงหาคม 2553 - 5 มิถุนายน 2554)ตัวแทนผู้ดำเนินรายการร่วมตัวแทนผู้ดำเนินรายการร่วม. - ส้มเช้ง สามช่า- เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมเมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2553, 27 พฤศจิกายน 2554, 1 มกราคม 2555 และวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2555 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนกระแตเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2553 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนแจ๊คเมื่อวันที่ 9 มกราคม 2554 - 6 กุมภาพันธ์ 2554 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนโหน่งเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม 2554 - 30 ตุลาคม 2554 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนออยเมื่อวันที่ 22 มกราคม 2555 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนตั๊กเมื่อวันที่ 8 เมษายน 2555 - เด๋อ ดอกสะเดา- เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนกระแตเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน, 5 และ 12 ธันวาคม 2553 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนแจ๊คเมื่อวันที่ 24 เมษายน และ 15 พฤษภาคม 2554 - เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนโบวี่เมื่อวันที่ 29 มกราคม 2555 - หยอง ลูกหยี- เป็นผู้ดำเนินรายการร่วมแทนออยเมื่อวันที่ 4 กันยายน 2554 - 25 กันยายน 2554เกมในระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่งรอบแบ่งทีมระเบิด เกมในระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่ง. รอบแบ่งทีมระเบิด. รอบนี้จะมีแผ่นป้ายทั้งหมด 8 แผ่นป้าย ด้านหลังจะมีรูปเรือดำน้ำสีส้ม และสีน้ำเงินอย่างละ 4 แผ่นป้าย ดารารับเชิญและผู้ดำเนินรายการร่วมจะเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย เพื่อแบ่งทีมว่าจะอยู่สีใด สีเดียวกัน อยู่ทีมเดียวกัน โดยดารารับเชิญจะเลือกแผ่นป้ายก่อนเสมอ ตั้งแต่วันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2555 ได้ปรับเปลี่ยนกติกาใหม่คือ ด้านหลังจะมีรูปเรือดำน้ำสีส้ม และสีน้ำเงินอย่างละ 3 แผ่นป้าย และป้ายรูปดาวสีส้มหรือสีน้ำเงิน(ตราหัวหน้าทีม)อีกอย่างละ 1 แผ่นป้าย ดารารับเชิญและผู้ดำเนินรายการร่วมจะเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย เพื่อแบ่งทีมว่าจะอยู่สีใด สีเดียวกัน อยู่ทีมเดียวกัน และถ้าเปิดเจอป้ายตราหัวหน้าทีม ก็จะได้เป็นหัวหน้าทีมของสีนั้น ๆ โดยถ้าทีมสีใดแพ้ หัวหน้าทีมต้องเข้าโดมระเบิดโดยอัตโนมัติรอบแข่งระเบิด รอบแข่งระเบิด. รอบนี้ดารารับเชิญและผู้ดำเนินรายการร่วมจะร่วมแข่งเกมกัน ตามการแบ่งทีมในรอบแบ่งทีมระเบิด ทีมที่แพ้จะต้องเลือกแผ่นป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย จาก 18 แผ่นป้าย ซึ่งหลังแผ่นป้ายจะมีตัวเลข 1-18 ซ่อนอยู่ หากดารารับเชิญหรือพิธีกรร่วมคนใดที่เปิดได้ตัวเลขน้อยที่สุดใน 4 คน ก็จะต้องเข้าโดมระเบิดเพื่อดึงสลักระเบิด ตั้งแต่วันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2555 ได้ปรับเปลี่ยนกติกาใหม่คือ หลังแผ่นป้ายทั้ง 18 แผ่นป้าย จะมีเครื่องหมายต่างๆซ่อนอยู่ 3 แบบ แบบละ 6 แผ่นป้าย โดยเครื่องหมายทั้ง 3 แบบ มีความหมายดังนี้- + หมายความว่า สมาชิกทีมที่ได้แผ่นป้ายนั้นต้องเข้าโดมระเบิดร่วมกับหัวหน้าทีม - - หมายความว่า สมาชิกทีมที่ได้แผ่นป้ายนั้นไม่ต้องเข้าโดมระเบิด - >< หมายความว่า สมาชิกทีมที่ได้แผ่นป้ายนั้นต้องเข้าโดมระเบิดแทนหัวหน้าทีม โดยวิธีการเลือกแผ่นป้าย จะต้องให้หัวหน้าทีมเลือกแผ่นป้ายให้กับสมาชิกในทีม คนละ 1 แผ่นป้าย เมื่อเลือกแผ่นป้ายให้สมาชิกในทีมครบแล้ว หัวหน้าทีมจะมีสิทธิ์เลือกว่าจะเลือกเปิดแผ่นป้ายของสมาชิกทีมคนใดก่อน-หลัง ถ้าเปิดป้ายได้เครื่องหมายใด ก็จะเป็นไปตามความหมายดังที่กล่าวไว้ข้างต้น หากในระหว่างการเปิดป้าย ถ้ามีคนที่จะต้องเข้าโดมระเบิดมากกว่า 1 คน สิทธิ์ในการแลกกันเข้าโดมระเบิดกับเจ้าของแผ่นป้ายจะตกเป็นของคนที่ถูกระบุว่าต้องเข้าโดมระเบิดเป็นลำดับแรก เมื่อเปิดแผ่นป้ายครบแล้ว ใครที่ถูกระบุให้เข้าโดมระเบิดก็จะต้องเข้าโดมระเบิดทันที ทั้งนี้ โอกาสของคนที่จะเข้าโดมระเบิดอาจมีตั้งแต่ น้อยสุดคือเข้าคนเดียว และมากสุดคือทั้งทีมต้องเข้าโดมระเบิด การถอดสลักระเบิดนั้น ภายในโดมระเบิดจะมีสลักหมายเลข 1 และหมายเลข 2 หากดึงสลักแล้วไม่โดนระเบิดก็จะรอดในสัปดาห์นั้นทันที แต่ถ้าหากโดนระเบิดก็จะมีแป้งร่วงลงมาใส่ สำหรับดารารับเชิญ หากอยู่ทีมที่แข่งเกมชนะ จะได้รับทองคำมูลค่า 10,000 บาท แต่หากอยู่ทีมที่แพ้แล้วไม่โดนระเบิด (ไม่ว่าจะได้เข้าไปถอดสลักระเบิดในโดมระเบิดหรือไม่ก็ตาม) จะได้รับทองคำมูลค่า 5,000 บาท แต่หากเข้าไปถอดสลักในโดมแล้วโดนระเบิด ก็จะไม่ได้รับรางวัลใดๆเลยเกมที่ใช้แข่งในรอบแข่งระเบิดเกมที่ใช้แข่งในรอบแข่งระเบิด. - ทาทาแดนซ์ - ทั้งสองทีมยืนสลับฟันปลาแล้วส่งกระป๋องแป้งไปเรื่อยๆ เมื่อเป่านกหวีด กระป๋องแป้งอยู่ที่ใคร คนนั้นต้องเทแป้งใส่มือ แล้วต้องเลือกคำสั่งจากแผ่นป้ายหมายเลข 1-5 แล้วปฏิบัติตามคำสั่งนั้น ทีมใดโดนทาแป้ง 3 คนก่อนแพ้ - เก้าอี้มหาสนุก - ให้ทั้งสองทีมเต้นไปรอบๆเก้าอี้ เมื่อกรรมการเป่านกหวีด ให้หาเก้าอี้นั่งให้ได้หากใครไม่มีเก้าอี้นั่งจะต้องออกจากการแข่งขัน สมาชิกสีใดเหลือเป็นคนสุดท้ายที่สามารถนั่งเก้าอี้ได้ สีนั้น ชนะ - เหยียบลูกโป่ง 3 ขา - ผู้เล่นแต่ละสีจะแบ่งออกเป็น 2 คู่ โดยจะมีลูกโป่งติดอยู่ที่ข้อเท้าคู่ละ 3 ใบ ทั้ง 2 ทีมส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คู่ อยู่ในวงกลมแล้วเหยียบลูกโป่งของสีฝ่ายตรงข้ามให้แตก สีใดเหยียบลูกโป่งของอีกฝ่ายแตกหมดก่อนจะได้ 1 คะแนน ทีมไหนชนะ 2 ใน 3 ก่อน ชนะ - กระโดด มาซิ มาซิ - แต่ละทีมต้องส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน โดยต้องกระโดดตรงข้ามกับคำสั่งของกรรมการ ถ้าผู้เล่นคนใดกระโดดตามคำบอกถือว่าผิด และฝ่ายตรงข้ามที่ยังทำถูกได้ 1 คะแนน ทีมใดได้ครบ 3 คะแนนก่อน ชนะ - เป่า ยิง ตุ้บ - แต่ละทีมต้องส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน มาแข่งเป่ายิ้งฉุบกัน คนชนะจะได้ตีฝ่ายตรงข้าม 1 ครั้ง ภายใน 30 วินาที ใครตีฝั่งตรงข้ามมากกว่า ทีมนั้นได้ 1 คะแนน ทีมไหนได้ครบ 3 คะแนนก่อน ชนะ - ใคร...โดน - แต่ละทีมจะต้องส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน โดยทั้งสองคน จะต้องออกมาเลือกคำสั่งจากแผ่นป้ายหมายเลข 1-5 แล้วใครที่มีลักษณะตามคำสั่งจากแผ่นป้ายที่เลือกไว้ จะต้องถูกทาแป้ง ทีมใดโดนทาแป้ง 3 คนก่อนแพ้ - ยิงเป้า - แต่ละทีมจะต้องส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน โดยทั้งสองคน จะต้องใช้ปืนฉีดน้ำ ยิงเป้ากระดาษติดอยู่บนหัวของอีกฝ่าย ใครที่เป้ากระดาษขาดก่อน อีกฝ่ายได้ 1 คะแนน ทีมใดเป้ากระดาษขาดครบ 3 คนก่อนแพ้ - นั่ง ลุก คลุก แป้ง - ทุกคนจะต้องเต้นไปเรื่อยๆ จนกว่าพิธีกรจะเป่านกหวีด ให้ทุกคนตัดสินใจว่าจะลุกหรือจะนั่ง จากนั้นพิธีกรจะเปิดคำสั่งว่าคนที่ลุกหรือนั่งจะโดนทาแป้ง เมื่อได้คนโดนทาแป้ง พิธีกรก็จะจับฉลากเพื่อหาว่าใครจะต้องทาแป้งให้กับคนที่โดนแป้ง เมื่อเล่นครบ 3 รอบ ทีมไหนโดนทาแป้งเป็นจำนวนครั้งมากที่สุดแพ้ - ลิมโบ้ร็อค - แต่ละทีมจะต้องส่งตัวแทนออกมาทีมละ 1 คน โดยทั้งสองคนจะต้องลอดใต้คาน ถ้าหากทั้งคู่สามารถลอดได้ พิธีกรจะลดระดับคานลง ใครลอดไม่ได้ อีกฝ่ายจะได้คะแนนไป ทีมไหนได้คะแนนมากกว่า ชนะ - อยากจะร้องดังดัง - แต่ละทีมจะต้องร้องเพลงตามคำสั่งที่ตั้งไว้และร้องเพลงดวลกันไปมาจนกว่าจะมีคนแพ้โดยให้เวลาแต่ละทีมคิดเพลงครั้งละสิบวินาที หากใช้เวลาเกินจะถือว่าแพ้ ทีมไหนชนะสองในสามครั้งก่อน (หรือชนะสามครั้งก่อน ในการเล่นเกมนี้ครั้งแรก) จะถือเป็นผู้ชนะตารางการแบ่งทีมระเบิดปี 2553ตารางการแบ่งทีมระเบิด. ปี 2553. - หมายเหตุ - ในเทปวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เหตุที่เท่งเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งขอแลกแผ่นป้ายกับเท่ง ซึ่งเดิมตอนไม่เปิดแผ่นป้าย โหน่งได้เลข 2 เท่งได้เลข 7 ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อแลกป้ายแล้ว โหน่งได้เลข 7 เท่งได้เลข 2 ทำให้เท่งต้องเข้าโดมระเบิด - ในเทปวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เหตุที่โบวี่เข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งขอแลกป้ายของโบวี่กับป้ายของเท่ง ถ้าไม่แลกป้าย เท่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อแลกป้ายแล้ว ทำให้โบวี่ได้เลขน้อยที่สุด จึงต้องเข้าโดมระเบิด - ในเทปวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2553 เหตุที่เท่งเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งขอแลกป้ายของบอยกับป้ายของเท่ง ถ้าไม่แลกป้าย บอยต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อแลกป้ายแล้ว ทำให้เท่งได้เลขน้อยที่สุด จึงต้องเข้าโดมระเบิด - ในเทปวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2553 เกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิดขึ้นถึง 2 เหตุการณ์ คือ- 1.เหตุที่แจ๊คเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งขอแลกป้ายของออยกับป้ายของแจ๊ค ถ้าไม่แลกป้าย ออยต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อแลกป้ายแล้ว ทำให้แจ๊คได้เลขน้อยที่สุด จึงต้องเข้าโดมระเบิด - 2.ในความเป็นจริงแล้ว แจ๊คต้องไม่โดนระเบิด เพราะแจ๊คเลือกสลักหมายเลข 1 แต่เมื่อเข้าโดมแล้ว แจ๊คเผลอดึงสลักหมายเลข 2 จึงทำให้แจ๊คโดนระเบิด - ในเทปวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2553 เหตุที่กระแตเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งขอแลกป้ายของกระแตกับป้ายของตั๊ก ถ้าไม่แลกป้าย ตั๊กต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อแลกป้ายแล้ว ทำให้กระแตได้เลขน้อยที่สุด จึงต้องเข้าโดมระเบิด - ในเทปวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 เหตุที่โจเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งขอแลกป้ายของโจกับป้ายของส้มเช้ง ถ้าไม่แลกป้าย ส้มเช้งต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อแลกป้ายแล้ว ทำให้โจได้เลขน้อยที่สุด จึงต้องเข้าโดมระเบิด - ในเทปวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2554 ได้มีการแข่งเกมกันเองของพิธีกรและนักแสดงทุกท่าน โดยในช่วงแบ่งทีมระเบิดนั้น ทางรายการได้ให้ เท่ง, โหน่ง, ส้มเช้ง, ออย, แจ๊ค, กระแต, ตั๊ก, โบวี่ เลือกแผ่นป้ายแบ่งทีม แล้วให้ทั้ง 2 ทีมเลือกระหว่าง ป๋าเทพ, เด๋อ, ปราง, หมู ไปร่วมทีมปี 2554ปี 2554. - หมายเหตุ - ในเทปวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เหตุที่ส้มเช้งเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและส้มเช้งสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่ส้มเช้งเข้าโดมระเบิดเพราะว่าส้มเช้งมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เหตุที่แจ็คเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและแจ็คสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่แจ็คต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าแจ็คมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 เหตุที่กระแตเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและกระแตสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่กระแตต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่ากระแตมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2554 เหตุที่เก้าเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและเก้าสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่เก้าต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าเก้ามีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2554 เหตุที่ตั๊กเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและตั๊กสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่ตั๊กต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าตั๊กมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 เหตุที่โบวี่เข้าโดมระเบิด เพราะว่า และโบวี่สลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่โบวี่ต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าโบวี่มีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 เหตุที่ออยเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและออยสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่ออยต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าออยมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2554 เหตุที่โหน่งเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและอาร์สลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย อาร์ต้องเข้าโดมระเบิด แต่โหน่งต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าโหน่งมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2554 เหตุที่เท่งเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและเท่งสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่เท่งต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าเท่งมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 เหตุที่เด๋อเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและเด๋อสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่เด๋อต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าเด๋อมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2554 เหตุที่หยองเข้าโดมระเบิด เพราะว่า โหน่งและหยองสลับป้ายกัน ตามความเป็นจริงแล้ว ถ้าไม่แลกป้าย โหน่งต้องเข้าโดมระเบิด แต่หยองต้องเข้าโดมระเบิดเพราะว่าหยองมีเลขคะแนนน้อยกว่า - ในเทปวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 รายการได้เลื่อนเวลาออกอากาศเร็วขึ้น 55 นาที คือ เวลา 13.00 น. เนื่องจากเวลา 14.25 น. ทาง ททบ.5 มีการรายงานผลการเลือกตั้ง ส.ส.2554 - ในเทปวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 เหตุที่ตั๊กเข้าโดมระเบิดแทนโบวี่ เพราะว่า สงสารโบวี่ที่เข้าโดมระเบิดติดต่อกัน 2 สัปดาห์ - ในเทปวันที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2554 หลังจากที่เท่งและซาร่าดึงสลักหมายเลข 1 แล้วไม่โดนระเบิด พัน พลุแตก ขอทดสอบโดมระเบิดว่ายังทำงานปกติหรือไม่ โดยการดึงสลักหมายเลข 2 จึงทำให้พันโดนระเบิด - ในเทปวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2554 หลังจากที่กระแตและโบวี่ดึงสลักหมายเลข 1 แล้วไม่โดนระเบิด พัน พลุแตก ขอขอเข้าโดมระเบิดเพื่อทดสอบโดมระเบิดว่ายังทำงานปกติหรือไม่ โดยการดึงสลักหมายเลข 2 จึงทำให้พันโดนระเบิดปี 2555ปี 2555. - หมายเหตุ - ในตารางการแบ่งทีมระเบิด ตั้งแต่วันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2555 ชื่อพิธีกรหรือดารารับเชิญที่เป็นตัวหนา จะเป็นหัวหน้าทีมของแต่ละสี - ในเทปวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2555 เป็นการเล่นเกมทาทาแดนซ์โดยใช้กติกาพิเศษคือ คนสุดท้ายที่ไม่โดนทาแป้งจะต้องเข้าโดมระเบิด แต่เมื่อเล่นเกมแล้ว คนที่เข้าโดมระเบิดจะต้องเลือกแผ่นป้ายและจัดลำดับการเปิดแผ่นป้ายให้เพื่อนร่วมทีมคนที่เหลือ โดยจะมีแผ่นป้าย +(เจ้าของแผ่นป้ายเข้าโดมเป็นเพื่อน), -(เจ้าของแผ่นป้ายไม่ต้องเข้าโดม), >