<doc id="331872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331872" title="การบุกครองเกาะซิซิลีของฝ่ายสัมพันธมิตร">การบุกครองเกาะซิซิลีของฝ่ายสัมพันธมิตร การรุกรานเกาะซิซิลีของฝ่ายสัมพันธมิตร หรือในชื่อรหัสว่า ปฏิบัติการฮัสกี () เป็นหนึ่งในปฏิบัติการหลักในสงครามโลกครั้งที่สองของฝ่ายสัมพันธมิตร เพื่อยึดครองเกาะซิซิลีจากฝ่ายอักษะ การรุกครั้งนี้เป็นการปฏิบัติการระดับใหญ่โดยใช้ยานลำเลียงพลสะเทินน้ำสะเทินบกและพลร่มจำนวนมาก และการรบภาคพื้นดินเป็นเวลานานถึง 6 สัปดาห์ การรบครั้งนี้ยังนับได้ว่าเป็นเปิดฉากของการทัพอิตาลีอีกด้วย ปฏิบัติการฮัสกี้เริ่มต้นขึ้นในคืนระหว่างวันที่ 9 และวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1943 และยุติลงในวันที่ 17 สิงหาคม ปีเดียวกัน โดยฝ่ายสัมพันธมิตรสามารถบรรลุเป้าหมายในเชิงยุทธศาสตร์จากการขับไล่กองกำลังทางบก ทางน้ำ และทางอากาศของฝ่ายอักษะออกไปจากเกาะซิชิลีได้สำเร็จ ยังผลให้ฝ่ายสัมพันธมิตรสามารถควบคุมน่านน้ำทะเลเมดิเตอร์เรเนียน และมุสโสลินีต้องถูกขับไล่ให้พ้นจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีอิตาลี ความสำเร็จได้กล่าวได้ปูทางสู่การรุกคืบในอิตาลีแผ่นดินใหญ่ในขั้นต่อไปแผนการโจมตีเกาะซิซิลีของสัมพันธมิตร แผนการโจมตีเกาะซิซิลีของสัมพันธมิตร. แผนการดำเนินงานฮัสกี้เรียกโจมตีซึ่งอยู่ทั้งบนบกและในน้ำของเกาะซิซิลี กองทัพของอเมริกาดำเนินการโจมตีเชื่อมโยงไปถึงทางใต้และทางตะวันออกและบนชายฝั่งทางตอนใต้กลางของเกาะซิซิลี โดยการจู่โจมซึ่งอยู่ทั้งบนบกและในน้ำได้จะสนับสนุนการยิงปืนใหญ่จากทางเรือและระเบิดยุทธแต่มีคำสั่งห้ามการสนับสนุนทางอากาศใกล้ของกองทัพอากาศร่วม ดังนั้นการดำเนินการต้องโครงสร้างคำสั่งที่ซับซ้อนต้องโจมตีพร้อมกันบนบกและทางเรือ ทั้งหมดนี้เป็นคำสั่งของนายพลดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์และนายพลแห่งไพร่พลแอฟริกาเหนือฮารอด อเล็กซานเดอร์นายพลแห่งสหราชอาณาจักรมีหน้าที่นำทหารอังกฤษเข้าโจมตีชายฝั่งทางตอนใต้ของเกาะซิซิลีร่วมกับอเมริกา</doc>
