<doc id="331875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331875" title="โอลิเวอร์ บีเวอร์">โอลิเวอร์ บีเวอร์ โอลิเวอร์ บีเวอร์ เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2514 เป็นนักแสดงลูกครึ่งชาวไทย-เยอรมัน เป็นพี่ชายของวาเนสซ่า บีเบอร์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีและปริญญาโทที่ประเทศออสเตรียและเยอรมัน ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ สุธาสิณี ทองสาริกา เมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2557 ซึ่งทั้งคู่คบหาดูใจกันมา 7 ปี และ หย่า กัน ในเดือน พ.ย 2559 โอลิเวอร์ บีเวอร์ มีผลงานการแสดงละครโทรทัศน์มากกว่า 290 เรื่อง และเป็นผู้อำนวยการสร้างในเรื่องแรก คือ "เนตรนาคราช" ทางช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2557 ในสังกัดไนน์บีเวอร์ ของตัวเองผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - วอนทั้งโลกโขกหัวเธอ (2539) - ผีสามบาท - สตางค์ - ชื่อชอบชวนหาเรื่อง (2546) - มนต์รักลูกทุ่ง (2548) - ผีตุ๋มติ๋ม - สวิง - The Warm (ภาพยนตร์ฮ่องกง) - Cup Man (ภาพยนตร์มาเลเซีย)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - รักข้ามคลอง (2539) ช่อง3 - จินตปาตี (2540) ช่อง 3 - บุญตั้งไข่ (2540) ช่อง 3 - ผมไม่อยากเป็นสายลับ - กองร้อย 501 - บุญทึง - โรงงานสำราญใจ (รับเชิญ) - พ่อ...ตัวจริงของแท้ - ตำรวจเหล็ก - ห้องเรียนคุณหนูกับครูคนใหม่ (2542) ช่อง 3 (รับเชิญ) - เพียงใจที่ผูกพัน - พ่อหนูเป็นซูเปอร์สตาร์ - สาวน้อยในตะเกียงแก้ว - มนต์รักอสูร - หักเหลี่ยมพระกาฬ - โลกทั้งใบให้นายคนเดียว (2543) ช่อง 7 - นางสาวโพระดก (2543) ช่อง 7 - สุดหัวใจ (2544) ช่อง 3 - แม่โขง (2544) ช่อง 7 - เส้นสายลายรัก (2544) ช่อง 3 (รับเชิญ) - เมียจำเป็น (2544) ช่อง 7 - ปลายเทียน (2545) ช่อง 3 - นิราศสองภพ (2545) ช่อง 3 (รับเชิญ) - สาวน้อยในตะเกียงแก้ว (2545) ช่อง 7 - แม่คุณเอ๊ย (2546) ช่อง 7 - ใยเสน่หา (2546) ช่อง 3 (รับเชิญ) - มหาเฮง - บุษบาสามช่า (2546) ช่อง 7 - รักห้ามโปรโมท (2546) ช่อง ITV - ดาวมังกร - เลือดในดิน - พ่อ...ตัวจริงของแท้ (2547) ช่อง 3 - แฝดพี่ฝาดน้อง (2547) ช่อง 3 - มนต์รักอสูร (2547) ช่อง 3 - สงครามดอกรัก - พี่น้อง 2 เลือด (2548) ช่อง 9 - เลดี้มหาชน (2549) ช่อง 3 - ด้วยแรงแห่งรัก (2549) ช่อง 7 - บริษัทประกันรัก 100% (2549) ช่อง 3 - อนันตาลัย (2549) ช่อง ITV (รับเชิญ) - ภารกิจพิชิตดอกฟ้า (2549) ช่อง 7 - ตะวันรุ่งที่ทุ่งกระทิง (2549) ช่อง 7 - สายเลือดแห่งรัก (2549) ช่อง 7 - เลือดในดิน (2550) ช่อง 7 - สาวบ้านไร่กับนายไฮโซ (2550) ช่อง TITV - แสงดาวแห่งหัวใจ (2550) ช่อง 7 - เหลี่ยมเพชรกะรัต (2550) ช่อง 7 - วิมานมังกร (2551) ช่อง 7 - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ (2551) ตอน สุสานหลอน รับบทเป็น นิรุตติ์ (รับเชิญ) - วีรบุรุษทุ่งดินดำ - เจ้ากรรมนายเวร - มนต์รักบ้านทุ่ง (2552) ช่อง 9 - เจ้าพ่อจำเป็นกับเจ้าหนูนินจา (2552) ช่อง 3 - ฟ้ามีตา ตอน นรกรอรับ (เพราะความบ้าตัณหาของพ่อเลี้ยงกับลูกเลี้ยงสาวสวยหรือเป็นความไว้ใจที่เธอให้) (2553) ช่อง 7 รับบทเป็น เดชา คู่กับ แวร์ โซว - เจ้าพ่อจำเป็น - นักฆ่าขนตางอน ช่อง 7 - ทอง 9 - เสาร์ ๕ - พยัคฆ์ยี่เก - เมื่อวันฟ้าเปลี่ยนสี - ยุทธการปราบเมียน้อย - สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน - โรงแรมผี - อุบัติรัก เกาะสวรรค์ - สุดหัวใจเจ้าชายเทวดา - ลุย - ทวิภพ (2554) - ดุจดาวดิน - เสน่ห์รักภูตสาว - ขุนเดช (รับเชิญ) (2555) - เกมกำมะลอ - มณีแดนสรวง - แรงเงา (2555) - ฉก. น้ำหวานอันธพาลหลบไป (ละครซิตคอม) - เก้าอี้ขาวในห้องแดง - เสือสั่งฟ้า 2 พยัคฆ์ผยอง - คุณชายเลี้ยงหมู คุณหนูเลี้ยงแกะ - คุณชายรัชชานนท์ รับบทเป็น แฮรี่ - โทน - นางร้ายสายลับ รับบทเป็น ริชาร์ด - เลือดเจ้าพระยา (รับเชิญ) - ดอกอ้อสายขวัญ - ฟ้ามีตา ตอน อวสานเมียน้อย (2556) ช่อง 7 - ชาติเจ้าพระยา รับบทเป็น เมืองแมน / มิคาเอล อีวานอฟ - ใต้ร่มใบภักดิ์ รับบทเป็น เสี่ยวิชาญ บวรภัค - ในสวนขวัญ รับบทเป็น ศักดิ์ - คุ้มนางครวญ รับบทเป็น ฐาปกรณ์ - เล่ห์นางหงส์ ช่อง 7 - ก๊วนคานทองกับแก๊งพ่อปลาไหล (2557) ช่อง 3 รับบทเป็น ตรัยคุณ - สะใภ้หัวแดง (2557) ช่อง 7 รับบทเป็น มิคาอิล - เรือนริษยา (2557) ช่อง 3 รับบทเป็น เชน - ลูกผู้ชายพันธุ์ดี (2557) ช่อง 7 รับบทเป็น เทิด - เสือ สิงห์ กระทิง บ๊อง (2557) ช่อง 3 รับบทเป็น วิกเตอร์ - แข่งรักนักซิ่ง ช่อง 7 - เนตรนาคราช ช่อง 7 รับบทเป็น เฮนรี่ เจมส์ - เจ้าสาวเฉพาะกิจ (2558) ช่อง 8 - กำไลมาศ (2559) ช่อง 3 - สะใภ้ไร้เงา ช่อง 7 (รับเชิญ) - ไฟรักเกมร้อน ช่อง 7 - ขุนกระทิง (2559) ช่อง 7 - เกมพยาบาท (2559) ช่อง 8 (รับเชิญ) - มือเหนือเมฆ (2560) ช่อง 7 - เล็บครุฑ (ภาพยนตร์) (2561) ช่อง 7ผู้จัดละครผู้จัดละคร. - ผลงานในฐานะผู้บริหารไนน์บีเวอร์ฟิล์มส์ และบริษัทในเครือไนน์บีเวอร์ (โดยโอลิเวอร์ บีเวอร์ และ พิเชษฐ ศรีราชา)รางวัล รางวัล. ! width="50" | ปี ! รางวัล ! สาขา ! width="120" | ผล ! width="110" | ผลงานที่เข้าชิง</doc>
