<doc id="331841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331841" title="สาวใช้ไฮเทค">สาวใช้ไฮเทค สาวใช้ไฮเทค เป็นบทประพันธ์ของ โสภี พรรณราย ได้ถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2540 โดยทีวีธันเดอร์ ทางช่อง 3 นำแสดงโดยยุรนันท์ ภมรมนตรีและแคทรียา อิงลิช ต่อมาในปี พ.ศ. 2553 ได้นำมาสร้างใหม่โดยดาราวิดีโอ ออกฉายทางช่อง 7 นำแสดงโดยอรรคพันธ์ นะมาตร์ และวรัทยา นิลคูหา เขียนบทโทรทัศน์โดยณหรรษา สุนทรพจน์และทองเอก กำกับการแสดงโดยสำรวย รักชาติ ออกฉายตอนแรก 6 สิงหาคม พ.ศ. 2553นักแสดงเพลงประกอบละครนักแสดง. เพลงประกอบละคร. - เพลง "รักเธอหมดหัวใจ" ศิลปิน แคทรียา อิงลิช - เพลง "รักเธอหมดหัวใจ" ศิลปิน นรอรรถ จันทร์กล่ำ - เพลง "ดูไม่ค่อยดี" ศิลปิน ปานวาด อภิโช</doc>
