<doc id="33181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33181" title="อำเภอชัยบุรี">อำเภอชัยบุรี อำเภอชัยบุรี ตั้งอยู่ในจังหวัดสุราษฎร์ธานี แยกออกจากอำเภอพระแสงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอชัยบุรีตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพระแสง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพระแสง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเขาพนม (จังหวัดกระบี่) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาพนมและอำเภอปลายพระยา (จังหวัดกระบี่)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอชัยบุรีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 ตำบล 37 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอชัยบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลสองแพรก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสองแพรกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชัยบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชัยบุรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไทรทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทรทองทั้งตำบล เว็บไซต์ http://amphoechaiburi.go.th/</doc>
