<doc id="331933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331933" title="วัดภาวนาภิรตาราม">วัดภาวนาภิรตาราม วัดภาวนาภิรตาราม (เดิมชื่อว่า วัดใหม่วินัยชำนาญ) ตั้งอยู่เลขที่ 187 ถนนบางกอกน้อย-ตลิ่งชัน แขวงบางขุนนท์ เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานคร เป็นวัดที่สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2429 ในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 โดย "ขุนชำนาญสมบัติ" เจ้าจำนวนหอรัชฎากรพิพัฒน์ (เล็ก จุลกะ) ต่อมาได้รับพระราชทาน บรรศักดิ์เป็น พระภาษีสมบริบูรณ์ และ คุณหญิงเผื่อน เป็นผู้สร้าง มีอาณาเขตของวัด ด้านหน้าติดคลองบางกอกน้อย ด้านเหนือ ด้านใต้ และด้านตะวันตก มีลำคูเป็นแนวกั้นเขต มีเนื้อที่ทั้งหมด 8 ไร่ 2 งาน 40 ตารางวา</doc>
