<doc id="331931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331931" title="อุมิโบสึ">อุมิโบสึ อุมิโบสึ () เป็นตัวละครหลักในหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องกินทามะ ผลงานของฮิเดอากิ โซราจิข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. อุมิโบสึ เอเลี่ยนฮันเตอร์ที่เก่งที่สุดในจักรวาล แต่บอบบางอ่อนไหวมากกับเรื่องหัวล้านของตนที่เป็นปมด้อย มักโดนเรียก "ตาเหม่ง" ประจำ (โดยเฉพาะกินโทกิ) และเป็นบิดาบังเกิดเกล้าของคางุระ ซึ่งห่วงเอามากๆ แต่ส่วนความสัมพันธ์กับลูกชายอย่างคามุอิ กลับตรงกันข้าม ถึงกับขาดความเป็นพ่อลูกกัน (เพราะคามุอิจงใจฆ่าเพราะสายเลือดของยาโตะจนต้องเสียแขนซ้ายไป) ปัจจุบันกำลังท่องอวกาศในฐานะเอเลี่ยนฮันเตอร์อยู่</doc>
