<doc id="331906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331906" title="โพลีพลัส">โพลีพลัส บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด เป็นบริษัทผลิตสื่อบันเทิงรายใหญ่ของไทย ก่อตั้งโดยอรพรรณ วัชรพล เมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2537 ด้วยทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท โพลีพลัส เริ่มต้นจากการผลิตรายการเด็กที่ชื่อ 7-4-28 ต่อมาพัฒนารูปแบบ เป็นรายการ ที่นี่...มีเพื่อน ซึ่งจากรายการนี้ทำให้ได้รับรางวัล ผลงานสื่อมวลชนดีเด่น ครั้งที่ 12 ประเภทรายการโทรทัศน์ จากสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ และคณะอนุกรรมการพิจารณาผลงานสื่อมวลชนดีเด่นเพื่อเยาวชน เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม 2537 ได้รางวัลเมขลา สาขารายการโทรทัศน์สำหรับเด็กและเยาวชนดีเด่น เมื่อวันที่ 13 มกราคม 2538 และ เกียรติบัตรจากคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ สำนักนายกรัฐมนตรี ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล เมื่อวันที่ 14 มกราคม 2538 ปัจจุบัน โพลีพลัสได้ผลิตรายการโทรทัศน์หลากหลายประเภท เพื่อนำเสนอผ่านทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และ สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี ไม่ว่าจะเป็นเกมโชว์, ควิซโชว์, เรียลลิตีโชว์, ทอล์คโชว์ และวาไรตี้โชว์ ในปี พ.ศ. 2541 โพลีพลัสได้มีโอกาสผลิตละครเป็นครั้งแรก เรื่อง รักแท้แค่ขอบฟ้า, รักเล่ห์เพทุบาย หลังจากที่โพลีพลัสเริ่มเป็นผู้จัดละคร มีนักแสดงในสังกัดเกิดขึ้นมากขึ้น จึงเกิด บริษัท ก็อทช่า จำกัด ในปี พ.ศ. 2543 เพื่อดูแลดาราและนักแสดงในสังกัด หลังจากนั้นเมื่อมีรายการโทรทัศน์และละครมากขึ้นจึงเปิด บริษัท โพลีพลัส สตูดิโอ จำกัด ทำงานด้านการถ่ายทำรายการในสตูดิโอ ตลอดจนงานทางด้านตัดต่อรายการ ในปี พ.ศ. 2547 ได้จัดตั้ง บริษัท โพลีพลัส พีอาร์ จำกัด ให้บริการด้านที่ปรึกษาประชาสัมพันธ์ รับวางแผนและดำเนินการด้านประชาสัมพันธ์ พร้อมทั้ง บริษัท โพลีพลัส พับลิชชิ่ง จำกัด ได้ก่อกำเนิดขึ้น ในการผลิตสื่อสิ่งพิมพ์ มีนิตยสาร Oops! นิตยสารบันเทิงออกเป็นเล่มแรก ต่อมาในปี พ.ศ. 2548 เปิดบริษัท โพลีพลัส เอ็กซ์ตร้า จำกัด ทำงานด้านโทรทัศน์ ให้กับองค์กรอื่น ๆ อาทิ งานโฆษณาต่าง ๆ โพลีพลัสและบริษัทในเครือ มีพนักงานประมาณ 200 กว่าชีวิต โดยบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ สร้างรายได้มากสุดในบริษัทในเครือข่าย โดยในปี 2549 รายได้ 554.5 ล้านบาท กำไรสุทธิ 39.3 ล้านบาท และในปี 2550 มีรายได้ 605.7 ล้านบาท กำไรสุทธิ 76.5 ล้านบาท และปี 2551 มีรายได้ 717.4 ล้านบาท กำไรสุทธิ 203.6 ล้านบาท มีสินทรัพย์ 637 ล้านบาทบริษัทที่ร่วมหุ้นและบริษัทในเครือโพลีพลัส บริษัทที่ร่วมหุ้นและบริษัทในเครือโพลีพลัส. บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด มีบริษัทในเครือข่ายประมาณ 10 แห่ง ดังนี้- บริษัท โพลีพลัส ออกาไนเซอร์ จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 11 มิถุนายน 2540 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท จัดงานและเป็นตัวแทนในการโฆษณาในสื่อมวลชน - บริษัท ทู อิน วัน จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 13 มีนาคม 2541 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ผลิตละครโทรทัศน์ - บริษัท ก็อทช่า จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 15 กันยายน 2543 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ให้บริการศิลปิน ผลิตรายการโทรทัศน์ - บริษัท บ้านละคอน จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 10 พฤษภาคม 2545 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ผลิตละครโทรทัศน์ - บริษัท หนุก-หนาน จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 19 มิถุนายน 2545 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ผลิตละครโทรทัศน์ - บริษัท โพลีพลัส พีอาร์ จำกัด ก่อตั้งวันที่ 10 มีนาคม 2547 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ทำประชาสัมพันธ์ - บริษัท เทเลพลัส เทเลวิชั่น จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 24 มีนาคม 2547 ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท ทำโฆษณา เป็นตัวแทนในการโฆษณาทุกรูปทุกประเภท (เลิกกิจการวันที่ 21 มกราคม 2551) - บริษัท โพลีพลัส พับลิชชิ่ง จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 11 มิถุนายน 2547 ทุนจดทะเบียน 3 ล้านบาท ผลิตหนังสือและโฆษณา - บริษัท โพลีพลัส สตูดิโอ จำกัด ก่อตั้ง วันที่ 9 สิงหาคม 2548 ทุนจดทะเบียนปัจจุบัน 1 ล้านบาท - บริษัท โพลีพลัส เอ็กซ์ตร้า จำกัด ก่อตั้งวันที่ 9 สิงหาคม 2548 ทุนจดทะเบียน 1ล้านบาท ผลิตสกู๊ปรายการโทรทัศน์นักแสดงในสังกัด นักแสดงในสังกัด. ชาย- ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว - ชาลี ปอทเจส - อารักษ์ อมรศุภสิริ - ปกรณ์ ลัม - จิรายุ ละอองมณี - จักรพันธ์ วงศ์คณิต - ธฌาณ์ แก้ววรากรณ์ - ภูสิษฐ์ เอี่ยมสุข - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ - จักรกฤษณ์ กนกพจนานนท์ - พิชญะ พันลูกท้าว - วรชาติ เฉลิมชัย - ภีรพัฒน์ สุรฤทธิ์เชวง - อัครวินท์ อัคราวณิชย์ - วรพนธ์ จิตธีรโรจน์ - ชานน มกรมณี - ฆนัท โรจนัย - อชิระ เทริโอ - แดนอรุณ รามณรงค์ หญิง- คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ - นาเดีย นิมิตรวานิช - ยูมิโกะ สุชิยะ - ปรียาดา สิทธาไชย - ปวีณา ตันท์ศรีสุโรจน์ - ปิยะธิดา ชิตอรุณ - สเตฟานี แลร์ช - อัทธนียา เอี่ยมวสันต์ - นิโคล กิตติวัฒน์ - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - นภัสรดา กาญจนเจริญ - ทฤฒมน ธวัลกรภคณัช - แก้วมณี วัฒนวรากุล - นฤมล สิทธิเม่ง - ภัทราณี จารุวรรณสถิต - มนัสนันท์ กรณ์ปารณีย์ - รัชดาภรณ์ อนัคฆมณี - ณัฏฐินี เจียรวนนท์ - นิชา ปาลวัฒน์วิไชย - ธัญญา รัตนมาลากุล - ญาณิกา ทองประยูรรายการโทรทัศน์ในปัจจุบันรายการโทรทัศน์. ในปัจจุบัน. - ข่าวใส่ไข่ (ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ วันจันทร์ - วันพฤหัสบดี เวลา 18:20 - 19:10 น. วันศุกร์ เวลา 18:00 - 18:50 น.) ช่องไทยรัฐทีวี HD (ช่อง 32) - แชร์ข่าว สาวสตรอง (ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 09:45 - 10:45 น.) ช่องไทยรัฐทีวี HD (ช่อง 32) - มูไนท์ (ทุกวันอังคาร เวลา 22:10 - 23:10 น.) เคยออกอากาศ ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) & ช่อง 9 MCOT HD (ช่อง 30) ปัจจุบันออกอากาศช่องไทยรัฐทีวี HD (ช่อง 32) - 3 แซบ (ทุกวันอาทิตย์ 13.15 น.) ช่อง 3 & ช่อง 3 HD (ช่อง 33) - ดาวกระจาย (ทุกวัน จันทร์ - พฤหัสบดี 20:25 น. และ ทุกวัน ศุกร์ 20:45 น.) ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) & ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - ศึก 12 ราศี (ทุกวันอาทิตย์ 12.15 น.) ช่อง 3 & ช่อง 3 HD (ช่อง 33) - ตลาดสดพระราม 4 (ทุกวันเสาร์ 16.30 น.) ช่อง 3 & ช่อง 3 HD (ช่อง 33)ฉายซ้ำฉายซ้ำ. - ข่าวใส่ไข่ (ฉายซ้ำทุกคืนวันจันทร์ - คืนวันพฤหัสบดี เวลา 00:00 - 00:40 น.) ช่องไทยรัฐทีวี (ช่อง 32) - มูไนท์ (ฉายซ้ำทุกคืนวันเสาร์ เวลา 02:00 - 03:00 น.) ช่องไทยรัฐทีวี (ช่อง 32)ละครและซิตคอมละครและซิตคอม. - แรมพิศวาส (ละครดังข้ามเวลา) ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 08.00 - 09.30 น. ช่อง 3 & ช่อง 3 เอชดี (ช่อง 33) - วังวารี (ละครดังข้ามเวลา) ช่อง 3 & ช่อง 3 เอชดี (ช่อง 33) (เร็วๆนี้) - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (ฉายซ้ำ) ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 11.30 - 12.00 น. ช่องททบ.5 (ช่อง 1)ในอดีตในอดีต. - 7-4-28 ช่อง 3 - ที่นี่...มีเพื่อน ช่อง 7 - บันทึก...หัวกะทิ ช่อง 3, ช่อง 5 - เพื่อนกันวันเสาร์ ช่อง 5 - สมาคมชมดาว ช่อง 3 - วันว่าง ช่อง 5 - หุ่นน้อยคอยแนะ ช่อง 5 - A-GUIDE ช่อง 7 - 4 ซ่าท้าตะลุย ช่อง 3 - ZOOM ช่อง 5 - สรรหามาฝาก ช่อง 5 - เกมนานาชาติ ช่อง 5 - หลังคาเดียวกัน ช่อง 3 - 5 อภินิหาร ช่อง 5 - โหด หวีด สยอง ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - เรื่องเล่าจากความมืด ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - แอน-นัท ไม่จำกัด ช่อง ITV - ขบวนการแก่นกะโหลก ช่อง 7 - หัวใจเสริมใยเหล็ก ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - บ้านตัว i หัวใจร่วมแนว ช่อง ITV - สมาคมชมดาวเดอะวิลลี่ ช่อง 3 - รักเอย ช่อง 3 - Oops! on air ช่อง ITV & ช่อง TITV - ทีเด็ดจัง ช่อง 5 - บัลลังก์ดาว ช่อง 5 - ดาวกระจายสุดสัปดาห์ ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - ราตรีสโมสร ช่อง 3 - ฉันไปค้างคืนกับซุปตาร์ ช่อง 3 - วันวานยังหวานอยู่ ช่อง 7 & ช่อง 7 HD (ช่อง 35) - สมาคมเมียจ๋า วาไรตี้ ช่อง 5 & ช่อง 5 HD1 (ช่อง 1) - ศึก 2 บ้าน ช่อง 5 - Oops! TV ช่อง 5 - วีไอพี ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) & MCOT HD - คู่เลิฟตะลอนทัวร์ ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) & ช่อง 9 MCOT HD - ตลาดสดสนามเป้า ช่อง 5 & ช่อง 5 HD1 (ช่อง 1) - ทอล์คทะลุดาว ช่องไทยรัฐทีวี HD (ช่อง 32) - โป๊ะแตก ช่องไทยรัฐทีวี HD (ช่อง 32) - กลับบ้านเรารักรออยู่ ช่อง 7 & ช่อง 7 HD (ช่อง 35)การ์ตูนการ์ตูน. - เรียนรู้กับพี่ลีโอและผองเพื่อน - ศรีธนญชัยเจ้าปัญญาละครโทรทัศน์รายชื่อละครที่ออกอากาศไปแล้วหรือถ่ายทำอยู่ละครโทรทัศน์. รายชื่อละครที่ออกอากาศไปแล้วหรือถ่ายทำอยู่. - 2541 - 2542 - 2543 - 2544 - 2545 - 2546 - 2547 - 2548 - 2549- 2550 - 2551 - 2552 - 2553 - 2554 - 2555 - 2556 - 2557 - 2558 - 2560 - 2561รางวัลปี 2537-2538รางวัล. ปี 2537-2538. - รางวัลรายการโทรทัศน์เพื่อเยาวชน อายุ 7-14 ปี ครั้งที่ 12 จาก สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - รางวัล เมขลา ประเภทรายการโทรทัศน์สำหรับเด็กและเยาวชนดีเด่น (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - เกียรติบัตรจากคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานนายกรัฐมนตรี (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - รางวัล โหวตอวอร์ด จากรายการวิทยุเรดิโอโหวตแซทเทิลไลท์ จากการโหวตหัวข้อ "รายการทีวีเพื่อเด็กที่คุณคิดว่าดีที่สุด" ของผู้ฟังรายการวิทยุ (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน)ปี 2539-2540ปี 2539-2540. - รางวัล รายการโทรทัศน์เพื่อเยาวชน อายุ 7-14 ปี ครั้งที่ 14 (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - รางวัล พิธีกรดีเด่นเพื่อเยาวชน ครั้งที่ 14 (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - รางวัลเมขลา ประเภทรายการโทรทัศน์สำหรับเด็กและเยาวชนดีเด่น (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประเภทรายการสำหรับเด็ก (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน) - รางวัล พิธีกรดีเด่นเพื่อเยาวชน ครั้งที่ 15 (รายการ ที่นี่...มีเพื่อน)ปี 2547ปี 2547. - รางวัลเทพทอง พิธีกรหญิงยอดเยี่ยม - มีเรีย เบนเนเดดตี้ (รายการ แอน-นัท ไม่จำกัด)ปี 2550ปี 2550. - รางวัลพิธีกรยอดเยี่ยม สุริวิภา กุลตังวัฒนา จากงาน Star Entertainment Awards 2007 (รายการ ตลาดสดสนามเป้า)ปี 2551ปี 2551. - รางวัลเทพทอง องค์กรดีเด่น (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ พิธีกรกลุ่มยอดเยี่ยม และ รายการปกิณณกะยอดเยี่ยม (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลเทพทอง พิธีกรหญิงยอดเยี่ยม - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลเทพทอง พิธีกรชายยอดเยี่ยม - เกียรติ กิจเจริญ (รายการ วันวานยังหวานอยู่) - ภัทรพล ศิลปาจารย์ - เข้ารับโล่ประกาศเกียรติคุณในฐานะ องค์กรที่มีผลงานดีเด่นในการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ปปส.) (รายการ วีไอพี)ปี 2552ปี 2552. - รางวัลรายการบันเทิงยอดเยี่ยม จากนิตยสาร HAMBURGER งาน Hamburger Awards 6th (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม จากงาน Star Entertainment Awards 2008 (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลรายการวาไรตี้-ทอล์คโชว์ยอดเยี่ยม จากงาน Top Award 2009 (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม สาขาโทรทัศน์ จากงาน Star Entertainment Awards 2009 (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลผู้ดำเนินรายการดีเด่น ประเภททีม (รายการ วีไอพี) - ภัทรพล ศิลปาจารย์ กับ ญานี จงวิสุทธิ์ ในงาน “โทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 24” (รายการ วีไอพี) - รางวัลเทพทอง องค์กรดีเด่น - โพลีพลัส พับลิชชิ่ง (นิตยสาร Oops!) - รางวัลละครยอดฮิต จากงาน สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2009 (ละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา) - รางวัลละครไทยยอดนิยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 ปี 2552 (ละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา) - รางวัลละครยอดเยี่ยม จากงาน Top Award 2009 (ละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา) - รางวัลผู้กำกับละครยอดเยี่ยม พีรพล เธียรเจริญ จากงาน Top Award 2009 (ละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา) - รางวัล Man's Man สุดยอดหนุ่มฮอตแห่งปี อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากงาน OK! AWARDS 2009 - รางวัล นางร้ายป้ายแดง พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ ในงาน อิน ยัง เจนเนอเรชั่น ช้อยส์ 2009 (ละคร แจ๋วใจร้ายกับคุณชายเทวดา)ปี 2553ปี 2553. - รางวัลวาไรตี้ยอดเยี่ยม จากงานประกาศผลรางวัลวิทยุโทรทัศน์ นาฏราช ครั้งที่ 1 (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัล รายการทีวีฮอตแห่งปี จากงาน ทีวี อินไซด์ ฮอต อวอร์ด (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัล กิตติคุณสัมพันธ์ “สังข์เงิน” ครั้งที่ 23 ประจำปี 2552 – 2553 จาก สมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัล ละครฮอตแห่งปี จากงาน ทีวี อินไซด์ ฮอต อวอร์ด (ละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์) - รับโล่ประกาศเกียรติคุณ ในงาน เยี่ยมเยือน 7 สี สวัสดีปีกระต่าย ในฐานะที่ละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ เรทติ้งสูงสุดในปี 2553 - รางวัลรายการโทรทัศน์ในดวงใจครอบครัว ประเภท น 13+ จากงาน แฟมิลี่ อวอร์ดส 2010 (ละคร คู่กิ๊กพริกกะเกลือ) - รางวัล หนุ่มเจ้าเสน่ห์ - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากงาน "สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส 2010" (ละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์) - รางวัล เซ็กซี่ชาย ฮอตแห่งปี - อรรคพันธุ์ นะมาตร์ จากงาน ทีวี อินไซด์ ฮอต อวอร์ด (ละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์) - รางวัลระฆังทอง บุคคลแห่งปี 2553 ในสาขา สร้างสรรค์สนับสนุนมวลชนและสังคมดีเด่น ประเภทศิลปิน จาก สมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์และหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - รางวัลทีน ช้อยซ์ อวอร์ดส - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากงาน Seventeen 8th Anniversary & Seventeen Ambassader 2010 - รางวัล กล้ามแขนหน้าหนุน - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากงาน สตาร์ช้อยส์ อะวอร์ดส ฉลองครบรอบ 15 ปี หนังสือพิมพ์สยามบันเทิง - รับโล่เกียรติคุณ - จิรายุ ละอองมณี, ชาลี ไตรรัตน์, โฟกัส จีระกุล ในฐานะนักแสดงนำภาพยนตร์สั้น เพื่อรณรงค์ปลูกจิตสำนึกและสร้างค่านิยมที่ถูกต้องให้กับสังคมไทย จาก กระทรวงวัฒนธรรมปี 2554ปี 2554. - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม สาขา สร้างสรรค์สังคม จากงานท็อป อวอร์ดส 2010 (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัล Top Talk-About 2011 รางวัลที่เป็นที่สุดของโลกออนไลน์ ในเว็บไซต์ MThai.com ครั้งแรกในประเทศไทย - อรรคพันธุ์ นะมาตร์ (ละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์) - รางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ ในฐานะผู้สนับสนุนการใช้ภาษาไทยและผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ และ กันต์ กันตถาวร จากละคร บ่วงร้ายพ่ายรัก) - รางวัลดาราสนับสนุนชายดีเด่น ในงาน โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 25 - อรรคพันธุ์ นะมาตร์ จากละคร พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - รางวัลพระเอกขวัญใจชาวสีม่วง (อรรคพันธุ์ นะมาตร์) - รางวัลพระร้ายยอดฝีมือ งานสตาร์ปาร์ตี้ 22 ปี ทีวีพูล (กันต์ กันตถาวร) - รางวัลผู้หญิงคิดบวกแห่งปี 2554 - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ ในงาน Think Positive ผู้หญิงคิดบวก...ยิ่งสวยขึ้น - รางวัล ผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น ด้านการแสดง - อรรคพันธุ์ นะมาตร์ เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ ปี 2554 จาก มหาวิทยาลัยรามคำแหง - รับโล่ประกาศเกียรติคุณ - ชาลี ไตรรัตน์ ในฐานะเยาวชนดีเด่นด้านการสร้างแรงบันดาลใจ ในการทำความดี ตามโครงการรวมพลังเยาวชนคนทำดี จากกระทรวงวัฒนธรรมปี 2555ปี 2555. - รางวัลพระกินรีในฐานะนักแสดงที่เป็นแบบอย่าง คนดี คิดดี สังคมดี ตามรอยพระยุคลบาท ประเทศไทย (สว.นท) - กันต์ กันตถาวร โดย สมัชชานักจัดรายการวิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่ง - รางวัลเยาวชนปลอดบุหรี่ดีเด่น งาน ศิลปิน ดาราและสื่อสารมวลชน เพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ ครั้งที่ 3 เพื่อเป็นแบบอย่างที่ดีแก่สังคมไทย (จิรายุ ละอองมณี และ โฟกัส จิระกุล) - เข้ารับประทานเข็มเชิดชูเกียรติยศสูงสุด พระนามย่อ สส จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ (คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ พิธีกรและ วิทวัส อรุณเลิศวิทยา โปรดิวเซอร์) - รางวัลคนดังบนโลกออนไลน์ Mthai Top Talk About 2012 ในฐานะนักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด ในเว็บไซต์เอ็มไทยดอตคอม (อ๋อม-อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากละคร ทวิภพ และ เป้-อารักษ์ อมรศุภศิริ จากละคร เธอกับเขาและรักของเรา) - รางวัล มณีเมขลา สาขา ต่อต้านยาเสพติด ในงาน ประกาศรางวัลผลงานดีเด่นทางโทรทัศน์ รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 (คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์) - โล่พรีเซ็นเตอร์ต่อต้านยาเสพติด ในพิธีประกาศเกียรติคุณแก่บุคคลและองค์กร ที่มีผลงานยอดเยี่ยมและดีเด่นในการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด ประจำปี 2554 (คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์) - นักแสดงนำจากละครเรื่อง “ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม” รับรางวัล ศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องใน วันอาสาฬหบูชา 2555 พุทธชยันตี เพื่อเป็นแบบอย่างที่ดีแก่ชาวพุทธ (กันต์ กันตถาวร) - หนึ่งในนักแสดงตัวอย่างที่ทำคุณความดีให้กับสังคม จาก โครงการภาพยนตร์สั้น “ศีล 5” รับโล่ประกาศเกียรติคุณ โดย กระทรวงวัฒนธรรม (ภูสิษฐ์ เอี่ยมสุข) - โล่ประกาศเกียรติคุณศิลปิน “สปอร์ตแมน 2012” โดย การกีฬาแห่งประเทศไทย สำนักงานเครือข่ายองค์กรงดเหล้า และโครงการอนุรักษ์ส่งเสริมภูมิปัญญาไทย ยกย่องศิลปินดาราที่รักการเล่นกีฬาและการออกกำลังกายเพื่อสุขภาพที่ดีและเป็นแบบอย่างแก่เยาวชน (จิรายุ ละอองมณี) - รางวัลช่อสะอาด ประจำปี 2555 ในฐานะผู้ที่มีผลงานดีเด่น ด้านการสนับสนุนและส่งเสริมการป้องกันและปราบปรามการทุจริต จาก สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) (กันต์ กันตถาวร และ รัชวิน วงศ์วิริยะ) - โล่ประกาศเกียรติคุณ จาก สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส.) ในฐานะบุคคลดีเด่นที่เป็นแบบอย่างในการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด ประจำปี 2555 (พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์) - รางวัล ละครยอดฮิต งาน สยามดารา สตาร์ อวอร์ดส์ 2012 (ละคร รักออกอากาศ) - รางวัล ละครเรตติ้งสูงสุดต่อเนื่อง 4 สัปดาห์ เข้ารับในงาน มอบรางวัลละครเรทติ้งสูงสุด ก.พ. 54 – มิ.ย. 55 (ละคร คู่แค้นแสนรัก) - รางวัล พิฆเนศวร รายการ ส่งเสริมการท่องเที่ยวดีเด่น โดย หนูแหม่ม-สุริวิภา ควบรางวัล พิธีกรผู้ดำเนินรายการดีเด่น (หญิง) จาก ศึก 12 ราศี ทางช่อง 3 ในงาน ประกาศผลรางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ ครั้งที่ 1 (รายการ คู่เลิฟตะลอนทัวร์)ปี 2556ปี 2556. - รางวัล The Great Awards ครั้งที่ 2 สาขาพิธีกรที่สุดแห่งปี ในงาน ฉลองคบรอบ 8 ปี นสพ.ดาราเดลี่ สุริวิภา กุลตังวัฒนา (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รางวัลรางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 สาขาวาไรตี้ทอล์คโชว์ดีเด่นยอดนิยม (รายการ วันวานยังหวานอยู่) (พิยดา จุฑารัตนกุล) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขาทีมพิธีกรดีเด่น บ๊อบบี้-โรเบิร์ต พูนพิพัฒน์ พิธีกรร่วมกับ หนูแหม่ม-สุริวิภา กุลตังวัฒนา (รายการ คู่เลิฟตะลอนทัวร์) - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ ตัวแทนจากรายการ วีไอพี มอบเกียรติบัตรเชิดชูเกียรติ สาขารายการโทรทัศน์เพื่อนันทนาการดีเด่น จากกรมพลศึกษา - รางวัลบุคคลเบื้องหลังแห่งปี ในงาน “ไนน์เอ็นเตอร์เทน อะวอร์ดส 2013” อรพรรณ วัชรพล - รางวัล 'เพลงละครในดวงใจ' งาน 7 สีสังสรรค์คนกันเอง เพลง 'ชีวิตที่ขาดเธอ' จากละคร 'ตะวันทอแสง' - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 โดม-ปกรณ์ ลัม ควบ 2 รางวัล ดารานำชายเมขลามหานิยมแห่งปี และรางวัล เพลงนำละครเมขลามหานิยมแห่งปี - รางวัล พิฆเนศวร สาขารายการ ส่งเสริมธรรมะและสังคมดีเด่น จากงานประกาศผลรางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ ครั้งที่ 2 จากละครซีรีส์ (ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม) - มิ้งค์-ยูมิโกะ สุชิยะ และ แก๊ป-ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล รับโล่รางวัลพระราชทาน "ชาวพุทธตัวอย่าง" ตามโครงการ หนึ่งใจ….ให้ธรรมมะ โดย มูลนิธิ มิราเคิล ออฟไลฟ์ฯ และ สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ - บิ๊ก-ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ และ กันต์ กันตถาวร รับโล่ประกาศเกียรติคุณจาก การกีฬาแห่งประเทศไทย ให้เป็น สปอร์ตแมน 2013 แบบอย่างของเยาวชน ที่รักการออกกำลังกาย ห่างไกลยาเสพติด - รางวัล เทพทอง ครั้งที่ 14 สุริวิภา กุลตังวัฒนา และ กันต์ กันตถาวร สาขา วิทยุโทรทัศน์ดีเด่นปี 2557ปี 2557. - อ้วน - รังสิต ศิรนานนท์ รับโล่ รางวัลเกียรติยศสาขาบุคคล-องค์กรบริหารการผลิตผลงาน และพัฒนาสังคมดีเด่นยอดเยี่ยมแห่งปี (หลักศิลาจารึกพ่อขุนรามคำแหงมหาราชทองคำ) ประจำปี ๒๕๕๖ จากสมาคมสถาบันคุ้มครองสิทธิประโยชน์ผู้บริโภคและสหพันธ์กรรม - จักรพันธ์ วงศ์คณิต รับรางวัล ประกาศเกียรติคุณเป็นทูตพุทธสัมพันธ์ไทย-จีน ประจำเทศกาลตรุษจีน 2557 จาก สภาศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทย - ธัญญา รัตนมาลากุล รับรางวัล “พระกินรี” ครั้งที่ ๔ ประจำปี ๒๕๕๗ รางวัลบุคคลแบบอย่าง คนดี คิดดี สังคมดี ตามรอยพระยุคลบาท ณ ศูนย์ประชุมสถาบันวิจัยจุฬาภรณ์ - ธนพล นิ่มทัยสุข รับโล่รางวัล “กำลังสำรองทองคำ” ประจำปี ๒๕๕๗ รางวัลที่มอบเพื่อเชิดชูเกียรติและขวัญกำลังใจแก่บุคคล-องค์กรที่สนับสนุนสังคมส่วนรวม จัดขึ้นโดยชมรมกำลังสำรองแห่งประเทศไทย - อ้วน–รังสิต ศิรนานนท์ และ เป้–อารักษ์ อมรศุภศิริ เข้ารับรางวัล “ระฆังทอง” ประจำปี ๒๕๕๗ รางวัลบุคคลแห่งปีที่เชิดชูเกียรติและสร้างขวัญกำลังใจแก่ บุคคล-องค์กร ที่ทำประโยชน์ประกอบคุณงามความดีแก่สังคมส่วนรวมและเป็นแบบอย่างที่ดีต่อประชาชนและเยาวชน ซึ่งจัดขึ้นโดย สมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย ( สว. นท ) - เติ้ล ธนพล นิ่มทัยสุข และ รถเมล์ – คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ เข้ารับรางวัล “ญาณสังวร” ประจำปี ๒๕๕๗ รางวัลบุคคลแบบอย่างที่ดี มีคุณธรรมและจริยธรรม ซึ่งจัดโดยสมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - ออม-อัทธนียา เอี่ยมวสันต์ และ บอส-จักรพันธ์ วงศ์คณิต เข้ารับรางวัล "ลูกกตัญญูและมีคุณธรรม" จากสภาศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทย เนื่องในโอกาสวันแม่แห่งชาติ - บิ๊ก-ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ เข้ารับรางวัล คนดีต้นแบบ “คุณธรรมไทย” ประจำปี ๒๕๕๗ เพื่อน้อมรำลึกวันคล้ายวันพระราชสมภพของสมเด็จย่า สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี วันสังคมสงเคราะห์แห่งชาติ- รถเมล์ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ เข้ารับรางวัล “พุทธธรรมสภา” ประจำปี ๒๕๕๗ รางวัลโครงการส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรมและพุทธศาสนาแห่งประเทศไทย เพื่อเป็นต้นแบบในการใช้ชีวิตที่ดีงาม ซึ่งจัดโดยโครงการส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรมและพุทธศาสนาแห่งประเทศไทย เนื่องในวันส่งเสริมพระพุทธศาสนา - รับรางวัล Thailand Sustainable Tourism Awards 2013 รางวัลรองชนะเลิศประเภทผู้สนับสนุนการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน (รายการ คู่เลิฟตะลอนทัวร์) - รับรางวัล ผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ ประจำปี 2557 สาขารายการโทรทัศน์เพื่อนันทนาการดีเด่น จากกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รายการ คู่เลิฟตะลอนทัวร์) - รับประทานรางวัล “ประชาบดี” รางวัลเชิดชูเกียรติผู้ทำคุณประโยชน์ดีเด่นปี 2556 ในฐานะสื่อที่นำเสนอกิจกรรมที่เป็นประโยชน์ต่อผู้อยู่ในภาวะยากลำบาก จัดโดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) (รายการ วีไอพี) - รับโล่เกียรติคุณ ผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ สาขารายการโทรทัศน์เพื่อการนันทนาการดีเด่น ประจำปี 2556 จัดโดยกรมพลศึกษา กระทรวงการการท่องเที่ยวและกีฬา (รายการ วีไอพี) - รับรางวัล “ประชาบดี” และเข็มเชิดชูเกียรติ ประจำปี ๒๕๕๗ ประเภทสื่อที่ทำคุณประโยชน์ให้แก่ผู้ที่อยู่ในภาวะยากลำบาก จัดโดยสำนักงานส่งเสริมสวัสดิภาพและพิทักษ์เด็ก เยาวชน ผู้ด้อยโอกาส และผู้สูงอายุ (รายการ วีไอพี) - รับรางวัล “รายการโทรทัศน์ในดวงใจครอบครัว ประเภทรายการ ท” จากงานมอบรางวัลครอบครัวในดวงใจครั้งที่ 5 : Family Awards 2013 ซึ่งจัดขึ้นโดยเครือข่ายครอบครัวเฝ้าระวังและสร้างสรรค์สื่อ (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รับรางวัล ผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ ประจำปี 2557 สาขารายการโทรทัศน์เพื่อนันทนาการดีเด่น จากกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - รับพระราชทานเข็ม วันอานันทมหิดล ในฐานะผู้สนับสนุนหารายได้สมทบทุนอานันทมหิดล (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - รับรางวัล รายการปกิณกะยอดนิยม จาก TV3 FANCLUB AWARD 2014 (รายการ 3 แซบ) - รับรางวัล Truelife Awards (บทละครโทรทัศน์ที่สุดแห่งปี) ที่มีผู้ชมเข้าไปอ่านบทละครใน www.truelife.com มากที่สุดในปี 2557 (ละคร เสน่หาสัญญาแค้น)ปี 2558ปี 2558. - รับพระราชทาน “เข็มวันอานันทมหิดล” จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในฐานะหน่วยงานที่ให้การสนับสนุนกิจกรรมการรณรงค์รับบริจาคเข็มอานันทมหิดล (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - รางวัล “ผู้บริหารแห่งปี” ในงาน ซีอีโอ ไทยแลนด์ อวอร์ดส์ (CEO THAILAND AWARDS) จัดโดย สมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - รับประทานโล่เกียรติคุณและเชิดชูเกียรติ จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ในฐานะผู้ทำคุณประโยชน์ด้านนันทนาการ สาขารายการโทรทัศน์ดีเด่น ประจำปี ๒๕๕๗ และส่งเสริมการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน (รายการ ตลาดสดสนามเป้า) - แก๊ป - ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล รับรางวัล Star Business เพื่อเป็นรางวัลเกียรติยศสำหรับผู้ประกอบการธุรกิจ SMEs ซึ่งจัดโดยนิตยสาร SMEs สร้างอาชีพ - อัทธนียา เอี่ยมวสันต์ และ ปรียาดา สิทธาไชย รับประทานรางวัลเกียรติยศ “ระฆังทอง” จัดโดยสมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย (สว. นท ) - บอส-จักรพันธ์ วงศ์คณิต , แพรว- เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค เข้ารับโล่รางวัล เกียรติคุณ “ลูกตัวอย่างดีเด่น” เพื่อเชิดชูเกียรติและเป็นแบบอย่างในคุณงามความดีตามรอยพระยุคลบาท ในวโรกาสมหามงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระชนมายุครบ 83 พรรษา โดยโครงการเฉลิมพระเกียรติองค์ราชัน - ณัฐชนน ภูวนนท์ รางวัล “เพชรกนก สาขากตัญญตา ประจำปี 2558” โดยสมาคมผู้ผลิตรายการภาพและเสียง - บอส-จักรพันธ์ วงศ์คณิต , มิ้งค์-ยูมิโกะ สุชิยะ ตัวแทนรับรางวัล “รางวัลพิฆเนศวร” ในงานประทานรางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ ครั้งที่ ๔ ประจำปีพุทธศักราช ๒๕๕๘ สาขารางวัลละครยอดเยี่ยม ละครเรื่อง นางชฎา และ สาขารางวัลรายการข่าวบันเทิงดีเด่น รายการดาวกระจายปี 2559ปี 2559. - รับพระราชทาน “เข็มวันอานันทมหิดล” จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในฐานะหน่วยงานที่ให้การสนับสนุนกิจกรรมการรณรงค์รับบริจาคเข็มอานันทมหิดล (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - จักรพันธ์ วงศ์คณิต (บอส) รับโล่เกียรติคุณ “ทูต คิดใส ไอดอล ปี 2559 ด้านการศึกษา” และ ธนพล นิ่มทัยสุข (เติ้ล) รับรางวัล “ทูต คิดใส ไอดอล ปี 2559 ด้าน พุทธศาสนา” จากโครงการ “คิดใส ใจสะอาด เพื่อชาติ เพื่อในหลวง”ปี 2560ปี 2560. - รับพระราชทาน “เข็มวันอานันทมหิดล” จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในฐานะหน่วยงานที่ให้การสนับสนุนกิจกรรมการรณรงค์รับบริจาคเข็มอานันทมหิดล (โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - แพรว - เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค ได้รับรางวัล “คนดีศรีสังคม” สาขาผู้เป็นแบบอย่างตัวอย่างที่ดีเด่น จากงานประทานรางวัลเชิดชูเกียรติ “คนดีศรีสังคม” “ญาณสังวร” ครั้งที่ ๖ ประจำปี ๒๕๖๐</doc>
