<doc id="33199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33199" title="ยูเอสนิวส์แอนด์เวิลด์รีพอร์ต">ยูเอสนิวส์แอนด์เวิลด์รีพอร์ต ยูเอสนิวส์แอนด์เวิลด์รีพอร์ต เป็นนิตยสารรายสัปดาห์ มีสำนักงานอยู่ที่ วอชิงตัน ดี.ซี. เริ่มก่อตั้งในปี พ.ศ. 2476 ในชื่อ ยูเอสนิวส์ และได้รวมเข้ากับบริษัท "เวิลด์รีพอร์ต" ในปี พ.ศ. 2527 ยูเอสนิวส์ได้ชื่อว่าเป็นนิตยสารที่มีลักษณะการเขียนที่เป็นกลางมากกว่า นิตยสารในลักษณะเดียวกันซึ่งได้แก่ ไทม์ และ นิวส์วีกอันดับมหาวิทยาลัย อันดับมหาวิทยาลัย. นิตยสารยูเอสนิวส์แอนด์เวิลด์รีพอร์ต มีการจัดอันดับมหาวิทยาลัยในหลายสาขาวิชา ซึ่งรวมถึง นิติศาสตร์ วิศวกรรมศาสตร์ บริหารธุรกิจ แพทยศาสตร์ และในด้านอื่นๆ</doc>
