<doc id="331976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331976" title="เต่าอาร์คีลอน">เต่าอาร์คีลอน อาร์คีลอน (Archelon) เป็นสกุลของเต่าทะเลสูญพันธุ์ที่ใหญ่ที่สุด ฟอสซิลของมันพบในปีค.ศ.1895 ที่รัฐเซาท์ ดาโคตา ประเทศสหรัฐอเมริกา และได้รับการบรรยายในปีค.ศ. อาร์คีลอนที่ใหญ่ที่สุดมีความยาวมากกว่า 4 เมตร หนักประมาณ 2 ตัน มันอาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนปลายเมื่อประมาณ 75-65 ล้านปีก่อน และสูญพันธุ์ไปพร้อมกับไดโนเสาร์ เมื่อ 65 ล้านปีก่อน มันเป็นบรรพบุรุษของเต่าทะเลในปัจจุบัน อาร์คีลอน มีญาติคือเต่าทะเลอีกชนิดที่ชื่อ โพรโทสเตกา (Protostega) ที่อาศัยอยู่ในยุคจูราสสิค ฟอสซิลของมันพบในรัฐเซาท์ ดาโคตา รัฐไวโอมิง และบางส่วนของอเมริกา กระดองของมันไม่แข็งเหมือน เหมือนเต่าปัจจุบัน แต่จะเหนียวในเนื้อ และมีกระดูกหุ้มบางส่วน</doc>
