<doc id="331903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331903" title="ธนาวุฒิ ชวธนาวรกุล">ธนาวุฒิ ชวธนาวรกุล ธนาวุฒิ ชวธนาวรกุล หรือ ไท ธนาวุฒิ (เกิดวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2512) มีชื่อเกิดว่า ธนาวุฒิ แก้วเพิก เป็นนักร้องชาวไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานเพลงที่สร้างชื่อ อย่างเช่น ประเทือง , ใช่เลย, ยืดเยื้อ สัญญาเมื่อสายัณ,ไม่สมศักดิ์ศรี ฯลฯประวัติ ประวัติ. ธนาวุฒิ ชวธนาวรกุล เกิดเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2512 ที่จังหวัดกรุงเทพมหานคร มีชื่อเกิดว่า ธนาวุฒิ แก้วเพิก จบการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนวัดยางสุทธาราม เขตบางกอกน้อย ต่อมาได้เข้าศึกษาต่อระดับมัธยมที่โรงเรียนมัธยมวัดประสาท (ปัจจุบันคือโรงเรียนสุวรรณพลับพลาพิทยาคม) เขตตลิ่งชันผลงานเพลง ผลงานเพลง. ประเทือง , ใช่เลย, สัญญาเมื่อสายัณห์ ฯลฯ,เพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. ยิ่งรักยิ่งแค้น ประกอบละครมือเหนือเมฆอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - ชุดที่ 1 ประเทือง (พ.ศ. 2541) - ชุดที่ 2 ใจเป็นหนึ่ง (พ.ศ. 2543) - ชุดที่ 3 เป็นไท (พ.ศ. 2546) - ชุดที่ 4 ถึงไหนถึงกัน (พ.ศ. 2548) - ชุดที่ 5 ททท.ไทแท้แท้ (พ.ศ. 2552)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - ไท-พิเศษ (ระหว่างทาง) (พ.ศ. 2542) - ลูกคอไท ชุดที่ 1-2 (พ.ศ. 2547) - ลูกคอไท ชุดที่ 3-4 (พ.ศ. 2549) - พยงค์ มุกดา ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 1,3 (พ.ศ. 2547) - เพลงชีวิต ชุดที่ 1-2 (พ.ศ. 2548)ผลงานละครผลงานละคร. - พ.ศ. 2553 เรื่อง หัวใจพลอยโจร (รับบทเป็น บุญเกิด) ทางช่อง 5 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ - พ.ศ. 2555 เรื่อง สายฟ้ากับสมหวัง (รับบทเป็น ปอยฝ้าย) ทางช่อง 5 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ - พ.ศ. 2557 เรื่อง ลิเก๊..ลิเก (รับบทเป็น โก่ง) ทางช่อง 5 ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ - พ.ศ. 2558 เรื่อง จับกัง (รับบทเป็น พี่หมี) ทางช่อง 7 ผลิตโดย นพพร โปรโมชั่น แอนด์ พิคเจอร์ - พ.ศ. 2559 เรื่อง หมัดเด็ดเสียงทอง (รับบทเป็น ชาย) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ผลิตโดย นีโน่ บาร์เทอร์ และ บุหลันดั้นเมฆผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - พ.ศ. 2543-2545 โฆษณากาแฟกระป๋องเบอร์ดี้</doc>
