<doc id="331996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331996" title="การตรวจหามุม">การตรวจหามุม การตรวจหามุม () เป็นวิธีการที่ใช้ในสาขา คอมพิวเตอร์วิทัศน์ เพื่อตรวจหาตำแหน่งของภาพที่มีลักษณะคล้ายกับมุมโดยใช้เกณฑ์ที่กำหนดไว้เป็นหลักในการพิจารณา โดยทั่วไปแล้ว นิยามของมุมคือตำแหน่งที่เป็นจุดตัดของขอบสองขอบ แต่ในกรณีนี้มุมในรูปภาพที่พิจารณาอาจไม่จำเป็นต้องเป็นมุมที่แท้จริงของวัตถุ เช่น มุมของโต๊ะเขียนหนังสือที่ปรากฏอยู่ในภาพ อาจไม่ถูกตรวจพบว่าเป็นมุมเนื่องจากคุณสมบัติไม่ตรงกับหลักการพิจารณาที่ใช้</doc>
