<doc id="331944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331944" title="มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม.">มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2545 ผลงานร่วมสร้างของ สหมงคลฟิล์ม และ ลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. และเป็นผลงานกำกับเรื่องแรกของบัณฑิต ทองดี โดยเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกในประวัติศาสตร์ของวงการเพลงลูกทุ่ง และภาพยนตร์ไทย ที่รวบรวมไว้มากที่สุด ตั้งแต่นักร้อง นักแต่งเพลง นักจัดรายการลูกทุ่งเอฟ.เอ็ม. รวมถึงบุคคลที่อยู่ในวงการเพลงลูกทุ่งไทย กว่า 200 ชีวิต มาแสดงในภาพยนตร์เรื่องเดียวกัน และบทเพลงทั้งที่กำลังได้รับความนิยมในช่วงนั้นและที่เคยได้รับความนิยมก่อนหน้านั้น กว่า 30 เพลง มาใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้ รวมทั้งบทเพลงใหม่ที่แต่งขึ้นโดยเฉพาะอีก 1 เพลงรายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์ รายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์. เนื่องจากภาพยนตร์เรื่อง มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. มีนักร้องเพลงลูกทุ่งมากกว่าร้อยชีวิต ก็ไม่สามารถนำเพลงเด่นของนักร้องแต่ละคนมาประกอบได้ทั้งหมด จึงเลือกเฉพาะเพลงเด่นของนักแสดงนำ และนักแสดงประกอบบางท่านที่มีความโดดเด่นและเพลงของตัวเองสามารถเข้ากับเนื้อเรื่องได้ เพลงที่ใช้ประกอบเนื้อเรื่องในภาพยนตร์จะเรียงตามลำดับ ดังนี้- มนต์เพลงลูกทุ่งเอฟเอ็ม : ผ่องศรี วรนุช, ยอดรัก สลักใจ, สุรชัย สมบัติเจริญ, ศิรินทรา นิยากร, ไมค์ ภิรมย์พร, มนต์สิทธิ์ คำสร้อย, คัฑลียา มารศรี, เอกราช สุวรรณภูมิ, รุ่ง สุริยา, เสรี รุ่งสว่าง, กุ้ง สุธิราช, ศิริพร อำไพพงษ์, ยุ้ย ญาติเยอะ, เอกชัย ศรีวิชัย, ฝน ธนสุนทร, สุนารี ราชสีมา, ยิ่งยง ยอดบัวงาม, ดาว มยุรี, สดใส รุ่งโพธิ์ทอง, อาภาพร นครสวรรค์ - หัวใจคึดฮอด : แดง จิตกร - ไม่รักจะเรียกยาย : สมมาส ราชสีมา - ส้มตำ : พุ่มพวง ดวงจันทร์ - กระเป๋าแบนแฟนทิ้ง : เอกราช สุวรรณภูมิ - จริงใจไม่ไก่กา :กุ้ง สุธิราช - ผู้ช่วยผู้ใหญ่ : สุนารี ราชสีมา - อกหักอย่างจัง : แจ็คอ้อน - คิดถึงพี่ทิด : สุดา ศรีลำดวน - สวยไว้ก่อน : สุดา ศรีลำดวน - เฮียเบี้ยว : สุดา ศรีลำดวน - เลิกแล้วค่ะ : อาภาพร นครสวรรค์ - นักร้องบ้านนอก : พุ่มพวง ดวงจันทร์ - น้ำตาจ่าโท : สุรพล สมบัติเจริญ - คุณลำใย : ลูกนก สุภาพร - มอเตอร์ไซค์ฮ่าง : ร็อกแสลง - รองเท้าหน้าห้อง : สายัณห์ นิรันดร - พกเมียมาด้วยเหรอ(แสดงสด) : ยุ้ย ญาติเยอะ - บ้านเรือนเคียงกัน : ชาย เมืองสิงห์ - น้ำตาเมียซาอุ : พิมพา พรศิริ - เต้ยสาวจันทร์กั้งโกบ : พรศักดิ์ ส่องแสง - อาตี๋สักมังกร : เพลิน พรหมแดน - แนวหลังยังคอย : ดาว มยุรี - อยากเป็นรจนา : ศิรินทรา นิยากร - ผู้ช่วยผู้ใหญ่ : สุนารี ราชสีมา - กระเป๋าแบนแฟนทิ้ง : เอกราช สุวรรณภูมิ - ติงนัง(แสดงสด) : รุ่ง สุริยา - ฮัดเช้ย : จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ - พระรถเมรี : ทศพล หิมพานต์ - อกหักเพราะรักเมีย : ยิ่งยง ยอดบัวงาม - ยอมจนข้างเธอ : คัฑลียา มารศรี - จดหมายฉบับสุดท้าย(ร้องสดไม่มีดนตรี) : เกษม คมสันต์ - หมากัด : เอกชัย ศรีวิชัย</doc>
