<doc id="331974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=331974" title="ไอ อะนิเมะ">ไอ อะนิเมะ ไอ อะนิเมะ (I-Ani-Me) เป็นรายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ โดยมี พีธีกรรายการคือ พี่เอ๊าะ กีรติ เทพธัญญ์ ภายหลังมี พีธีกรหญิงเพิ่มมา 1 คน รายการนี้ มีระยะเวลา ประมาณ 3 ปี ช่วงปี 2544 - 2546 ก็ยุติรายการลงไป ก่อนที่จะมีรายการ การ์ตูนคลับ ในปี 2548 ก่อนหน้านั้นในปี 2547 ITV ฉายการ์ตูน ที่ยังไม่ได้ระบุชื่อรายการ ช่วงแรกในการออกอากาศจะเป็นการ์ตูนของทาง ทีไอจีเอ จากนั้นทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี จะนำการ์ตูนที่จะเอามาออกอากาศมาพากย์เองการ์ตูนรายการอื่น ๆการ์ตูนรายการอื่น ๆ. - เจ้าหุ่นโรโบคอน (เริ่ม 1 มกราคม 2543)การ์ตูนที่ฉายในรายการการ์ตูนที่ฉายในรายการ. - อุลตร้าแมนโชว์ (TIGA) - ไทรกัน มือปืนสะท้านจักรวาล (TIGA) - เก็ตเตอร์โรโบ ศึกวันอวสานโลก (TIGA) - กันดั้มเอ็กซ์ (TIGA) - คิโกะ เสือยิ้มยาก - เก็นชิคุง นักสืบข้ามมิติ - กิงกะแมน (TIGA) - YAT ตะลุยอวกาศ 2 - วันพีช (ปีแรก) - มัชแรมโบ้ ยอดมนุษย์แมตทริกซ์ - เดอะ สฟีริคส์ The Spheriks - คานิปัง หนูน้อยนักประดิษฐ์ - วาตารุ (ภาค 3) - อากิฮาบาระ เดนโด กุมิ - หวงเฟยหง - เทลัง นักรบเทวดา - อุลตร้าแมนไดน่า - สามบึ้ก พลังซูโม่ - หนูจี๊ด จอมจุ้น - อาจัง ดอตคอม - แกแล็คซี่ แองเจล - Cyber Team in Akihabaraการ์ตูนที่ถูกระงับการออกอากาศการ์ตูนที่ถูกระงับการออกอากาศ. - ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ (ระงับการออกอากาศภายหลังจากที่ประชาสัมพันธ์ไปได้เพียง 2 สัปดาห์)</doc>
