<doc id="332079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332079" title="ไอทีวี การ์ตูนคลับ">ไอทีวี การ์ตูนคลับ ไอทีวี การ์ตูนคลับ ภายหลังเปลี่ยนเป็น ทีไอทีวี การ์ตูนคลับ เป็นรายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 8.00 -10.00 น. โดยมี พีธีกรรายการคือ นพ ธนพ ตันอนุชิตติกุล และ นัท ธนัท ตันอนุชิตติกุล ออกอากาศหลังรายการ ไอ อะนิเมะ ที่หยุดไป 1 ปี เป็นรายการการ์ตูนที่ผลิตขึ้นโดย บริษัท เอฟฟ์ จำกัด EFF ช่วงแรกในการออกอากาศจะฉายการ์ตูนอาทิตย์ละ เรื่อง (2 วัน เสาร์ - อาทิตย์) แล้วเพิ่มเป็น เรื่องในเวลาต่อมา แล้วเป็น เรื่อง (วันเสาร์เป็นไรเดอร์ วันอาทิตย์เป็นเซนไท และการ์ตูนอีก 3 เรื่อง) รายการได้ยุติลงเมื่อ สิ้นเดือน ธันวาคม 2550 (เสาร์ - อาทิตย์ สุดท้ายของเดือน) เริ่มปี 2551 รายการใหม่มีชื่อว่า การ์ตูนฮิต แต่ออกอากาศได้แค่ 2 สัปดาห์ เนื่องจากสถานีก็ได้ปิดตัวไปประวัติ ประวัติ. รายการการ์ตูนสำหรับเด็กรุ่นใหม่ ที่รวบรวมสุดยอดการ์ตูนดัง และ ภาพยนตร์ Life Action ที่ได้รับความนิยมจากแฟนการ์ตูนทุกเพศทุกวัยอย่างมากมาย อาทิเช่น ดราก้อนบอล, วันพีซ, มาสค์ไรเดอร์ไฟว์, ชาแมนคิง, นารูโตะ นินจาจอมคาถา, แชมป์เปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก, ฟูลเมทัล อัลเคมิสต์, มาสค์ไรเดอร์เบลด, เคโรโระ, มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ, มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ ฯลฯการ์ตูนที่ฉายในรายการการ์ตูนที่ฉายก่อนมีรายการ (2547)การ์ตูนที่ฉายในรายการ. การ์ตูนที่ฉายก่อนมีรายการ (2547). - หุ่นนักสู้สะท้านปฐพีจีกันดั้ม (DEX) - โมบิลสูทกันดั้มซี้ด (DEX) - คินนิคุแมนรุ่น 2 (DEX)การ์ตูนที่ฉายในรายการ (2548 - 2550)การ์ตูนที่ฉายในรายการ (2548 - 2550). - ดราก้อนบอล (DEX) - ดราก้อนบอล Z [ฉายไม่จบไปฉายต่อ ช่อง 9]- ภาคมูฟวี่- ดราก้อนบอล มูฟวี่ 1 ตำนานเทพมังกร (DEX) - ดราก้อนบอล มูฟวี่ 2 เจ้าหญิงนิทราแห่งปารสาทจอมมาร (DEX) - ดราก้อนบอล มูฟวี่ 3 ผจญภัยสุดพิสดาร (DEX) - ดราก้อนบอล มูฟวี่ 4 วิถีแห่งเจ้ายุทธภพ (DEX)- ชาแมนคิง (AmiGo) - วันพีช (DEX)- ปี 2 - ปี 3 - ปี 4 [ฉายไม่จบปี 4 ไปฉายต่อ ช่อง 9] - ฟรุ๊ตส์บาสเก็ต (AmiGo) ออกอากาศไม่จบ- แขนกลคนแปรธาตุ (TIGA) - นารูโตะ นินจาจอมคาถา (ROSE) [ฉายไม่จบฉายต่อ ช่อง mono29]- ปี 1 - ปี 2 - ปี 3- อาเบะเรนเจอร์ (ROSE) - เดกะเรนเจอร์ (ROSE)- เดกะเรนเจอร์ vs. อาบะเรนเจอร์ (ใช้เสียงพากย์ของ DEX)- แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (DEX) - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (ROSE)- มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (DEX) - มาสค์ไรเดอร์เบลด (DEX) - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (DEX) [ฉายไม่จบไปฉายต่อ ช่อง workpoint] - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (TIGA) [ฉายไม่จบไปฉายต่อ ช่อง cartoon club] Cyberteam in Akihabaraการ์ตูนฮิต (2551)การ์ตูนฮิต (2551). - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า (TIGA) (ออกอากาศเพียง 4 ตอน) - ยูเรก้า เซเว่น (DEX) (ออกอากาศเพียง 4 ตอน)</doc>
