<doc id="332087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332087" title="โรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม">โรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม โรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม เป็นโรงเรียนสหศึกษาระดับมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 7 ตั้งอยู่ที่ 862/1 หมู่ 1 ถนนจันทบุรี-สระแก้ว ตำบลวังน้ำเย็น อำเภอวังน้ำเย็น จังหวัดสระแก้ว โทรศัพท์และโทรสาร 037-251429ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม จัดตั้งขึ้นเพื่อให้การศึกษาแก่บุตรหลานของประชาชนในเขตอำเภอวังน้ำเย็นและใกล้เคียง คณะกรรมการผู้ก่อตั้งโรงเรียนประกอบด้วย นายถาวร ภู่เจริญ (หัวหน้ากิ่ง) นายสมชาย อู่ตะเภา (ศึกษาธิการอำเภอ) ร่วมกับกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน และประชาชน จัดหาที่สำหรับสร้างโรงเรียน และได้พิจารณาเห็นว่าที่ดินของโรงเรียนซับคีรี (โรงเรียนชุมชนบ้านวังน้ำเย็นมิตรภาพที่ 179) นั้นว่างอยู่ มีเนื้อที่ 16 ไร่ และได้รับบริจาคจากนายแพง กัทลี และนายสมาน วันเนาว์ รวมที่ดิน 45 ไร่ 2 งาน ปัจจุบันโรงเรียนวังน้ำเย็นวิทยาคม จัดการศึกษาทั้งระบบมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย เป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา มีอาคารเรียนถาวรจำนวน 4 หลัง อาคารเรียนชั่วคราวกึ่งถาวร 1 หลัง หอสมุด 1 หลัง ห้องน้ำห้องส้วม 5 หลัง หอประชุม 1 หลัง โรงอาหาร 1 หลัง และโรงฝึกงาน 2 หลังสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน : เป็นรูปอักษรย่อโรงเรียนรองรับด้วยลายกนก มีชื่อโรงเรียนอยู่ด้านล่าง - สีประจำโรงเรียน : น้ำเงิน-ชมพู - คติธรรม : สุวิชาโน ภวํ โหติ - คติพจน์ : เรียนดี สามัคคี มีวินัย - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นจามจุรีทำเนียบผู้บริหารสถานศึกษาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - กิตติคุณ ศรีอุทธวงศ์ - น.สพ. สมศักดิ์ สมจิตร</doc>
