<doc id="332046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332046" title="ฮิโระมะซะ อิเกะดะ">ฮิโระมะซะ อิเกะดะ ฮิโระมะซะ อิเกะดะ () เกิดเมื่อวันที่28 เมษายน พ.ศ. 2493 เป็นบุตรชายคนโตของไดซาขุ อิเคดะ ประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล กับคาเนะโกะ อิเคดะ เป็นบัณฑิตจบจากมหาวิทยาลัยเคโอ ปัจจุบันเป็นรองนายกสมาคมสร้างคุณค่า และรองประธานสมาคมโซคา งัคไก สากลประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อ พ.ศ. 2493 จากโรงเรียนและมหาวิทยาลัยเคโอ หลักจากนั้นได้เป็นครูในสมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษาอยู่10ปี ก็ได้ย้ายไปทำงานให้กับสมาคมสร้างคุณค่า สำนักงานใหญ่- ใน พ.ศ. 2550 ได้รับตำแหน่งเป็นประธานสมาคมสร้างคุณค่า และเป็นผู้บริหารระดับสูงของสมาคมสร้างคุณค่าเครือญาติเครือญาติ. - บิดา ไดซาขุ อิเคดะ ประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล และ นายกสมาคมโซคา งัคไกกิตติมศักดิ์ - น้องชาย ทาคาชิโร่ อิเคดะ เลขานุการสมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษาตำแหน่งตำแหน่ง. - รองประธานสมาคมสร้างคุณค่า - รองผู้อำนวยการใหญ่สำนักงานใหญ่ สมาคมสร้างคุณค่า โตเกียว - กรรมการสมาคมโซคา งัคไก สากล - รองประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล</doc>
