<doc id="332096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332096" title="การ์ตูนคลับแชนเนล">การ์ตูนคลับแชนเนล การ์ตูนคลับ แชนเนล () เป็นช่องการ์ตูน 24 ชั่วโมง ที่ผลิตขึ้นโดย บริษัท การ์ตูนคลับ มีเดีย จำกัด (เดิมคือ บริษัท เอฟฟ์ จำกัด) ส่วนใหญ่จะนำการ์ตูน ของทางบริษัท ทีไอจีเอ, เดกซ์ และ ไรท์บียอนด์ เริ่มออกอากาศตั้งแต่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2552 ผ่านทางสัญญาณดาวเทียม c-band ความถี่ 3960 V 30000 ผ่านทางสัญญาณดาวเทียม ดีทีวี (DTV) ช่อง 8 ข้อมูลช่อง การ์ตูนคลับแชนแนล จากเว็บ DTV และต่อมา วันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2554 ทางการ์ตูนคลับแชนแนล ได้เปลี่ยนความถี่จาก 3960 V 30000 เปลี่ยนเป็น 3585 V 30000 เพื่อหลีกเลี่ยงคลื่นสัญญาณรบกวนจากดาวเทียมรัสเซีย และต่อมา ได้เปลี่ยนเป็น 3880 V 30000 และเปลี่ยนเป็น 4120 H 30000รายการที่ออกอากาศการ์ตูนญี่ปุ่นรายการที่ออกอากาศ. การ์ตูนญี่ปุ่น. - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! (ปี 1 - 4) (2560 - 2561) - วันพีช (ปี 1 - 14) (2552 - ปัจจุบัน)- สตรองเวิลด์ (ฉบับภาพยนตร์) - วันพีช 3D (ฉบับภาพยนตร์) - กันดั้มซีรีส์- โมบิลสูทกันดั้ม - กันดั้มวิง - กันดั้มเอกซ์ - กันดั้มซี้ด - กันดั้มซี้ดเดสทินี - กันดั้มดับเบิลโอ (ฤดูกาลแรก - 2) - กันดั้มเอจ - กันดั้มบิลด์ไฟเตอร์ - SD กันดั้มฟอร์ซ - SD กันดั้ม 3 ก๊ก - กัปตันซึบาสะ (2015) - กินทามะ (ภาคแรก) - เซนต์เซย์ย่า (ศึกกาแล็คเซียนวอร์ - ศึกโปไซดอน) - ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ - ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ - ดราก้อนบอลซีรีส์- ดราก้อนบอล - ดราก้อนบอล Z (2554) - ดราก้อนบอล GT (2558) - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ปี 1 - 10) - ดิจิมอนซีรีส์- ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (2555) - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 (2558) - เซเลอร์มูน - ยูเรก้าเซเว่น - คินนิคุแมน ภาค 2 - เณรน้อยเจ้าปัญญา - โซนันดะ แก๊งค์จิ๋วอัจฉริยะ - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว (2558) - บลูดราก้อน ศึกอภินิหารมังกรสีน้ำเงิน - ชินมาชินก้า Z (2554) - แบทเทิลสปิริตส์ ซีรีส์- แบทเทิลสปิริตส์ เกมการ์ดทะลุมิติ - แบทเทิลสปิริตส์ ศึกการ์ดราชันย์ - แบทเทิลสปิริตส์ เบรฟ - เค-อง! ก๊วนดนตรีแป๋วแหวว (ฤดูกาลแรก - 2) - โทอารุ ซีรีส์ (2556-ปัจจุบัน)- อินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม - เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ - โค้ด กีอัส ซีรีส์- การปฏิวัติของลูลูช - การปฏิวัติของลูลูช R2 - บาคุกันซีรีส์ (2555-2558)- บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย - เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟ - สาวน้อยจอมเวท นาโนฮะ StrikerS - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด - อีเดน ออฟ ดิ อีสท์ - อภินิหารหุ่นทะลวงสวรรค์ กุเร็นลากันน์- อภินิหารหุ่นทะลวงสวรรค์ กุเร็นลากันน์ The Movie ภาค กุเร็น - อภินิหารหุ่นทะลวงสวรรค์ กุเร็นลากันน์ The Movie ภาค ลากันน์ - แขนกล คนแปรธาตุ (ภาคแรก) - แองเจิ้ล บีทส์! - บ้านนี้ต้องมีเหมียว - บาเคโมโนกาตาริ - ซัมเมอร์วอร์ส - หน้ากากเสือ (2556) - คาตานะกาตาริ - บลูเอกซ์ซอซิส - TIGER & BUNNY - ดอกไม้ มิตรภาพ และความทรงจำ - สาวน้อยเวทมนตร์ มาโดกะ - ฝากใจไปถึงเธอ - ไซบอร์ก คุโระจัง - แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก - ทามาก็อตจิ! - คอบร้า เห่าไฟสายฟ้า - ก๊อง ไอ้แสบดึกดำบรรพ์ (2556-ปัจจุบัน) - โทริโกะ (2556-2559/2561) - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด (2556-ปัจจุบัน) - เซนต์เซย์ย่า โอเมกา - โปเกมอน ซีรีส์ (2558-ปัจจุบัน)- พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ ไดมอนด์ & เพิร์ล - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ เบสวิช(เฉพาะภาคแรก) - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ XY - ไอ้เขี้ยวเงิน - ล็อกฮอไรซอน - ฟูลเมทัล แพนิค 1-3 - ฟิวเจอร์การ์ด บัดดี้ ไฟท์ - บี๊ท นักล่าอสูร - จอมโจรอัจฉริยะ - โก้จัง ตอนโมโกะกับผองเพื่อนแห่งป่าชินจู - สแลมดังก์ - เทพจิ๋วฝึกหัด แก็งป่วนโคโคทามะ - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะการ์ตูนจีนการ์ตูนจีน. - แฟลชแดช ดริฟท์สายฟ้า - การ์ตูนคุณธรรม - ศึกชิงแชมป์ โยโย่เพชร (1-3 ) - คริสตัล วอร์ริเออร์ - Q-Borg อัจฉริยะ ลูกบิดเพชร - อินฟินิตี้ นาโด - ZINBA ศึกเทพ พิทักษ์โลก - race-tin flash & dash sการ์ตูนอเมริกาการ์ตูนอเมริกา. - ฮีโร่แฟกตอรี่ - นินจาโกการ์ตูนสำหรับเด็กการ์ตูนสำหรับเด็ก. - แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย - ฮูโทส - In The Night Garden Live - Superbookการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ก้านกล้วยผจญภัย - ซน 100% - เชลล์ดอน (ฤดูกาล 1) - ริวจิไฟว์ - สนุกรู้ สนุกคิด - The Salads แก๊งเดอะสลัดผักจอมป่วนการ์ตูนเกาหลีการ์ตูนเกาหลี. - ดาโอะ แก๊งป่วนผจญภัย - G-Fighters - Power Battle Watch Carการ์ตูนอังกฤษการ์ตูนอังกฤษ. - ชาร์ลีกะหนูน้อยโลล่าภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์ซีรีส์ - คาเมนไรเดอร์ V3 - คาเมนไรเดอร์ X - คาเมนไรเดอร์แอมะซอน - คาเมนไรเดอร์สตรองเกอร์ - คาเมนไรเดอร์ (สกายไรเดอร์) - คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-วัน - มาสค์ไรเดอร์คูกะ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ- ซาราบะ คาเมนไรเดอร์เดนโอ ไฟนอล เค้าท์ดาวน์ - มาสค์ไรเดอร์คิบะ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด- โชว คาเมนไรเดอร์เดนโอ & ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล - คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ - มาสค์ไรเดอร์โอส - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด - อุลตร้าแมนซีรีส์ - อุลตร้าแมนเซเอิร์ธ - อุลตร้าแมนไดน่า - อุลตร้าแมนไกอา - อุลตร้าแมนแม็กซ์ - อุลตร้าแมนเมบิอุส - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล- อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล NEO - ฮีโร่จีน - King of Warrior EX - อาร์เมอร์ฮีโร่ 5 เทพนักรบอื่นๆอื่นๆ. - ศึกชิงแชมป์ โยโย่เพชร ปี 3 (ภาคคนแสดง) - มือถือยอดนักสืบเบรฟเวอร์เซเวน - ซาร่าห์ เจน ผจญภัยทะลุโลก (ปี 1 - 2)การตอบรับ การตอบรับ. จากผลสำรวจ Channel Ranking by Type ของ AGB Nielsen Media Research ได้มีการจัดอันดับให้ การ์ตูนคลับ แชนเนล เป็นช่องโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมและเคเบิลทีวีที่มีผู้ชมสูงที่สุดเป็นระยะเวลา 9 เดือนติดต่อกัน</doc>
