<doc id="332098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332098" title="ศูนย์ศึกษาวัฒนธรรมร่วมสมัย">ศูนย์ศึกษาวัฒนธรรมร่วมสมัย ศูนย์ศึกษาวัฒนธรรมร่วมสมัย () (ย่อว่า:CCCS) เป็นศูนย์วิจัยที่มหาวิทยาลัยเบอร์มิงแฮม อังกฤษ ก่อตั้งปี 1964 โดย ริชาร์ด ฮอกการ์ท ซึ่งเป็นผู้อำนวยการคนแรก เพื่อศึกษาสาขาวัฒนธรรมศึกษาซึ่งเป็นสาขาใหม่ในขณะนั้น ศูนย์ปิดตัวลงในปี 2002 ท่ามกลางการประท้วงของอาจารย์ นักศึกษา และศิษย์เก่าประวัติ ประวัติ. ศูนย์ดังกล่าวนี้เป็นจุดสนใจของสิ่งที่ต่อมารู้จักในชื่อ วัฒนธรรมศึกษาสำนักเบอร์มิงแฮม หรือโดยทั่วไปกว่านั้นในชื่อ วัฒนธรรมศึกษาสายบริเตน นักทฤษฎีสำนักเบอร์มิงแฮม เช่น สจ๊วต ฮอลล์ เน้นถึงความสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน ที่ซึ่งตัวบทวัฒนธรรม แม้จะต่อให้เป็นผลิตภัณฑ์ที่ผลิตแบบมวลชนก็ตาม ได้ตั้งคำถามถึงการแบ่งแยกที่ถูกกำหนดขึ้นระหว่าง "ผู้ผลิต" และ "ผู้บริโภค" ซึ่งปรากฏชัดเจนมากในทฤษฎีวัฒนธรรมอย่างทฤษฎีของ เธโอดอร์ อดอร์โน และ สำนักแฟรงค์เฟิร์ต</doc>
