<doc id="332025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332025" title="คอสโม่ อเล็กซานเดอร์">คอสโม่ อเล็กซานเดอร์ คอสโม่ อเล็กซานเดอร์ () หรือ คอสโม่ ก.ร่มศรีทอง เกิดวันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 1982 เป็นนักมวยไทยรุ่นมิดเดิลเวท และเป็นนักต่อสู้ป้องกันตัวชาวบราซิล ผู้ซึ่งเคยเข้าร่วมแข่งรายการ WMC อินเตอร์คอนติเนนทอล และ WPMF เวิลด์แชมเปี้ยน ในวันที่ 5 ธันวาคม ค.ศ. 2009 เขาชนะรายการ WMC คิงส์คัพชาเลนเจอร์ทัวร์นาเมนท์ในกรุงเทพ ประเทศไทยประวัติ ประวัติ. คอสโม่ อเล็กซานเดอร์ มอเรรา ดา โรชา เกิดที่เขตซานโตส ประเทศบราซิล วันที่ 24 เมษายน ค.ศ. 1982 โดยเขาเริ่มฝึกฝนวิชามวยไทยเมื่อมีอายุได้ 19 ปีรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - ค.ศ. 2010 อิท โชว์ไทม์ 77 แมกซ์ แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2009 WMC คิงส์คัพ ชาเลนเจอร์ ทัวร์นาเมนท์ แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2009 อีโวลูชั่น 17 วินเนอร์ คิงส์คัพ ควอลิฟายอิง ทัวร์นาเมนท์ แชมเปี้ยน - ค.ศ. 2008 อิท โชว์ไทม์ เรียลลิตี้ ไฟนอลลิสต์ - ค.ศ. 2007 WMC อินเตอร์คอนติเนนทอล แชมเปี้ยน (160 ปอนด์) - ค.ศ. 2007 WPMF เวิลด์ไตเติ้ล (160 ปอนด์)สถิติการชก</doc>
