<doc id="332195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332195" title="อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ผจญภัยโพ้นทะเล">อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ผจญภัยโพ้นทะเล อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน ผจญภัยโพ้นทะเล () ภาพยนตร์ในชุดของ ตำนานแห่งนาร์เนีย จากหนังสือเรื่อง ผจญภัยโพ้นทะเลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เอ็ดมันด์ และลูซี่ พรีเวนซี่ พร้อมกับยูซตาสลูกพี่ลูกน้องของพวกเขาถูกดูดกลืนเข้าไปยังภาพวาด ถูกส่งกลับไปยังนาร์เนียและเรือดอว์น เทรดเดอร์อันงดงาม พวกเขาร่วมมือกับกษัตริย์แคสเปี้ยนและหนูนักรบผู้มีนามว่ารีพิชีป เพื่อภารกิจที่กุมชะตาแห่งนาร์เนียเอาไว้ เหล่านักเดินทางผู้กล้าผ่านพ้นสิ่งล่อตาล่อใจอันยิ่งใหญ่ เมื่อพวกเขาเดินทางไปยังเกาะลึกลับต่างๆ มีการเผชิญหน้าอย่างเอาเป็นเอาตายกับสิ่งมีชีวิตแห่งเวทมนตร์ และเหล่าศัตรูผู้ชั่วร้าย รวมไปถึงการกลับมารวมตัวกับเพื่อนและผู้คุ้มกันของพวกเขาอย่าง “ราชสีห์ผู้ยิ่งใหญ่” อัสลานการเข้าฉายการเข้าฉาย. - ประเทศไทย วันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2553นักแสดงนักแสดง. - สแกนดาร์ เคนส์ รับบทเป็น เอ็ดมันด์ พีเวนซี่ - จอร์จี เฮนเลย์ รับบทเป็น ลูซี่ พีเวนซี่ - วิล โพลเตอร์ รับบทเป็น ยูซตาส สครับบ์ - เบ็น บานส์ รับบทเป็น พระเจ้าแคสเปี้ยน - แกรี่ สวีท รับบทเป็น ลอร์ด ดริเนียน - ชาน รานกิ รับบทเป็น มิโนธอร์ แทฟรอส - ลอร่า เบรนท์ รับบทเป็น ลิเลียนดิล - บิลลี่ บราวน์ รับบทเป็น โคริอาคิน - เทอร์รี่ นอร์ริส รับบทเป็น ลอร์ด เบิร์น - บรูซ สเปนซ์ รับบทเป็น ลอร์ด รูป - นาธาเนล ปาร์คเกอร์ รับบทเป็น แคสเปี้ยนที่ 9 - เลียม นีสัน พากษ์เสียง อัสลาน - ไซมอน เพกก์ พากษ์เสียง ริพพีชี้พ - เคน สต็อตต์ พากษ์เสียง แบดเจอร์</doc>
