<doc id="332167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332167" title="โคลนถล่มในมณฑลกานซู่ พ.ศ. 2553">โคลนถล่มในมณฑลกานซู่ พ.ศ. 2553 โคลนถล่มในมณฑลกานซู่ พ.ศ. 2553 เป็นเหตุการณ์โคลนถล่มในเขตปกครองตนเองกานหนานทิเบต ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อราวเที่ยงคืน (UTC+8) ของวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เหตุการณ์ดังกล่าวเกิดจากฝนตกหนักและอุทกภัยในมณฑลกานซู่ ประเทศจีน ตามข้อมูลของสำนักข่าวซีเอ็นเอ็น เหตการณ์โคลนถล่มทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 1,117 เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ในขณะที่มีผู้สูญหายอีกกว่า 627 คน โดยที่ 1,243 คนได้รับการช่วยเหลือแล้ว ทางคณะรัฐบาลจีนตัดสินใจให้วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ลดธงครึ่งเสาในสถานทูตในประเทศและต่างประเทศและสถานกงสุล และหยุดงานบันเทิงสาธารณะเพื่อเป็นการไว้อาลัย</doc>
