<doc id="332153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332153" title="วัดป่าศรีถาวรนิมิต">วัดป่าศรีถาวรนิมิต วัดป่าศรีถาวรนิมิต เป็นวัดราษฎร์ สายธรรมยุติกนิกาย ซึ่งผู้ก่อตั้งวัดแห่งนี้คือ พระราชพิพัฒนาทร (ถาวร จิตตถาวโร) ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดปทุมวนารามราชวรวิหาร วัดนี้อยู่ในความอุปถัมภ์ของมูลนิธิถาวรจิตตถาวโร-วงศ์มาลัย ตั้งอยู่ที่ หมู่บ้านบุ่งเข้ ตำบลหนองแสง อำเภอปากพลี จังหวัดนครนายก ที่มาของชื่อวัด คือ คำว่า "ศรี" มาจากพระนามของ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี และ "ถาวร" คือชื่อของ พระราชพิพัฒนาทร (ถาวร จิตตถาวโร) นั่นเองรายการอ้างอิง</doc>
