<doc id="332158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332158" title="ซู (ไดโนเสาร์)">ซู (ไดโนเสาร์) "ซู" เป็นชื่อเล่นที่ใช้เรียก FMNH PR 2081 ซึ่งเป็นตัวอย่างไทรันโนซอรัสที่มีขนาดใหญ่ที่สุด สมบูรณ์ที่สุดและถูกเก็บรักษาไว้ดีที่สุดเท่าที่เคยค้นพบมา ตัวอย่างดังกล่าวถูกค้นพบในฤดูร้อน ค.ศ. 1990 โดย ซู เฮนดริกสัน นักบรรพชีวินวิทยา และได้ตั้งชื่อตามเธอ มีอายุระหว่าง 67-65.5 ล้านปี หลังข้อพิพาทเกี่ยวกับกรรมสิทธิ์ ฟอสซิลดังกล่าวมีการประมูลในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1997 และขายได้เป็นจำนวนเงิน 7.6 ล้านดอลล่าร์สหรัฐ ซึ่งเป็นราคาที่สูงที่สุดในการซื้อตัวอย่างไดโนเสาร์เท่าที่เคยมีมา ปัจจุบัน เป็นวัตถุถาวรในพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ธรรมชาติในชิคาโก รัฐอิลลินอยส์</doc>
