<doc id="332251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332251" title="กลอเรีย มาคาปากัล-อาร์โรโย">กลอเรีย มาคาปากัล-อาร์โรโย กลอเรีย มาคาปากัล-อาร์โรโย () (5 เมษายน ค.ศ. 1947 - ปัจจุบัน) เป็นนักการเมืองฟิลิปปินส์ ที่เคยดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีคนที่ 14 ของประเทศฟิลิปปินส์ระหว่าง ค.ศ. 2001 - ค.ศ. 2010 และรองประธานาธิบดีคนที่ 12 ระหว่าง ค.ศ. 1998 ถึง ค.ศ. 2001 กลอเรีย มาคาปากัล-อาร์โรโย ถูกจับกุมขณะพักรักษาตัวที่โรงพยาบาลในข้อหาทุจริตเลือกตั้ง โดยคำสั่งของประธานาธิบดี เบนิกโน "นอยนอย" อาคิโนประวัติ</doc>
