<doc id="332289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332289" title="กลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย">กลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย กลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย คือกลุ่มของโรงเรียนมัธยมศึกษา ที่ใช้ชื่อ หาดใหญ่วิทยาลัย ได้แก่ โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ และโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา โดยมีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน เครื่องแบบนักเรียน และกิจกรรมต่างๆ ร่วมกันรายนามกลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยรายนามกลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย. - (เรียงตามลำดับการก่อตั้ง)1. โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย (ญ.ว.) 2. โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา (ญ.ส.) 3. โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ (ญ.ว.๒)สัญลักษณ์ประจำกลุ่มโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำกลุ่มโรงเรียน. - พระประจำกลุ่มโรงเรียน- โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย คือ พระพุทธลีลาพิลาศ - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กันยา คือ พระพุทธลีลามหาวิชัย - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ คือ พระพุทธรัชมงคลปัญญา จุฑาทักษิณ - เทพประจำโรงเรียน คือ พระพิฆเนศวร- พระพิฆเนศวร เทพผู้เป็นเลิศทางศิลปวิทยาการทุกแขนง เป็นพระผู้เแทนของสถาบันครู ตามสัจจะปฏิญาณที่ว่า "ผู้ใดบูชาครู เป็นมงคลแก่บุคคลนั้น"สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยและโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยและโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒. - ตราประจำโรงเรียน คือ ตรีจักร- ตรี สัญลักษณ์แห่งความเป็น ไทย คือ สถาบัน ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ - จักร ความยิ่งใหญ่ ความกล้าหาญ ความคม อันจะปกป้องสถาบันทั้งสามตราประจำโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยาตราประจำโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา. - ตราประจำโรงเรียน - คือ ตรีและดอกจัน- ตรี หมายถึง สัญลักษณ์แห่งความเป็นไทย คือ สถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์ - ดอกจัน หมายถึง ที่มาของชื่อเสียง สมบูรณ์กุลกันยา อันเป็นเครื่องหมายของโรงเรียน - คติพจน์ประจำกลุ่มโรงเรียน เป็นพุทธศาสนสุภาษิตภาษาบาลีสันสกฤต ความว่า “สุวิชาโน ภวํ โหติ” แปลเป็นภาษาไทยได้ว่า “ผู้รู้ดี เป็นผู้เจริญ” - ตราประจำกลุ่มโรงเรียน - ประกอบด้วยรูปตรีอยู่ในจักร และอักษรหาดใหญ่วิทยาลัยย่อ “ญ.ว.” และ “ญ.ว.๒” ส่วนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา “ญ.ส.” ใช้ตรีดอกจัน ตรี และดอกจันซึ่งตรีจะอยู่ตรงกลางในดอกจันไว้ด้วยกัน โดยมีตัวอักษรกำกับว่า “โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย สมบูรณ์กุลกันยา” ดอกจัน หมายถึง ที่มาของชื่อเสียง สมบูรณ์กุลกันยา อันเป็นเครื่องหมายของโรงเรียน- สีประจำกลุ่มโรงเรียน - โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย คือ สีฟ้า - แดง โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ ใช้สีแดง - ฟ้า โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยาใช้สีเหลืองและ กรมท่า - เพลงประจำกลุ่มโรงเรียน - เพลงประจำโรงเรียนของกลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย แบ่งออกตามเพลงมาร์ชโรงเรียนดังนี้ เพลงมาร์ชหาดใหญ่วิทยาลัย (โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย) เพลงมาร์ชหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ (โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒) และเพลงมาร์ชหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา (โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา)เครื่องแบบนักเรียนในกลุ่มโรงเรียน เครื่องแบบนักเรียนในกลุ่มโรงเรียน. กลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย กำหนดรูปแบบการแต่งกายเครื่องแบบนักเรียน เช่นเดียวกับโรงเรียนมัธยมศึกษาของรัฐบาลโดยทั่วไป โดยมีรายละเอียดปลีกย่อยโดยเฉพาะที่ต่างออกไปดังนี้ ให้นักเรียนชาย สวมเสื้อเชิ้ตปกแหลม แขนสั้นสีขาวล้วน ไม่มีสาบหลัง เย็บกระเป๋าไว้ที่อกเสื้อด้านขวา ส่วนด้านซ้าย สำหรับนักเรียนระดับม.ต้น ให้ปักเฉพาะอักษรชื่อย่อของโรงเรียน ด้วยสีน้ำเงินเข้ม ส่วนนักเรียนระดับม.ปลาย ให้ปัวงกลมสีน้ำเงินเป็นจุดตามลำดับชั้น เหนืออักษรชื่อย่อของโรงเรียน รูปแบบเดียวกับนักเรียนระดับ ม.ต้น โดยต้องปักชื่อและนามสกุลของนักเรียน และมีจุดสีน้ำเงินตามลำดับชั้นของนักเรียน สวมกางเกงขาสั้นเหนือสะบ้าสีดำล้วน รัดด้วยเข็มขัดสายหนังสีดำ ส่วนหัวเข็มขัดสีทองทำจากทองเหลืองเป็นรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส แบบสอดสายเข็มขัดผ่าน สอดชายเสื้อเข้าในกางเกง สวมถุงเท้าลูกฟูกสีขาว ดึงให้ตึงโดยไม่ต้องพับ และสวมรองเท้าผ้าใบหรือหนังสีดำ ทั้งนี้ เครื่องแบบทุกชิ้นต้องไม่มีลวดลายใดๆ และให้นักเรียนหญิงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น สวมเสื้อคอปกกะลาสี แขนสั้นสีขาวล้วน มีจีบรัดและกระดุมที่ปลายแขน เย็บกระเป๋าไว้ที่ชายเสื้อด้านซ้าย โดยปักเฉพาะที่อกเสื้อด้านซ้ายสำหรับนักเรียนระดับ ม.ต้น ให้ปักชื่อนักเรียนและ อักษรย่อ ตามโรงเรียน คือ ญ.ว. ญ.ว.๒ ส่วน ญ.ส. ให้มัธยมต้น ปักรูปดาวตามลำดับชั้น เฉพาะมัธยมต้นอักษรชื่อย่อของโรงเรียน ด้วยสีน้ำเงินเข้มโดยต้องปักชื่อและนามสกุลของนักเรียน และไม่ต้องปักเลขประจำตัวนักเรียน คล้องโบสีกรมท่าไว้กลางอกเสื้อ ไม่มีเข็มขัดปล่อยชายเสื้ออยู่นอกกระโปรง ส่วนนักเรียนระดับม.ปลายสวมเสื้อคอปกแหลม แขนสั้นสีขาวล้วน มีจีบรัดและกระดุมที่ปลายแขน ไม่มีสาบหลัง เย็บกระเป้าไว้ที่อกเสื้อด้านขวา สำหรับนักเรียนระดับ ม.ปลาย ให้ปักเฉพาะอักษรชื่อย่อของโรงเรียน ด้วยสีน้ำเงินเข้มโดยต้องปักชื่อและนามสกุลของนักเรียน และไม่ต้องปักเลขประจำตัวนักเรียน ส่วนด้านซ้าย ให้ปักอักษร ญ.ว. ญ.ว.๒ และ ญ.ส. ตามชื่อโรงเรียนที่ศึกษาอยู่ เช่นเดียวกับที่เครื่องแบบนักเรียนชายระดับม.ปลาย สอดชายเสื้อเข้าในกระโปรง ที่รัดด้วยเข็มขัดสีดำ ทั้งสายและหัวเข็มขัด โดยนักเรียนหญิงทุกระดับชั้น จะสวมกระโปรงยาวคลุมเข่า จีบรอบสีกรมท่า สวมถุงเท้าลูกฟูกสีขาว ทับด้วยรองเท้าหนังสีดำ สำหรับนักเรียนหญิง ทั้งนี้ เครื่องแบบทุกชิ้นต้องไม่มีลวดลายใดๆ เช่นกันกับนักเรียนหญิงม.ต้นกิจกรรมร่วมของกลุ่มโรงเรียนงานกรีฬาสีตรี-จักรเกมส์” กิจกรรมร่วมของกลุ่มโรงเรียน. งานกรีฬาสีตรี-จักรเกมส์”. กลุ่มโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ได้ร่วมกันจัด “ตรี-จักรเกมส์”" ขึ้นเป็นประจำทุกปี ณ สนามกีฬาจิระนคร เทศบาลนครหาดใหญ่ ซึ่งจัดขึ้นโดย 2 โรงเรียนอัน ได้แก่ โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย และโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย๒ การแข่งขันกีฬาประเพณีตรี-จักรเกมส์นั้น เป็นความคิดริเริ่มของอาจารย์บุปผา มณีพรหม ผู้อำนวยการโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ กับอาจารย์สงบ มณีพรหม ผู้อำนวยการโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ทั้งสองท่านได้มีแนวคิดในการสร้างผูกพันความสามัคคีระหว่างโรงเรียนพี่โรงเรียนน้อง] ในอันที่จะร่วมกันจัดการแข่งขันกีฬาขึ้นเพื่อเป็นการเชื่อมความสามัคคีของครูอาจารย์ และนักเรียนทุกฝ่าย ซึ่งอาจารย์ทั้ง 2 ท่าน ได้มีความเห็นพ้องกันในความคิดอันนี้ โดยเวียนกันเป็นเจ้าภาพไปจนครบ สถานที่แข่งขันคือ สนามกีฬาจิระนคร โดยปัจจุบันได้ยกเลิกการจัดแล้วการแข่งขันกรีฑา “สหวิทยาเขตนครหาดใหญ่” การแข่งขันกรีฑา “สหวิทยาเขตนครหาดใหญ่”. กลุ่มสหวิทยาเขตนครหาดใหญ่ คือโรงเรียนมัธยมศึกษา ในอำเภอหาดใหญ่ ได้ร่วมกันจัด การแข่งขันกรีฑา “สหวิทยาเขตนครหาดใหญ่” ขึ้นเป็นประจำทุกปี ที่สนามกีฬาจิระนคร เทศบาลนครหาดใหญ่ โดยเป็นการสร้างความสามัคคีในหมู่คณะ ของโรงเรียนกลุ่มในอำเภอหาดใหญ่ เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน โดยมีโรงเรียนดังนี้โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา โรงเรียนหาดใหญ่รัฐประชาสรรค์ โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม โรงเรียนพะตงประธานคีรีวัฒน์ โรงเรียนหาดใหญ่เจริญราษฎร์พิทยา โรงเรียนคูเต่าวิทยา</doc>
