<doc id="332257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332257" title="อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก">อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก (; ) เป็นผลงานของอาจารย์ไซโต้ จิโฮ นักวาดการ์ตูนผู้หญิงที่มีชื่อเสียงในญี่ปุ่น พิมพ์ลงในนิตยสาร Ciao ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2539เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เทนโจ อูเธน่า ตอนเป็นเด็กเคยตกหลุมรักชายหนุ่มคนหนึ่ง อูเธน่าใฝ่ฝันถึงคนที่เธอเรียกว่า "เจ้าชาย" เรื่อยมาจนปัจจุบัน และตั้งใจว่าตัวเองก็จะเป็นเจ้าชายที่งามสง่าให้ได้เช่นกัน เธอเฝ้าตามหาเจ้าชาย และได้เบาะแสที่จะเจอเจ้าชายจากแหวนที่มีตรารูปกุหลาบที่เขาทิ้งไว้ เธอจึงได้เข้าเรียนที่โรงเรียนโอโทริ เมื่อไปที่โรงเรียน อูเธน่าก็ได้เจอสาวผิวเข้มที่ชื่อแอนธี่ ฮิเมมิยะ ซึ่งเป็นเจ้าสาวกุหลาบที่เหล่ากรรมการนักเรียนแย่งชิงโดยการดวลดาบกัน ใครชนะก็จะได้ตัวเจ้าสาวกุหลาบไปเป็นคู่หมั้น โดยที่เจ้าสาวกุหลาบจะเชื่อฟังคู่หมั้นสุดใจแม้จะถูกทารุณ อูเธน่าเกิดสงสาร จึงประลองเพื่อชิงเจ้าสาวกุหลาบมารายชื่อตัวละครหลักรายชื่อตัวละครหลัก. - เทนโจ อูเทนะ (; ) - ฮิเมมิยะ แองจี (; )รายชื่อตอน</doc>
