<doc id="332360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332360" title="สุนีล ทัตต์">สุนีล ทัตต์ สุนีล ทัตต์ (เทวนาครี: सुनील दत्त) เกิดเมื่อ วันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2473 ณ รัฐปัญจาบ เป็นสมาชิกของพรรคคองเกรสอินเดีย เป็น ส.ส. ของรัฐมหาราษฏระ และเป็นดารานักแสดงอาวุโสของอินเดีย มีผลงานภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงของเขาคือ ธรณีกรรแสง อมราปาลี พระเจ้าอชาตศัตรู และรอยรักรอยมลทิน ภรรยาของเขาคือ นรคีส ทัตต์ มีบุตรสามคนได้แก่ สัญชัย ทัตต์, ปรียา ทัตต์ และ Namrata Dutt นอกจากนี้ สุนีล ทัตต์ ได้ร่วมขบวนกับมหาตมา คานธี เพื่อเรียกร้องเอกราชให้กับอินเดีย สุนีล ทัตต์ เสียชีวิตเมื่อ วันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 ด้วยโรคกล้ามเนื้อหัวใจตาย ลอยอังคารตรงริมฝั่งแม่น้ำคงคา ชาวอินเดียทั่วโลกต่างยืนไว้อาลัยในการจากไปของเขา</doc>
