<doc id="332367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332367" title="พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวาย">พระเจ้าคาเมฮาเมฮาที่ 1 แห่งฮาวาย คาเมฮาเมฮา ที่ 1 () หรือเป็นที่รู้จักกันในพระนาม คาเมฮาเมฮามหาราช เป็นผู้พิชิตเกาะฮาวาย และก่อตั้งราชอาณาจักรฮาวาย (The Kingdom of Hawaii) ในปี ค.ศ. 1810 หมู่เกาะฮาวายเกิดจากแนวภูเขาไฟโผล่ขึ้นกลางมหาสมุทรแปซิฟิกทอดยาวต่อเนื่องกันเป็นลูกโซ่ ประกอบด้วยเกาะขนาดใหญ่ที่ปรากฏให้เห็นตามแผนที่ทางภูมิศาสตร์ 8 เกาะและเกาะเล็กเกาะน้อยอีก 124 เกาะ แรกเริ่มเดิมทีเป็นถิ่นอาศัยของชาวพื้นเมืองโปลินีเชียนที่อพยพถ่ายเทข้ามไปมาระหว่างเกาะแก่งต่างๆ ในมหาสมุทรแปซิฟิก หมู่เกาะฮาวายแต่เก่าก่อนแยกกันปกครอง ต่อมาภายหลังพระเจ้าคาเมฮาเมฮามหาราช (King Kamehameha the Great) ได้รวบรวมหมู่เกาะเหล่านี้เข้าเป็นอาณาจักรเดียวกันเรียกว่าราชอาณาจักรฮาวาย ปกครองต่อเนื่องสืบมาจนสิ้นรัชกาลในปี ค.ศ. 1872 หรือ พ.ศ. 2415 อันตรงกับรัชสมัยของพระปิยมหาราชของกรุงสยามพระเกียรติพระเกียรติ. - อากิระ โทริยามะ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น เปิดเผยว่าเขาได้นำเอาพระนามของพระองค์ไปตั้งชื่อวิชาปล่อยพลังงานของ ซุน โกคู ตัวเอกในเรื่องดราก้อนบอล หลังจากได้เห็นรูปปั้นของพระองค์ในขณะที่ไปเที่ยวฮาวาย โดยในการออกเสียง "คาเมฮาเมฮา": "คาเม" ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่าเต่า; คำว่า "ฮาเม" แผลงมาจาก "ฮาเมทสึ" ที่แปลว่าการทำลายล้าง และ "ฮา" แปลว่า คลื่น และแปลเป็นไทยได้ว่า "พลังคลื่นเต่า" หรือ "พลังคลื่นเต่าสะท้านฟ้า"</doc>
