<doc id="332308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332308" title="มะซะกิ ซะกิ">มะซะกิ ซะกิ มะซะกิ ซะกิ (ญี่ปุ่น:正木正明) เกิดเมื่อ พ.ศ. 2497 เป็นชาวโอซาก้า จบจากโรงเรียนกฎหมาย เป็นสมาชิกของสมาคมสร้างคุณค่า หรือ โซคา งัคไก ปัจจุบันเป็นผู้แทนนายกสมาคมโซคา งัคไกประวัติ ประวัติ. เกิดในปี พ.ศ. 2497- พ.ศ. 2504 ได้เข้าเป็นสมาชิกของสมาคมสร้างคุณค่า ได้ปฏิบัติศรัทธาในพุทธธรรมของพระนิชิเรนไดโชนิน และในเวลาต่อมาได้เป็นประธานกรรมการบริหารการศึกษาของสมาคม - พ.ศ. 2550 ได้เป็นผู้แทนนายกสมาคมโซคา งัคไกตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - หัวหน้าระดับสูงสมาคมสร้างคุณค่า - ประธานกลุ่มสมาคมสร้างคุณค่า - หัวหน้ายุวชนสมาคมสร้างคุณค่า - กรรมการยุวชนสมาคมสร้างคุณค่า - หัวหน้าสมาคมสร้างคุณค่า โตเกียว - หัวหน้าเจ้าหน้าที่ประสานงานสมาคมสร้างคุณค่า สำนักงานใหญ่ - กรรมการสมาคมสร้างคุณค่าฝ่ายมหาวิทยาลัย - รองประธานหนังสือพิมพ์เซเคียว - ผู้แทนนายกสมาคมโซคา งัคไก</doc>
