<doc id="332362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332362" title="เนเวอร์ไมนด์">เนเวอร์ไมนด์ เนเวอร์ไมนด์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สองของวงร็อกอเมริกัน เนอร์วาน่า ออกจำหน่ายใน 24 กันยายน ค.ศ. 1991 ผลิตโดย Butch Vig เนเวอร์ไมนด์ ออกจำหน่ายในค่ายดีจีซีเรเคิดส์ นักร้องนำ เคิร์ต โคเบน ที่ค้นหาแนวดนตรีที่นอกเหนือไปจากขอบเขตของกรันจ์แบบซีแอตเทิล โดยพวกเขาได้รับอิทธิพลจากวงดนตรีอย่างพิกซีส์ และใช้แนวเพลงในแบบพลังดัง/ค่อย ของพวกเขา พวกเขาไม่ได้คาดหวังกับความประสบความสำเร็จด้านยอดขายมาก ทั้งจากวงและค่ายเพลง แต่ เนเวอร์ไมนด์ ก็สร้างความประหลาดใจด้วยความสำเร็จในปลายปี ค.ศ. 1991 เพราะเหตุจากซิงเกิ้ลแรกที่โด่งดังอย่าง "สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต" และในเดือนมกราคม 1992 อัลบั้มนี้ขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตบิลบอร์ดแทนที่อัลบั้มของไมเคิล แจ็กสัน ชุด เดนเจอรัส และอาร์ไอเอเอยืนยันยอดขายแผ่นเสียงทองคำขาว 10 แผ่น (10 ล้านชุด) นอกจากนี้ เนเวอร์ไมนด์ ยังทำให้กระแสของอัลเทอร์เนทีฟร็อกกว้างขวางขึ้นสู่ผู้ฟัง นักวิจารณ์ต่างยกย่องว่าเป็น 1 ในอัลบั้มร็อกที่ดีที่สุดตลอดกาลรายชื่อเพลง</doc>
