<doc id="332319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332319" title="คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เป็นคณะในมหาวิทยาลัยรามคำแหง ที่เปิดสอนวิชาด้านศิลปกรรมศาสตร์ มีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งคณะศิลปกรรมศาสตร์ขึ้นในมหาวิทยาลัยรามคำแหง นับเป็นคณะทางศิลปศาสตร์ ของมหาวิทยาลัยรามคำแหง นอกจากด้านการสอนแล้ว คณะศิลปกรรมศาสตร์ยังทำหน้าที่วิจัย บุกเบิก และพัฒนาวิชาการด้านศิลปกรรม รวมทั้งทะนุบำรุงศิลปะและวัฒนธรรมตามนโยบายของมหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ได้รับการอนุมัติจัดตั้งหลักสูตรในวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2549 ก่อตั้งโดย รองศาสตราจารย์รังสรรค์ แสงสุข โดยจัดตั้งขึ้นจากแนวคิดที่จะทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม ซึ่งพร้อมเปิดให้ทำการเรียนการสอนในปี พ.ศ. 2550 ในช่วงแรกของการก่อตั้งนี้ ถือได้ว่ายังขาดความพร้อมในด้าน อาคารเรียน วัสดุอุปกรณ์ ที่ใช้ในการเรียนการสอนไปบ้าง แต่จากความร่วมมือจากอาจารย์และนักศึกษาทำให้สามารถดำเนินการต่อไปได้ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีสถานที่ทำการถาวรที่อาคารสุโขทัย ชั้นที่ 15 เปิดรับสมัครนักศึกษาครั้งแรกในปี พ.ศ. 2550 ใน 3 สาขาวิชา ซึ่งได้แก่ สาขาวิชานาฏกรรมไทย ดนตรีไทย และดนตรีไทยสมัยนิยมรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันรายนามคณบดีตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบัน. - รองศาสตราจารย์รังสรรค์ แสงสุข - อาจารย์ ดร. สมศักดิ์ เกตุแก่นจันทร์สาขาวิชาที่เปิดสอน สาขาวิชาที่เปิดสอน. สาขาวิชาที่เปิดสอน- สาขาวิชานาฏกรรมไทย โครงสร้างหลักสูตรสาขาวิชานาฏกรรมไทย - แผนการศึกษาสาขาวิชานาฏกรรมไทย- สาขาวิชาดนตรีไทย - โครงสร้างหลักสูตรสาขาวิชาดนตรีไทย - แผนการศึกษาสาขาวิชาดนตรีไทย- สาขาวิชาดนตรีไทยสมัยนิยม - โครงสร้างหลักสูตรสาขาวิชาดนตรีไทยสมัยนิยม - แผนการศึกษาสาขาวิชาดนตรีไทยสมัยนิยม (วิชาเอกดนตรีลูกกรุง) - แผนการศึกษาสาขาวิชาดนตรีไทยสมัยนิยม (วิชาเอกดนตรีลูกทุ่ง)หลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตร. ปริญญาตรี. - สาขาวิชานาฏกรรมไทย - สาขาวิชาดนตรีไทย - สาขาวิชาดนตรีไทยสมัยนิยม</doc>
