<doc id="332348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332348" title="เจจินตัย อันติมานนท์">เจจินตัย อันติมานนท์ เจจินตัย อันติมานนท์ หรือชื่อเล่น จิม เป็นนักแสดง และนายแบบชาวไทย จบการศึกษาจากภาควิชานิเทศศาสตร์ สถาบันราชภัฏสวนดุสิต มีน้องสาวหนี่งคนซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกันคือ "จิ๊บ-คีตภัทร อันติมานนท์"ประวัติ ประวัติ. เจจินตัย อันติมานนท์ เกิดที่ลอนดอน ประเทศอังกฤษ เมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2521 โดยเป็นลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เป็นลูกชายคนโตของครอบครัวอันติมานนท์ จิมมีน้องสาวซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกันคือ จิ๊บ คีตภัทร อันติมานนท์ นักแสดงช่อง 7การศึกษา การศึกษา. สำหรับในด้านการศึกษา จิมเริ่มต้นการศึกษา ในระดับชั้นอนุบาลจน-ประถมศึกษา Montagu School ชั้นมัธยมศึกษาปีที่2 ที่โรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง หลังจากนั้น จึงย้ายมาศึกษาต่อในระดับชั้น ม.3 ที่โรงเรียนสุวรรณารามวิทยาคม ในกรุงเทพฯ โดยหลังจากสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมต้นเขาเข้าศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมปลายที่ โรงเรียนชิโนรสวิทยาลัย โดยขณะที่เข้ามาทำงานในวงการบันเทิงช่วงปี พ.ศ. 2537 เขาใช้เวลาว่างจากการทำงานในวงการบันเทิงเข้าสอบเทียบจนสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมปลายที่ โรงเรียนทวีธาภิเศก จิมสำเร็จการศึกษา ในระดับปริญญาตรี จากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิตเส้นทางในวงการบันเทิง เส้นทางในวงการบันเทิง. เจจินตัย อันติมานนท์ เริ่มขึ้นในช่วงปี พ.ศ. 2537 ขณะที่เขาอายุเพียง 16 ปี โดยมีผลงานการถ่ายแบบและบทสัมภาษณ์ลงในนิตยสารวัยรุ่นที่กำลังได้รับความนิยมในช่วงยุค 90 อย่าง อานนท์ เธอกับฉัน angel heart nine wolf และเริ่มโดดเด่นมากขึ้น เมื่อร่วมแสดงในมิวสิควีดีโอเพลงฮิตชื่อ เหลวไหล ของมอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ จากอัลบั้มชุด MR.MOS สำหรับในฐานะนักแสดงนั้นในส่วนของผลงานในด้านภาพยนตร์ จิมมีผลงานการแสดงในด้านภาพยนตร์เป็นเรื่องแรกคือ ภาพยนตร์แนววัยรุ่น-กีฬาเรื่อง ตัวเก็งเต็งหนึ่งผลงานการกำกับภาพยนตร์ของคุณพิชชากร โพธิ์ดี ในสังกัด ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ซึ่งเปิดตัวต่อสื่อมวลชนและออกฉายทั่วประเทศปี พ.ศ. 2538 โดยในด้านของละครโทรทัศน์ จิมเริ่มงานแสดงด้วยละครโทรทัศน์เรื่อง ม่ายค่ะ ของบริษัท เอ็กแซ็กท์ ที่ออกอากาศอย่างต่อเนื่องทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 5 และมีผลงานละครโทรทัศน์ตามมาจนถึงปัจจุบัน ได้แก่ พริกขี้หนูกับหมูแฮม, ลูกสาวเจ้าพ่อ, รักนิดๆ คิดเท่าไหร่, กว่าจะรู้เดียงสา, 6/16 ร้ายบริสุทธิ์ เป็นต้น ปัจจุบันเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เจจินตัย อันติมานนท์ ได้คบหาดูใจกับสาวนอกวงการมานานถึง 2 ปี ชื่อ พลอยพัชชา แวนดิว (บี) และมีบุตรสาวด้วยกัน 1 คนคือ ด.ญ.พลอยเจดาริน แวนดิว (พลอยเจ) เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ที่โรงพยาบาลBNH Internationalผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2537 ม่ายค่ะ (ละครซิตคอม) ช่อง 5 - 2537 - 2538 ชมพูเบิกฟ้า ช่อง 7 - 2538 พริกขี้หนูกับหมูแฮม ช่อง 3 - 2539 ชีวิตเหมือนฝัน ช่อง 3 - 2539 จากวันนี้ไป ให้เธอคนเดียว ช่อง 3 - 2541 ลูกสาวเจ้าพ่อ ช่อง 3 - 2541 รักนิดๆ คิดเท่าไหร่ ช่อง 3 - 2541 ทรายย้อมสี ช่อง 3 - 2542 ตามรอยรัก ช่อง 7 - 2542 หอกระตุกขวัญ ช่อง 3 รับบท เกี๊ยว - 2542 เพียงแค่ใจเรารักกัน (รับเชิญ) ช่อง 5 - 2543 กว่าจะรู้เดียงสา ช่อง 7 - 2543 ใต้ร่มไม้เลื้อย เรือนศิรา ช่อง 7 - 2543 6/16 ร้ายบริสุทธิ์ ตอน นักเรียนใหม่ (รับเชิญ) ช่อง 3 - 2544 ฉันชื่อไศลา รับบท ชูชิต ช่อง 7 - 2545 ลูกผู้ชายหัวใจเพชร ช่อง 7 - 2545 บัวกลางบึง ช่อง 7 - 2545 เจ้าสาวสองเงา ช่อง 3 - 2546 เดิมพันวันวิวาห์ ช่อง 7 - 2547 สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2 ตอน...แม่มดน้อยตัวป่วน ช่อง 7 - 2548 ค้นรักสุดขอบฟ้า ช่อง 7 - 2548 แม่คุณ ทูนหัว ช่อง 7 - 2548 เหมราช ช่อง 7 - 2550 ฟ้า หิน ดิน ทราย ช่อง 7 - 2551 คุณหนูเทวดา ช่อง 7 - 2552 กุหลาบเหนือเมฆ ช่อง 7 - 2553 สาวใช้ไฮเทค ช่อง 7 - 2554 ในรอยรัก ช่อง 7 - 2554 เรือนล้อมรัก ช่อง 7 - 2554 นายตำรวจตรวจหัวใจ ช่อง 7 - 2555 กระบือบาล ช่อง 7 - 2556 รักร้อยล้าน ช่อง 7 - 2556 ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (รับเชิญ) ตอน...พระคุณ ที่ถูกลืม ช่อง 5 - 2556 ปิ่นรัก ช่อง 7 - 2556 ยมบาลเจ้าขา (รับเชิญ) ช่อง 7 - 2556 บอดี้การ์ดสาว ช่อง 7 - 2557 โก๊ะ 8 ตะลุยแดนมหัศจรรย์ ช่อง 7 - 2557 เพลงรักผาปืนแตก ช่อง 7 - 2557 ลูกผู้ชายพันธุ์ดี (รับเชิญ) ช่อง 7 - 2557 คีตโลกา ช่อง 7 - 2558 ลีลาวดีเพลิง ช่อง 7 - 2558 ปลาหลงฟ้า ช่อง 7 - 2558 เลื่อมสลับลาย (รับเชิญ) ช่อง 7 - 2559 นางบาป ช่องวัน - 2559 สะใภ้ไร้เงา ช่อง 7 - 2559 ทะเลไฟ ช่อง 7 - 2559 ลูกไม้ไกลต้น ช่อง 7 - 2560 หักลิ้นช้าง ช่อง 7 - 2560 น้ำเซาะทราย ช่อง 7 - 2560 ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง ราชนาวีที่รัก ช่อง 7 - 2561 ชาติ ลำชี ช่อง 7 - 2561 สกาวเดือน  ช่อง 7 - 2561 เล็บครุฑ ช่อง 7 - 2561 ลูกไม้ลายสนธยา ช่อง 7 - 2561 ปมรักสลับหัวใจ ช่อง 8ละครสั้นละครสั้น. - 2555 ฟ้ามีตา ตอน...แค้น - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...เมียที่แสนดี - 2560 ฟ้ามีตา ตอน...ต่ำตมก็เพราะใครภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ตัวเก็งเต็งหนึ่ง (2538) - กขค โรงเรียนนอก (2539) - เด็กเสเพล (2539) - ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู (2539) - เธอชื่อแอน (2546) - ผีหัวขาด 2 (2547) - มนต์ผีบอก (2547)พิธีกรพิธีกร. - ไฮ-คิว ไลฟ์ ช่วง High Q Auto Careมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง เหลวไหล ศิลปิน มอส ปฏิภาณ (พ.ศ. 2537)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง "ไม่สำคัญ" ประกอบละครเรื่อง ชีวิตเหมือนฝัน (ออกอากาศทางช่อง 3)</doc>
