<doc id="332389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332389" title="เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที">เดอะเทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที เดอะ เทรนเนอร์ ปั้นฝันสนั่นเวที () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์สำหรับเด็ก เริ่มจัดครั้งแรกในปี พ.ศ. 2552 ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี โดยให้ๆ วัย 5-11 ขวบเข้าฝึกสอนการร้องเพลง จากผู้ฝึกสอนโจทย์เพลงที่ได้รับในแต่ละสัปดาห์รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์รายการแรกของวงการโทรทัศน์ไทย ที่นำบุคคลที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิงมาเป็น "เทรนเนอร์" หรือผู้ฝึกสอน ให้กับเด็กอายุ 5-14 ขวบ ที่มีความสามารถทางการร้องเพลงเพื่อเข้าประกวด กำหนดปีละ 7 คู่ โดยเหล่าเทรนเนอร์คนดัง จะต้องทำทุกวิถีทางที่จะเทรน "เด็กปั้น" ของตนให้ดีที่สุด กติกาการตัดสิน ผู้แข่งขันทุกทีมจะมีคะแนนสะสมทุกสัปดาห์ รวม 6 สัปดาห์ คิดเป็นร้อยละ 50 รวมกับคะแนนสัปดาห์สุดท้าย คือ รอบตัดสิน Live Show อีกร้อยละ 50 ซึ่งจะใช้วิธีการตัดสินจากคณะกรรมการ และการโหวตจาก SMS จากผู้ชมทางบ้าน ทีมที่ได้คะแนนรวมสูงสุดจะเป็นผู้ชนะในรายการ The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที โดยทุกทีมจะต้องเข้าร่วมแข่งขันตลอดรายการ ไม่มีการคัดออก เมื่อจบการแข่งขันในทุกซีซั่น เด็กปั้นทุกท่านจะได้รับสิทธิ์การเป็นศิลปินเพื่อสร้างผลงานบันเทิงในด้านต่างๆ โดยจะอ้างอิงตามความสามารถของแต่ละบุคคลผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - ไพโรจน์ สังวริบุตร : ครูใหญ่ พิธีกร (ปี 1 - ปัจจุบัน) - ธัญวัจน์ กมลวงศ์วัฒน์ (ครูธัญญ์): ครูสอนท่าเต้น กรรมการ (ปี 1 - ปัจจุบัน) - ปัณญพัสตร์ ธรรมรัตน์ (ครูฟ้าใส): ครูสอนร้องเพลง กรรมการ (ปี 1 - ปัจจุบัน) - มนต์ชีพ ศิวะสินางกูร (ครูเป็ด): กรรมการ (ปี 1 - ปัจจุบัน) - ภราดร เพ็งศิริ (ครูเต๋า): ครูสอนร้องเพลง กรรมการ (ปี 1)การออกอากาศ การออกอากาศ. รายการทำการออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ ในช่วงเดือนพฤษภาคม ถึง มิถุนายน ของทุกปี มีรายละเอียดดังนี้เทปรายงานความเคลื่อนไหว (ไฮไลท์ประจำวัน)เทปรายงานความเคลื่อนไหว (ไฮไลท์ประจำวัน). - ใน The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 และ ปี 2 ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 17.30-18.00 น. และ เวลา 00.15-00.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - ใน The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 3 ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 00.15-00.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี และทุกวันจันทร์-ศุกร์ ​เวลา 18.00-18.30 น. ทางแก๊งการ์ตูน แชนแนลเทปบันทึกคอนเสิร์ตเทปบันทึกคอนเสิร์ต. - ใน The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 และ ปี 2 ออกอากาศทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ เวลา 21.30-22.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - ใน The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 3 ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 21.30-23.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี และทุกวัน​เสาร์-อาทิตย์ ​เวลา 16.00 - 17.00 น. ทางแก๊งการ์ตูน แชนแนลถ่ายทอดสด (Live Show)ถ่ายทอดสด (Live Show). - Concert รอบชิงชนะเลิศ The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 ในวันอาทิตย์ที่ 28 มิ.ย. 2552 เวลา 21.30-23.30 น. ณ มูนสตาร์สตูดิโอ 8 (ถ.ประชาอุทิศ กรุงเทพฯ) ถ่ายทอดสดทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - Concert รอบชิงชนะเลิศ The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 ในวันอาทิตย์ที่ 4 ก.ค. 2553 เวลา 21.30-23.30 น. ณ มูนสตาร์สตูดิโอ 8 (ถ.ประชาอุทิศ กรุงเทพฯ) ถ่ายทอดสดทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - Concert รอบชิงชนะเลิศ The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 3 ในวันเสาร์ที่ 25 มิ.ย. 2554 เวลา 21.30-23.30 น. ณ เซ็นเตอร์พอยท์ สตูดิโอ (ซอยลาซาล สุขุมวิท 105 กรุงเทพฯ) ถ่ายทอดสดทาง โมเดิร์นไนน์ทีวีผลการตัดสิน ผลการตัดสิน. ผู้ชนะเลิศประจำรายการ พิมพ์ตัวหนาThe Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 (พ.ศ. 2552)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 1 (พ.ศ. 2552). - T1 : โซเฟีย ลา / เอกบุรุษ โสภณ (ไอซ์) - T2 : เบญจพล เชยอรุณ / ดีลิเลียน อัลฟอร์ด (ดี) - T3 : ปิยะ เศวตพิกุล / สิรวิชญ์ พูลเขตร์กิจ (พอตเตอร์) - T4 : ภัครมัย โปตระนันท์ / ธีธัช รัตนศรีทัย (ข้าวปั้น) - T5 : พิษณุ นิ่มสกุล / ครองขวัญ มงคล (แจน) - T6 : อชิตะ ธนาศาสตนันท์ / พร วัฒโนดม (พอลลีน) - T7 : ภัทรพล ศิลปาจารย์ /กัญปภัส ฤดีขจรไชย (วันใส)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 (พ.ศ. 2553)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 2 (พ.ศ. 2553). - T1 : ศิริลักษณ์ ผ่องโชค / มิณทร์ ยงสุวิมล (มิน) - T2 : เทพ โพธิ์งาม / จิระยุทธ์ รักวงษ์บุตร (ตุล) - T3 : เกริก ชิลเลอร์ / คริษฐา ฮาวล์ (โคลอี้) - T4 : จิรายุส วรรธนะสิน / ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ (พินต้า) - T5 : อมรา ศิริพงษ์ / ปัณวิชญ์ พายัพวัฒนวงษ์ (ปันปัน) - T6 : ปวริศา เพ็ญชาติ / ดารินทร์ หรรษกุล (ลูกหยี)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 3 (พ.ศ. 2554)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 3 (พ.ศ. 2554). - T1 : เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ / วรินทร มกรสิริศรี (นุ้งนิ้ง) - T2 : เฉลิมพล ทิฆัมพรธีระวงศ์ / ชาริสา โอแฮม (ลิซ่า) - T3 : ธนา ลิมปยารยะ / ญาณภัทร ลิ้นแก้ว (แพท) - T4 : ดาวิเด โดริโก้ / ปัณฑารีย์ สุจริต (เบลล์) - T5 : เมทนี บุรณศิริ / ไอศิกา เบอร์เนต (ฟรานเซส) - T6 : กีรติ เทพธัญญ์ / ณัฐวัฒน์ ลักษณ์สุวงศ์ (แนช) - T7 : สมจิตร จงจอหอ / อนันต์สิทธิ์ ผลปรีชากุล (เควิน)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 4 (พ.ศ. 2555)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 4 (พ.ศ. 2555). - T1 : ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ / พลพิช์วรรธ ณ สงขลา (พล) - T2 : ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว / ภัทราวดี สุขโขทัย (ว่าน) - T3 : รฐา โพธิ์งาม / พิชชา ชินวัตร (เฟรย่า) - T4 : เจตริน วรรธนะสิน / กศิดิศ เกื้อสกุลรุ่งโรจน์ (ซันเด) - T5 : อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุล / จิรายุ ขุนรักษ์ (เจ็มส์) - T6 : ศิริพร อยู่ยอด / นิชาภา คุ้มพูล (อันอัน) - T7 : มัม ลาโคนิคส์ / ภูษณิศา พูลแสง (วุ้นเส้น)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 5 (พ.ศ. 2556)The Trainer ปั้นฝันสนั่นเวที ปี 5 (พ.ศ. 2556). - T1 : ปนัดดา เรืองวุฒิ / หทัย อยู่เป็นสุข (ต้นข้าว) - T2 : ผลิตโชค อายนบุตร / ฌอน เบอเน็ต (ฌอน) - T3 : ยิ่งยง ยอดบัวงาม / ทัศนศักดิ์ ถนอมสิทธิ์ (กานต์) - T4 : ชินวุฒ อินทรคูสิน / ปนัสยา แอนเลลิก้า ดีมากด์ (ฝัน) - T5 : ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา / วรวลัญช์ วงศ์อารีย์ (เมย์) - T6 : บอล เชิญยิ้ม / ปัญกร จันทศร (ซูม) - T7 : วิยะดา โกมารกุล ณ นคร / จิดาภา จงสืบพันธ์ (มิวสิค)ผลงานต่อยอดผลงานต่อยอด. - มิณทร์ ยงสุวิมล (มิน แชมป์เดอะเทรนเนอร์ ปี 2) เป็นนักร้องในสังกัดอาร์เอส ปัจจุบันย้ายมาเป็นนักร้องในสังกัด กามิกาเซ่ - ณัฐนิช รัตนเสรีเกียรติ (พินต้า เดอะเทรนเนอร์ ปี 2) ได้แสดงละครเวทีเรื่อง สี่แผ่นดิน เดอะ มิวสิคัล รับบท เป็นแม่พลอย (วัยเด็ก) และ รัก/จับ/ใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล นักร้องในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ดีลิเลียน อัลฟอร์ด (ดี เดอะเทรนเนอร์ ปี 1) รองชนะเลิศอันดับที่ 2 (ที่ 3) เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 9 นักร้องในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ครองขวัญ มงคล (แจน แชมป์เดอะเทรนเนอร์ ปี 1) ได้แสดงละครเรื่อง มือปราบพ่อลูกอ่อน ทางช่อง 3 รับบทเป็น โอปอล์ ปัจจุบันเป็นหนึ่งในผู้ผ่านเข้ารอบ Final Audition ของวง BNK48 รุ่นที่ 2 -  วรินทร มกรสิริศรี  (นุ้งนิ้ง เดอะเทรนเนอร์ ปี 3) แสดงภาพยนตร์ เรื่องSuckseed ห่วยขั้นเทพ และ ละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล รับบทเป็น แม่ช้อย (วัยเด็ก) - กัญปภัส ฤดีขจรไชย (วันใส เดอะเทรนเนอร์ ปี 1) ได้แสดงละครเรื่อง หลวงตามหาชน ทางช่อง 3 รับบทเป็น แก้ว แสดงละครเรื่อง มงกุฎดอกส้ม ทางช่อง 3 รับบทเป็น ยี่หรง (วัยเด็ก) และได้แสดงละครซีรีส์เรื่อง เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ทางช่อง 5 รับบทเป็น อุ้ม รับเชิญในตอน อมนุษย์ ออกอากาศเมื่อวันที่ 22 มีนาคม 2556 ละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล ปี 2557 รับบทเป็น แม่ช้อย (วัยเด็ก) ได้แสดงละครซีรีส์เรื่อง  ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ทางช่อง 3 รับบทเป็น ฝน รับเชิญในตอน ย้อนเวลาหาพ่อ ออกอากาศเมื่อวันที่ 11 มกราคม 2558 ได้แสดงละครเรื่อง ด้วยแรงอธิษฐาน ทางช่อง 7 รับบทเป็น ลินจันทร์ - ธีธัช รัตนศรีทัย (ข้าวปั้น เดอะเทรนเนอร์ ปี 1) เป็นนักนักแสดงในสังกัด GTH ปัจจุบันยังคงเล่นซีรีส์ในบริษัท นาดาวบางกอก - เอกบุรุษ โสภณ (ไอซ์ เดอะเทรนเนอร์ ปี 1) เป็นนักร้องในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบันยังคงเป็นนักร้องนักแสดงในเครือของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในนามของบอยแบนด์ Mad Monkeys</doc>
