<doc id="332421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332421" title="ฮอลลิวูดสแควส์">ฮอลลิวูดสแควส์ ฮอลลีวูดสแควร์ส () เป็นรายการโทรทัศน์อเมริกัน ประเภทตลกและเกมโชว์ โดยผู้เข้าแข่งขันจะเล่นทิกแท็กโท เพื่อชนะเงินรางวัล มีกติกาคือ จะมีผู้เข้าแข่งขัน 2 คนโดยผู้ชายจะนั่งหรือยืนตรง X และผู้หญิงจะอยู่ที่แท่น O โดยจะมีดารานั่งอยู่ในช่อง โดยช่องจะมี่ทั้งหมด 9 ช่อง แบบ 3 x 3 โดยผู้เข้าแข่งขันจะเลือกช่องไหนก็ได้โดยพิธีกรจะถามคำถามแก่ดาราในแต่ละช่อง เมื่อดาราตอบคำถาม ผู้เข้าแข่งขันจะเลือกเชื่อคำตอบของ ดาราหรือไม่เชื่อ ถ้าตอบถูก ช่องนั้นจะเป็นของผู้เข้าแข่งขันแต่หากตอบผิดก็จะเป็นของอีกฝ่าย แต่ในกรณีที่จะชนะ (แบบ XO แนวตั้ง, นอน, เฉียง,5ช่องขึ้นไป) ตอบถูกก็ชนะไปแต่ตอบผิดอีกฝ่ายจะมีสิทธิ์ "บล็อก" ช่องของอีกฝ่ายได้ โดยหากชนะก็จะได้เงินรางวัลตามซีซั่นดังนี้- หมายเหตุ คำว่า pilot คือถ่ายทำครั้งแรกแต่ไม่ได้ออกอากาศsecret squares (ซีเครตแสควร์) secret squares (ซีเครตแสควร์). ในรอบที่2ของรายการจะมีซีเครตแสควร์โดยถ้าหากหาเจอก็จะมีสิทะรางวัลหรือเงินแจ็กพ็อตโดยมีข้อแม้ว่าจะต้องตอบถูกและชนะbonus round 1986 [version 1] bonus round 1986 [version 1]. รอบโบนัสในซีซั่นจะมีรถทั้งหมด 7 คันโดยกุณแจจะอยู่ในดาราทั้ง 9 คน โดยมีกุญแจรถจริงอยู่ 7 อัน ปลอม 2 อันbonus round 1986 [version 2] bonus round 1986 [version 2]. เป็นกติกาเดิมเพียงแต่เปลี่ยนเป็น 5 อันเท่านั้น และ5อันนั้นไม่มีกุญแจปลอมเลยbonus round 1998 bonus round 1998. จะมีรางวัลในรอบโบนัสจากดาราทั้งหมด 9 ช่องแต่ละข่องดาราจะมีรางวัลอยู่โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือก แค่ 1 ช่อง และจะต้องตอบคำถามให้ถูกถึงจะได้รางวัลbonus round 2003 bonus round 2003. จะมีการตอบคำถามจาก 9 ช่องภายในเวลา 30วินาทีเมื่อตอบเสร็จจะให้ไปไขกุณแจตู้เซฟหรือกุณแจรถ โดยกุญแจจะมีทั้งหมด 9 อัน โดยรอบตอบคำถามหากตอบถูก 1 ช่อง ก็จะตัดกุณแจหลอก ไป 1 ดอก เมื่อเลือกมาแล้วก็จะไปไขตู้เซฟหรือรถถ้าไขได้ก็เอาไปเลย โดยจะได้ไขเงินรางวัลหรือตู้เซฟก็จะมีดังนี้- ชนะครั้งแรก - รถ - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 2 - $25,000 - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 3 - ทริปรอบโลก - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 4 - $50,000 - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 5 - $100,000 ซีซั่นสุดท้ายรางวัลเปลี่ยนเป็นดังนี้- ชนะครั้งแรก - $10,000+ทริป - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 2 - $10,000 - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 3 - รถหรู (เป็นBMW,เปอร์เช่) - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 4 - $25,000 - ชนะติดต่อกันครั้งที่ 5 - ทริปรอบโลก</doc>
