<doc id="332448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332448" title="วิทยาลัยสตรีโซกะ">วิทยาลัยสตรีโซกะ วิทยาลัยสตรีโซกะ () ก่อตั้งเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2528 โดยดร.ไดซาขุ อิเคดะ นายกสมาคมโซกะ งัคไก ท่านที่3 เป็นวิทยาลัยสตรีเอกชน อยู่ในการควบคุมของสมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษา มีวัตถุประสงค์คือ ให้การศึกษาอย่างเต็มที่แก่ยุวชนที่ตั้ง ที่ตั้ง. วิทยาลัยสตรีโซกะ ตั้งอยู่ที่[ฮาจิโอยิ] กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น อยู่ในการควบคุมของสมาคมสร้างคุณค่าเพื่อการศึกษาปรัชญาปรัชญา. - สตรีที่อุดมด้วยปัญญา - สตรีแห่งสังคมสากลMOU กับมหาวิทยาลัยต่าง ๆ MOU กับมหาวิทยาลัยต่าง ๆ. สหรัฐอเมริกา- มหาวิทยาลัยไมอามี่ - มหาวิทยาลัยมิชิแกน แคนาดา- Carleton University สหราชอาณาจักร- มหาวิทยาลัยกลาสโกว์ - มหาวิทยาลัยแมนเชสเตอร์ สิงคโปร์- มหาวิทยาลัยแห่งชาติสิงคโปร์ อินเดีย- มหาวิทยาลัยเดลฮี จีน- มหาวิทยาลัยต้าเหลียน(Dalian University)</doc>
