<doc id="332486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332486" title="บาดา (ระบบปฏิบัติการ)">บาดา (ระบบปฏิบัติการ) บาดา ( - Bada) เป็นระบบปฏิบัติการสำหรับโทรศัพท์มือถือพัฒนาโดยซัมซุง โดยออกแบบมาสำหรับโทรศัพท์มือถือทั่วไปและโทรศัพท์แบบสมาร์ตโฟน คำว่า "บาดา" (바다) เป็นภาษาเกาหลีหมายถึง มหาสมุทร หรือ ทะเล สมาร์ตโฟนซัมซุงรุ่นแรกที่ใช้ระบบปฏิบัติการบาดาคือ ซัมซุง เวฟ เอส8500 ออกวางจำหน่ายในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010 ทำยอดขายได้ 1 ล้านเครื่องภายในเวลา 4 สัปดาห์แรกที่วางจำหน่าย ในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ซัมซุงประกาศยุติการพัฒนาระบบปฏิบัติการบาดาเพื่อหันไปพัฒนาระบบปฏิบัติการไทเซน (Tizen) แทน</doc>
