<doc id="332647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332647" title="วิลเลียม รีกัล">วิลเลียม รีกัล แดร์เรน เคนเนท แมทธิวส์ (Darren Kenneth Matthews; เกิด 10 พฤษภาคม ค.ศ. 1968) นักมวยปล้ำอาชีพที่เกษียณอายุ, โฆษกและผู้ฝึกสอนชาวอังกฤษ ทำงานกับWWEในนาม วิลเลียม รีกัล (William Regal) อดีตแชมป์ WCW World Television Championship, WWE Intercontinental Championship, WWE Hardcore Championship, WWE European Championship และWorld Tag Team Championshipประวัติมวยปล้ำอาชีพ ประวัติมวยปล้ำอาชีพ. ในวันที่ 29 มิถุนายน 2009 Regal ได้ย้ายไปอยู่ที่ ECW และวันต่อมา Regal ก็ได้ปล้ำแมตช์แรกใน ECW โดยจับคู่กับ Vladimir Kozlov ชนะ Tommy Dreamer จับคู่กับ Christian ไปได้ แล้ว Regal ก็ยังปล้ำแพ้ๆชนะๆไปตลอด ยังไม่ได้รับการผลักดันที่จะได้ชิงแชมป์หรือได้แชมป์ ECW แต่ในวันที่ 11 เดือนสิงหาคม 2009 Regal ก็เอาชนะ Dreamer มาได้ และได้ชิงแชมป์ ECW และในสัปดาห์ต่อมา Regal ก็ได้จับคู่กับ Vladimir Kozlov อีกครั้งนึง โดยเจอกับ Christian และ Ezikiel Jackson และผลก็จบด้วย Regal กด Christian นับสามชนะไปได้อีกครั้ง ใน SummerSlam 2009 ซึ่งเป็นศึกที่ Regal มีโอกาสชิงแชมป์ ECW เป็นครั้งแรก แต่ก็ต้องทำให้ Regal ผิดหวังอย่างยิ่ง เพราะพอกรรมการสั่งให้สั่นระฆัง Christian ก็ใส่ Killswich ใส่ Regal ที่ยังไม่พร้อมและโดนกดนับสามถึงกับแพ้ทันที โดยปล้ำใช้เวลาแค่เพียง 8 วินาทีเองเท่านั้น ซึ่งวันนั้นถือว่าเป็นฝันร้ายของ Regal อย่างยิ่ง Regal ก็เรียกร้องความเป็นธรรมกับ GM ECW และก็บอกว่าเค้าต้องได้รับการรีแมตช์อีกครั้ง ซึ่ง GM ก็ยอมรับและก็บอกให้รีแมตช์ ในศึก Breaking Point และพอถึงในคืนนั้น Regal ก็เตรียมพร้อมอย่างดี โดยหวังอย่างมากว่าจะเป็นแชมป์ ECW ให้ได้ แต่พอถึงแมตช์ฝันก็สลายตามเหมือน Summerslam เพราะ Regal ก็แพ้กับ Christian อีกครั้งนึงแล้ว Regal ก็อดได้รับสิทธิ์ชิงแชมป์ ECW ไปชั่วขณะนึงจนถึงในกลางๆเดือนพฤศจิกายน Regal ก็ได้โอกาสชิงแชมป์อีกครั้งนึงใน ECW แต่ก็แห้วเหมือนเดิม Regal ก็หันมาเข้าข้าง Ezikiel Jackson แทนโดยผลักดันอย่างมากจน WWE ได้ประกาศว่าจะยกเลิก ECW แล้วตอนสุดท้ายและแมตช์สุดท้ายใน ECW จะเป็นแมตช์ชิงแชมป์ ECW โดย Christian (แชมป์ ECW) จะเจอกับ Ezikiel โดยมี Regal อยู่ที่ฝั่ง Ezikiel ในแมตช์ Extreme Rules Match สุดท้ายก็กลายเป็น Ezikiel ชนะพร้อมกับได้แชมป์ ECW เป็นคนสุดท้าย หลังจากนั้น Regal ก็ย้ายมาอยู่ Raw หลังจากที่ย้ายมาแล้วก็กลายเป็น Joker เพราะว่าเหมือนกับย้ายมาเป็นตัวตลกแล้วไม่ได้รับผลักดันไรมากไม่ค่อยได้ปล้ำเลยด้วยซ้ำแล้วพอปล้ำแล้วส่วนมากก็จะแพ้แต่ก็ยังดีที่ Regal พอจะได้ปล้ำและออกทีวีบ้าง เพราะใน NXT Season 1 Regal ได้เป็น Pro ให้กับ Skip Sheffied โดยแมตช์แรกที่ Regal ได้ปล้ำใน NXT คือจับคู่กับ Sheffied เจอกับ Matt hardy จับคู่กับ Rookies ตัวเองคือ Justin Gabriel แต่ทาง WWE ก็ยังให้ Regal จมอยู่กับพื้นดินเหมือนเดิม เพราะคู่ของ Regal และ Sheffied แพ้แล้ว Regal ก็วนเวียนอยู่ที่ NXT ไปตลอดจนถึงเดือนมีนาคม Regal ก็ได้ชนะแมตช์แรกใน NXT โดยชนะอดีตลูกศิษย์ตัวเองอย่าง Rookies Daniel Bryan และในเดือนต่อมา Sheffied ก็มีคะแนนโหวตน้อยสุดและต้องออกจากการแข่งขันไป พอกลับมาแรกๆก็ยังไม่ได้โชว์ใน Raw แต่ไปปล้ำที่ศึก Superstars แทนและก็ได้ชนะครั้งแรกในรอบ 5 เดือน โดยชนะ Goldust มาได้ แล้วก็ชนะต่อเรื่อยๆมาแต่ก็ไม่ได้รับผลักดันอย่างที่สุด มีแพ้บ้างในศึก Superstars แล้วหลังจากจบศึกเจอกับ Goldust แล้วก็ไปเจอกับ Darren Young ในศึก Superstars กันถึง 3 ครั้งเลยทีเดียวและ Regal ก็ชนะหมดทุกครั้งไม่มีครั้งไหนแพ้เลย ใน NXT Season 5 Regal ก็ได้เป็นผู้บรรยายและก็เป็นฝ่ายธรรมะโดย Regal จะมานั่งพากย์กับ Josh Mathews และใน Draft 2011 หรือศึกรอว์ 25 เมษายน Regal ก็ได้ย้ายไปอยู่ SmackDown และก็ได้เปิดศึกกับ Jacob Novak ซึ่งเป็น Rookies ใน NXT Season 5 ซึ่ง Pro คือ JTG แล้วก็ได้มีอากสเจอกันซึ่งก็มีการ DQ แล้วแมตช์สุดท้ายที่ Regal เปิดศึกกับ Jacob Novak ใน NXT แล้วความเก๋าของ Regal เอาชนะไปได้อย่างสมศักดิ์ศรี ในปี 2014 Regal ได้เป็นผู้จัดการของ NXTในมวยปล้ำในมวยปล้ำ. - Finishing moves- Knee Trembler (Running knee lift to a bent over opponent) – 2005–present - Power of the Punch (Left-handed knockout punch with brass knuckles) – 2002–2004; used rarely thereafter - Regal Cutter (Arm trap neckbreaker) – 2000–2002; used rarely as a signature thereafter - Regal Stretch (Arm trap cross-legged STF) – innovated - Signature moves- Choking an opponent while distracting the referee - Crossface chickenwing - Double underhook - European uppercut - Forearm club - Half or a full nelson - Hammerlock transitioned into either a figure-four armlock or an armbar - Knee drop - Multiple knee lifts - Multiple mule kicks to the chest of an opponent seated in the corner - Multiple suplex variations- Double underhook, sometimes from the second rope - Dragon - Exploder - German - Half nelson - Regal-Plex (Bridging leg hook belly-to-back) – innovated - Neckbreaker - Regal Bomb (Double underhook powerbomb) - Regal Roll (Rolling fireman's carry slam) - Single leg Boston crab - Surfboard, sometimes while applying a dragon sleeper - Managers- Dave Taylor - Layla - Jeeves - Lady Ophelia - Sir William Dundee - Wrestlers managed- Triple H - Nicknames- "A Man's Man" - "Sir" - "The Real Man's Man" - "The Ringleader of the Tormentors" - Entrance themes- World Championship Wrestling- "Noble Occasion", composed by Steve Hodges (1993–1996) - "Trumpet Voluntary in D Major (The Prince of Denmark's March) performed by Royal Philharmonic Orchestra composed by Jeremiah Clarke (1996–1998; 1999–2000) - World Wrestling Federation/World Wrestling Entertainment/WWE/NXT- "Real Man's Man" composed by Jim Johnston (1998; 2011) - "Promenade" composed by Jim Johnston (2000–2001) - "Promenade" V2 composed by Jim Johnston (2009) - "Regality" composed by Jim Johnston (2001–2009; 2010–present) - Wrestlers trained- CM Punk - Daniel Bryan - Johnny Gargano - Matt Cross - Brian Kendrick - Chris Hero - Vicky Swain - Bobcat - Samoa Joe - Reckless Youthแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Memphis Championship Wrestling- MCW Southern Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- Ranked No. 18 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 1994 - World Championship Wrestling- WCW World Television Championship (4 times) - World Wrestling Federation/Entertainment- WWE Intercontinental Championship (2 times) - WWE Hardcore Championship (5 times) - WWE European Championship (4 times) - World Tag Team Championship (4 times) – with Lance Storm (2), Eugene (1) and Tajiri (1) - King of the Ring (2008) - Wrestling Observer Newsletter- Best Television Announcer (2013, 2014)แมตช์ที่มีเดิมพันบรรณานุกรมบรรณานุกรม. - Matthews, Darren and Chandler, Neil (2005) Walking a Golden Mile, Pocket Books (ISBN 0-7434-7634-4)</doc>
