<doc id="332621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332621" title="คีชา แคสเซิล-ฮิวส์">คีชา แคสเซิล-ฮิวส์ คีชา แคสเซิล-ฮิวส์ () เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักแสดงชาวนิวซีแลนด์ มีชื่อเสียงจากบทบาท ไพคี "ไพ" แอพิรานา ในภาพยนตร์ปี 2002 เรื่อง Whale Rider เธอแสดงในบทนี้เมื่ออายุ 11 ปีและทำให้เธอได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลหลายรายการ รวมถึงในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลออสการ์ ถือเป็นนักแสดงหญิงที่อายุน้อยที่สุดที่เคยได้รับการเสนอเข้าชิงในสาขานี้ และเธอได้รับรางวัลสมาคมวิจารณ์ภาพยนตร์ในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ในปี 2004 หลังจากนั้นเธอมีผลงานในภาพยนตร์หลายเรื่องอย่าง Hey, Hey, It's Esther Blueburger (2008), New Zealand tele-movie Piece of my Heart (2009) และบทเล็กๆ ใน (2005) เธอรับบทเด่นเป็นพระแม่มารี ใน The Nativity Story (2006)ประวัติ ประวัติ. แคสเซิล-ฮิวส์เกิดเมื่อวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ.1990 ในเมืองดอนนีบรู๊ก ทางตะวันตกของออสเตรเลีย แม่ของเธอชื่อ เดสเร ฮิวส์ เป็นชาวเมารี และพ่อของเธอชื่อ ทิม แคสเซิลเป็นชาวอังกฤษ-ออสเตรเลีย พ่อแม่ของเธอนั้นไม่ได้แต่งงานกัน หลังจากที่แคสเซิล-ฮิวส์อายุได้ 18 เดือน ครอบครัวของเธอย้ายไปอยู่ที่นิวซีแลนด์ แคสเซิล-ฮิวส์มีน้องชาย 3 คนและน้องสาว 1 คน ปัจจุบันเธออายุอยู่ที่ปาปากูรา อังแลนด์และยังเป็นนักเรียนที่โรงเรียนประถมไวอูกู โรงเรียนไบลีย์โรด วิทยาลัยวันทรีฮิลและวิทยาลัยโรสฮิล เมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ.2007 เธอได้ให้กำเนิดลูกสาว ชื่อ เฟลิซิตี้ อามอร์ ซึ่งในขณะนั้นเธออายุเพียง 17 ปี และแฟนของเธอในตอนนั้นอายุ 20 ปี ชื่อแบรดลีย์ ฮูลล์ ซึ่งทั้งสองคบหากันมาตั้งแต่แคสเซิล-ฮิวส์อายุเพียง 14 ปี ก่อนที่เธอจะได้มารับบทในภาพยนตร์เรื่อง Whale Rider (2002) ผู้กำกับและเจ้าหน้าที่เดินทางมาที่โรงเรียนประถมของเธอใน Mt Wellington, นิวซีแลนด์ และใช้เวลาไม่นานในการเรลือกเด็กจำนวนร้อยคนเพื่อมารับบทไพคี พวกเขาเลือกแคสเซิล-ฮิวส์ เพราะว่าเธอสามารถเล่นได้อย่างยอดเยี่ยม เธอเคยให้สัมภาษณ์กับเจย์ เลโนว่า เธอไม่รู้ว่าต้องว่ายน้ำยังไงเมื่อต้องมารับบทในภาพยนตร์เรื่อง Whale Rider (2002) ในปี ค.ศ.2004 แคสเซิล-ฮิวส์เป็นนักแสดงนำหญิงที่อายุน้อยที่สุดที่ได้เข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ซึ่งในตอนนั้นเธออายุเพียงแค่ 13 ปีเท่านั้น มีน้องชายสามคนคือ ไรย์ส (เกิด 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ.1992), เลียม (เกิด ค.ศ.1996), และเคาด์ (เกิด เดือนกรกฎาคม ค.ศ.2006), และมีน้องสาวหนึ่งคน คือ แมดดิซิย์น (เกิด ค.ศ.2001) แคสเซิล-ฮิวส์ ชื่นชอบนักแสดงชาย จอห์นนี่ เด็ปป์ ซึ่งเธอมีโอกาสได้พบเขาในงานออสการ์ครั้งที่ 76 ซึ่งในปีนั้นทั้งคู่มีชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ เธอเรียนรู้การเต้นของชนเผ่าเมารีเมื่อตอนเธออายุ 6 ขวบ นักแสดงหญิงที่เธอชื่นชอบคือ จูเลีย โรเบิร์ต เธอได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์เรื่อง Star Wars: Episode III - Revenge of the Sith (2005) ซึ่งฉากของเธอใช้เวลาในการแสดงเพียงวันเดียว วิชาที่เธอชื่นชอบคือ คณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ เฟลิซิตี้-อามอร์ ลูกสาวของเธอเกิดเมื่อวันที่ 25 เมษายน ค.ศ.2007 แบรดลีย์ ฮูลล์ แฟนหนุ่มของเธอเกิดเมื่อวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 1987</doc>
