<doc id="332624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332624" title="รายชื่อการ์ดไดซ์โอ">รายชื่อการ์ดไดซ์โอประเภทของการ์ดรายชื่อเรนเจอร์การ์ดรุ่นที่1รุ่นที่2รุ่นที่3รุ่นที่ 4รุ่นที่ 5รุ่นที่ 6เมกะ (โรโบ) การ์ดรุ่นที่1รุ่นที่ 2เมกะ (แมชชีน) การ์ดโปรโมชั่นการ์ดโปรโมชั่นการ์ด. - กัมบาไรด์เควสต์ - งานเปิดตัว เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ - ขบวนการซามูไรชินเคนเจอร์ VS โกออนเจอร์ ฉบับจอเงิน BANG! - นิตยสาร เทเลบิแมกกาซีน ฉบับเดือนกันยายน ค.ศ. 2010 - แม็คโดนัลด์อิมิสึวาซะ การ์ด แคมเปญ อิมิสึวาซะ การ์ด แคมเปญ. อิมิสึวาซะ การ์ด แคมเปญ เป็นโปรโมชั่นพิเศษที่เกิดขึ้นในการ์ดรุ่นที่4ของไดซ์โอ โดยตัวการ์ดมีความพิเศษที่โกเซย์เจอร์ทั้ง5คนจะการสามารถใช้ท่าไม้ตายและอาวุธของขบวนการนักสู้รุ่นพี่ได้อย่างแนบเนียนเสมือนนักสู้ตัวจริงปรากฏตัว รวมไปถึงค่าพลังการโจมตีของการ์ดพิเศษยังมีพลังที่เทียบเท่ากับการ์ดของนักสู้คนๆนั้น</doc>
