<doc id="332795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332795" title="ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010">ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 เป็นการจัดงานครบรอบ 7 ปีของนิตยสารทีวีอินไซด์ จึงได้จัดให้มีการมอบรางวัลให้แก่คนบันเทิงเป็นครั้งที่ 2 เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจแก่คนบันเทิงที่ได้รับรางวัล โดยจะให้ประชาชนเสนอชื่อคนบันเทิงเพื่อเข้าชิงรางวัลสาขาต่าง ๆ จนรวมคะแนนได้ 10 คนสุดท้ายแล้วเปิดโผรายชื่อ 10 คนสุดท้ายที่เข้าชิงจากนั้นจะคัดเลือกคนที่มีคะแนนมากที่สุด 5 คนสุดท้ายเข้าชิงในรอบที่ 2 เพื่อหาผู้ชนะ โดยจัดงานวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ณ CDC คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์ มีรางวัลทั้งหมดดังนี้(ผู้ชนะพิมพ์ด้วยตัวหนา)พระเอก HOT แห่งปีพระเอก HOT แห่งปี. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ - ชนะพล สัตยา - ทฤษฎี สหวงษ์ - ศุกลวัฒน์ คณารศนางเอก HOT แห่งปีนางเอก HOT แห่งปี. - แอน ทองประสม - เขมนิจ จามิกรณ์ - พัชราภา ไชยเชื้อ - สุวนันท์ คงยิ่ง - อุษามณี ไวทยานนท์นางร้าย HOT แห่งปีนางร้าย HOT แห่งปี. - เมย์ เฟื่องอารมย์ - ปานวาด เหมมณี - จีรนันท์ มะโนแจ่ม - กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ละคร HOT แห่งปีละคร HOT แห่งปี. - บ่วงร้ายพ่ายรัก จาก โพลีพลัส ช่อง 7 - สูตรเสน่หา จาก ละครไท ช่อง 3 - เรือนซ่อนรัก จาก ดาราวิดีโอ ช่อง 7 - พระจันทร์ลายพยัคฆ์ จาก โพลีพลัส ช่อง 7 - พระจันทร์สีรุ้ง จาก ละครไท ช่อง 3ภาพยนตร์ HOT แห่งปีภาพยนตร์ HOT แห่งปี. - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ จาก จีทีเอช - 32 ธันวา จาก เอ็มเทอร์ตี้ไนน์ - 5 แพร่ง จาก จีทีเอช - สาระแนสิบล้อ จาก ลักษ์ฟิลม์และสหมงคลฟิลม์ - อยากได้ยินว่ารักกัน จาก เอ็มพิคเจอร์สศิลปินชาย HOT แห่งปีศิลปินชาย HOT แห่งปี. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว - ธนกฤต พานิชวิทย์ - ศุภรุจ เตชะตานนท์ - สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี - ณัฐ ศักดาทรศิลปินหญิง HOT แห่งปีศิลปินหญิง HOT แห่งปี. - ชีรณัฐ ยูสานนท์ - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ - ธนิดา ธรรมวิมล - วรกาญจน์ โรจนวัชร - ปัญญาริสา เธียรประสิทธิ์ศิลปินกลุ่ม HOT แห่งปีศิลปินกลุ่ม HOT แห่งปี. - บอดี้สแลม - กอล์ฟ ไมค์ - โปเตโต้ - K-OTIC - โฟร์ มดเพลงไทยสากล HOT แห่งปีเพลงไทยสากล HOT แห่งปี. - โลกล้านปี โดย ว่าน - คนธรรมดา โดย ชิน - เพลงรัก โดย บี้ - เธอหลอกฉัน ฉันหลอกเธอ โดย รุจ - เกลียดเธอไม่ลง โดย เอ็มเซ็กซี่ชาย HOT แห่งปีเซ็กซี่ชาย HOT แห่งปี. - กันต์ กันตถาวร - อธิชาติ ชุมนานนท์ - ปกรณ์ ลัม - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - อรรคพันธ์ นะมาตร์เซ็กซี่หญิง HOT แห่งปีเซ็กซี่หญิง HOT แห่งปี. - พัชราภา ไชยเชื้อ - ปานวาด เหมมณี - อารยา เอ ฮาร์เก็ต - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - วนิดา เติมธนาภรณ์ดาวรุ่งชาย HOT แห่งปีดาวรุ่งชาย HOT แห่งปี. - อรรคพันธ์ นะมาตร์ - จิรายุ ละอองมณี - นัททิว - ณเดชน์ คูกิมิยะ - พชร ธรรมมลดาวรุ่งหญิง HOT แห่งปีดาวรุ่งหญิง HOT แห่งปี. - ปริยฉัตร ลิ้มธรรมมหิศร - ป่านทอง บุญทอง - พีชญา วัฒนามนตรี - พลอยปภัส ธนันต์ชัยกานต์ - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้ารายการทีวี HOT แห่งปีรายการทีวี HOT แห่งปี. - วันวานยังหวานอยู่ จาก ช่อง 7 - ชิงร้อยชิงล้าน จาก ช่อง 7 - ตีสิบ จาก ช่อง 3 - ตลาดสดสนามเป้า จาก ช่อง 5 - จันทร์พันดาว จาก ช่อง 7พิธีกร HOT แห่งปีพิธีกร HOT แห่งปี. - สัญญา คุณากร - ปัญญา นิรันดร์กุล - สุริวิภา กุลตังวัฒนา - วุฒิธร มิลินทจินดา - เกียรติ กิจเจริญคู่รัก HOT แห่งปีคู่รัก HOT แห่งปี. - ศุกลวัฒน์ คณารศ + เขมนิจ จามิกรณ์ - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ + เอมิกา กลิ่นประทุม - วรนุช ภิรมย์ภักดี + ปิติ ภิรมย์ภักดี - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ + เคลลี่ ธนะพัฒน์ - ณัฐวุฒิ สกิดใจ + พรทิพย์ วงศ์กิจจานนท์ลูกทุ่งหญิง HOT แห่งปีลูกทุ่งหญิง HOT แห่งปี. - ตั๊กแตน ชลดา - เอิร์น เดอะสตาร์ - คนึงพิมพ์ พรมกร - อรทัย ดาบคำ - นิภาพร แปงอ้วนลูกทุ่งชาย HOT แห่งปีลูกทุ่งชาย HOT แห่งปี. - ไผ่ พงศธร - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ - ไชยา มิตรชัย - บ่าววีเพลงลูกทุ่ง HOT แห่งปีเพลงลูกทุ่ง HOT แห่งปี. - อยากเป็นคนรัก โดย ตั๊กแตน - มีเธอจึงมีฝัน โดย ไผ่ - คนเหงาที่เข้าใจ โดย ตั๊กแตน - ชิมิ โดย บลูเบอร์รี่ - ลูกเทวดา โดย สนุ๊ก สิงห์มาตรครอบครัว HOT แห่งปีครอบครัว HOT แห่งปี. - ครอบครัวจามิกรณ์ - ครอบครัววงศ์พัวพันธ์ - ครอบครัวนิธิไพศาลกุล - ครอบครัวกิจเจริญ - ครอบครัวบุญทองรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัล King Of Hot ได้แก่ ปกรณ์ ลัม - รางวัล Queen Of Hot ได้แก่ พัชราภา ไชยเชื้อ - แต่งกาย HOT แห่งงานหญิง ได้แก่ เมเปิ้ล พัชชุดาญ์ - แต่งกาย HOT แห่งงานชาย ได้แก่ แม็ค AF 6 - แต่งกาย HOT แห่งงานกลุ่ม ได้แก่ ดาราวิดีโอ</doc>
