<doc id="332710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332710" title="โอม ศานติ โอม">โอม ศานติ โอม โอม ศานติ โอม () เป็นภาพยนตร์อินเดียที่จัดฉายในประเทศอินเดียครั้งแรกใน ค.ศ. 2007 และจัดฉายในประเทศไทยครั้งแรก ใน ค.ศ. 2009 นำแสดงโดย ศาห์รุข ข่าน, ทีปิกา ปาทุโกณ, อรชุน รามปาล และ เศรยัส ตัฬปเดรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Best Female Debut/Special Effects: Filmfare Awards - Best Newcomer Female/Choreographer/Jodi No.1: Star Screen Awards - Stardust Dream Director Award/Actor in a Negative role/Breakthrough performance Male : Stardust Awards - Best Special Effects/Art Direction/Costume Design/Makeup/Debutant (Female) : IIFA Awards - Best Actor in a Negative Role/Female Debut/Choreography/Costume/Visual Effects: Zee Cine Awards - Best Composer: Asian Film Awards</doc>
