<doc id="332785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332785" title="สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต">สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต "สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต" () เป็นเพลงของวงร็อกอเมริกันที่ชื่อ เนอร์วานา เป็นเพลงเปิดตัวของวงในอัลบั้มชุดที่ 2 ที่ชื่อ Nevermind (1991) ออกภายใต้สังกัดดีจีซีเรเคิดส์ เขียนโดยเคิร์ต โคเบน, คริสต์ โนโซเซลิก และเดฟ โกรห์ล และโปรดิวซ์โดยบุตช์ วิก "สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต" ประสบความสำเร็จอย่างคาดไม่ถึง ในปลายปี 1991 และทำให้อัลบั้มชุด Nevermind ติดอันดับ 1 บนชาร์ตในช่วงต้นปี 1992 และมักถูกพูดถึงว่าเป็นจุดเปลี่ยนเพลงอัลเทอร์เนทีฟร็อกก้าวเข้าสู่เพลงกระแสหลัก เพลงติดอันดับ 6 บนบิลบอร์ดฮอต 100 และติดอันดับสูงๆ ในชาร์ตทั่วโลกในปี 1991 และ 1992 "สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต" ได้รับการชมเชยอย่างมาก อย่างเช่น ติดอันดับ 1 ของผลสำรวจแพซแอนด์จ็ฮบ ในนิตยสาร Village Voice และได้รับ 2 รางวัลเอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอวอร์ดส ที่ได้รับการเล่นอย่างหนักทางสถานีนี้ด้วย เพลงยังถูกเอ่ยว่าเป็น "เพลงชาติของเด็กไม่แยแส" ของเจเนอเรชันเอ็กซ์ แต่วงกลับไม่รู้สึกอึดอัดกับความสำเร็จนี้ ต่อมาไม่กี่ปีโคเบนเสียชีวิต เหล่านักฟังและนักวิจารณ์ก็ยังชื่นชมว่า "สเมลส์ไลก์ทีนสปิริต" เป็น 1 ในเพลงร็อกที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
