<doc id="332775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332775" title="ผล (พระพุทธศาสนา)">ผล (พระพุทธศาสนา) ผล 4 คือ ผลที่เกิดสืบเนื่องจากการละกิเลสได้ด้วยมรรค, ธรรมารมณ์อันพระอริยะพึงเสวย ที่เป็นผลเกิดเองในเมื่อกิเลสสิ้นไปด้วยอำนาจมรรคนั้นๆ1. โสดาปัตติผล (ผลแห่งการเข้าถึงกระแสที่นำไปสู่พระนิพพาน, ผลอันพระโสดาบันพึงเสวย) 2. สกทาคามิผล (ผลอันพระสกทาคามีพึงเสวย) 3. อนาคามิผล (ผลอันพระอนาคามีพึงเสวย) 4. อรหัตตผล (ผลคือความเป็นพระอรหันต์, ผลอันพระอรหันต์พึงเสวย) “ผล 4” นี้ บางที่เรียกว่า “สามัญญผล” (ผลของความเป็นสมณะ, ผลแห่งการบำเพ็ญสมณธรรม)</doc>
