<doc id="332864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332864" title="พลพรรคสัตว์เพี้ยนป่วนทะลุมิติ">พลพรรคสัตว์เพี้ยนป่วนทะลุมิติ พลพรรคสัตว์เพี้ยนป่วนทะลุมิติ (; ) เป็นมังงะ และซีรีส์แอนิเมชันของญี่ปุ่น โดยเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่ออกจากประตูในห้องของเธอไปยังโลกอื่น ซึ่งมังงะชุดนี้ได้รับรางวัล โชงะกุกังมังงะอะวอร์ดครั้งที่ 51 ในสาขามังงะสำหรับเยาวชนด้วยเช่นกัน ในปีค.ศ. 2008 ทางการ์ตูนเน็ตเวิร์กของฟิลิปปินส์ได้จัดทำเป็นอะนิเมะเวอร์ชันภาษาอังกฤษโดยใช้ชื่อว่า Ani-Yoko: My Next Door Neighborเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในวันแรกของการย้ายบ้านใหม่ หนูน้อยอามิจังอายุ 5 ขวบก็ได้พบกับสิ่งมีชีวิตพิลึกที่สามารถพูดภาษาคนได้โผล่เข้ามาในห้องนอนของเธอ แล้วเหล่าสัตว์พวกนั้นก็ได้ใช้ชีวิตอยู่ในห้องนอนของเธออย่างปกติทุกวัน โดยประกอบไปด้วยอิสสะ แพนด้าแสนนุ่มที่สุดแสนจะไร้เดียงสา เคนตะน้องหมีสุดน่ารักพันผ้าพันคอสีแดงแต่อารมณ์รุนแรงและก้าวร้าว และสุดท้าย อิโยะกระต่ายสุดบ๊องต๊องแสนสาหัส พวกเขาทั้งสามมาจากอีกมิติหนึ่งที่เรียกว่า “อนิมอล โยโคะโจว (ตรอกแห่งสรรพสัตว์) นั่นก็หมายความว่าห้องของอามิจังนั่นเป็น “ประตูลับระหว่างมิติ” นั่นเองตัวละครตัวละคร. - อามิ เป็นเด็กที่ย้ายบ้านมา เด็กอนุบาลอายุ5ขวบ อามิได้เจอประตูเชื่อมอานิโยโกะ และได้เจอะพวกเคนตะที่มาจากอานิโยโกะ ทำให้ได้เจอเรื่องวุ่นวายปวดหัวไปทุกๆวัน - อิสสะ เป็นหมีแพนด้าที่ไม่ชอบฟังเรื่องผีเท่าไร เป็นคนที่ดูเรียบร้อยที่สุดในกลุ่ม เป็นแพนด้าที่ดีมีความพยายามและเป็นผู้ที่สงบศึกระหว่างเคนตะและอิโยะ อิสสะเป็นคนใจเย็น เมื่ออิสสะโกรธเมื่อไรละก็ จะดูเป็นคนละคน และมีร่างที่สามารถยกของหนักๆได้ด้วย - อิโยะ เป็นกระต่ายสาว เป็นตัวป่วนประจำกลุ่ม ถ้าดึงหูแล้วจะสลบไปทันที ชอบเล่นอะไรประหลาดๆอยู่เสมอ มักจะโดนอามิว่าอยู่หลายครั้ง และชอบใช้ท่าอิโยะเบบีมลำแสงประหลาดปล่อยใส่กับพวกอามิเสมอ หูของอิโยะสามารถทำได้หลายอย่างไม่ว่าอิโยะเบบีม เป็นอุณหภูมิ เก็บของ หูของอิโยะมีเต่าที่อิโยะรักมากด้วย เวลาที่อิโยะไม่ได้ในสิ่งที่อยากได้วิญญาณก็จะลอยออกจากร่าง และเมื่อได้มันมาแล้ววิญญาณก็จะกลับขึ้นมาเหมือนเดิม - เคนตะ เป็นหมีที่ดวงซวยตลอด โดนอิโยะแกล้งมาเสมอ ทำให้เป็นคู่ปรับกัน ชอบเรียกอิโยะว่ายัยบ้า มักจะใส่มักจะใส่ผ้าพันคอสีแดงที่คุณย่าให้มาเสมอๆ แต่ถ้าไม่ใส่จะแสดงว่ามีอะไรผิดปกติรักคูจังมาก - คุณยามายามิ เป็นม้าที่คอยเฝ้าประตูไม้ มักออกมาตอนมีปัญหาเสมอ มักเอาของประหลาดๆออกมา และรักคุณชิมาโกะอย่างมาก - คูจัง เป็นเด็กผู้หญิงที่เคนตะหลไหลและเป็นเพื่อนสนิทกับอามิด้วย คูจังไม่ค่อยชอบม้า เนื่องจากมีอุบัติเหตุกับม้ามา เมื่อคูจังเห็นหน้าม้าจึงช็อกไม่ก็ร้องไห้ คูจังชอบเคนตะ โดยนึกว่าเคนตะเป็นตุ๊กตาพูดได้จึงชอบทำถ่านไฟฉายมาให้อยู่เสมอๆ- ปลามัคคุโร่ เป็นปลาของอานิโยโกะเป็นปลาพูดได้ เป็นปลาที่อิโยะชอบ * คุณชิมาโกะ หรือ ชิมะ ชิมาโกะ เป็นม้าลายที่คุณยามานามิรัก และเป็นผู้นำแฟชั่นของอานิโยโกะ - พิกจิ นกของเมจิมักจะคอยช่วยเหลือและติดเมจิมาก - เมจิ เป็นน้องสาวของเคนตะ มักจะปรากฏตัวบางครั้ง และมีนกชื่อเมจิคอยช่วยเหลือ - คุณครูอาโกะ อายุ25ปี เป็นคุณครูอนุบาลของอามิจังรักเด็กเป็นชีวิตจิตใจ ใจดีกับพวกเด็กๆ - มัตสึโมโต้ ยีราฟของอานิโยโกะ นานๆทีที่จะปรากฏตัวออกมา - เต่าของอิโยะ เป็นเต่าของอิโยะที่อยู่ในหูอิโยะ เมื่อบางครั้งก็จะปรากฏตัวออกมาเพื่อจะช่วยเหลืออิโยะบ้าง เป็นเต่าที่อิโยะรักเหมือนกัน - ยาโยอิ เป็นหมีโคล่าของอานิโยโกะ จมูกมีคล้ายๆมนุษย์ต่างดาวมาปกป้องไว้รายชื่อตอน</doc>
