<doc id="332827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332827" title="ฟิล์มบางกอก">ฟิล์มบางกอก ฟิล์ม บางกอก (อังกฤษ: FILM Bangkok) เป็นบริษัทผู้สร้างและจัดจำหน่ายภาพยนตร์ไทยในอดีต ที่มีผลงานในช่วงปี พ.ศ. 2543-พ.ศ. 2548 โดยเป็นบริษัทในเครือ บีอีซี เทโร บริหารงานโดย ไบรอัน มาร์คาร์ และ อดิเรก วัฏลีลา (อังเคิล) มีผลงานสร้างภาพยนตร์จนได้รับความสำเร็จสูงสุดจากเรื่อง บางระจัน ปัจจุบันปิดตัวลงแล้ว เนื่องจากผลงานในระยะหลังกลับไม่ค่อยได้รับความสนใจมากนัก โดยช่วงนี้ใช้ชื่อผู้สร้างว่า เฉลิมไทย สตูดิโอรายชื่อภาพยนตร์รายชื่อผู้กำกับรายชื่อผู้กำกับ. - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง - ธนิตย์ จิตนุกูล - ออกไซด์ แปง - แดนนี่ แปง - เรียว กิตติกร - สุเทพ ตันนิรัตน์ - สุรพงษ์ พินิจค้า - ทวีวัฒน์ วันทา - โมนา นาส์ม</doc>
