<doc id="332872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332872" title="จักษุวิทยา">จักษุวิทยา จักษุวิทยา () เป็นสาขาหนึ่งของแพทยศาสตร์ที่ศึกษากายวิภาคศาสตร์ สรีรวิทยา และโรคของตา แพทย์ผู้เชี่ยวชาญด้านจักษุวิทยาเรียกว่า จักษุแพทย์ ซึ่งต้องผ่านการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต และการศึกษาเป็นแพทย์ประจำบ้านด้านจักษุวิทยา และสอบผ่านวุฒิบัตรเพื่อแสดงความรู้ความชำนาญในการประกอบวิชาชีพเวชกรรม สาขาจักษุวิทยาจากราชวิทยาลัยจักษุแพทย์สาขาเฉพาะทางต่อยอด สาขาเฉพาะทางต่อยอด. จักษุวิทยามีสาขาวิชาเฉพาะทางต่อยอดซึ่งเกี่ยวข้องกับโรคบางโรค หรือบางส่วนของตา เช่น- กระจกตา/การผ่าตัดแก้ไขสายผิดปกติ - จักษุประสาท - จอตา/น้ำวุ้นตา - จักษุวิทยาตกแต่งและศัลยกรรมกระดูกเบ้าตา - จักษุวิทยาเด็ก/ตาเข - จักษุพยาธิวิทยา - ต้อหิน - ม่านตาอักเสบ/ภูมิคุ้มกันวิทยา - สายตาเลือนลาง</doc>
