<doc id="332894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332894" title="สก็อตต์ พิลกริม VS เดอะ เวิลด์">สก็อตต์ พิลกริม VS เดอะ เวิลด์ สก็อตต์ พิลกริม VS เดอะ เวิลด์ () เป้นภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2010 แนวแอ็กชันคอเมดี กำกับโดยเอ็ดการ์ ไรต์ สร้างมาจากหนังสือการ์ตูนเรื่อง Scott Pilgrim ของไบรอัน ลี โอ'มัลเลย์ ภาพยนตร์มีเรื่องเกี่ยวกับสก็อตต์ พิลกริม (ไมเคิล เซรา) ที่ผมก็หญิงสาวในฝัน ที่ชื่อราโมนา ฟลาวเวอร์ส (แมรี เอลิซาเบท วินสเตด) โดยเขาต้องชนะแฟนเก่าของเธอทั้ง 7 คนที่พยายามจะฆ่าเขาให้ได้ ภาพยนตร์เริ่มถ่ายทำในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2009 ที่โตรอนโต รัฐออนแทริโอ ออกฉายรอบปฐมทัศน์ที่คอมมิกคอนที่ซานดีเอโก เมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 และออกฉายในออสเตรเลียและนิวซีแลนด์เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม ค.ศ. 2010 หลังจากนั้นจึงออกฉายในอเมริกาเหนือในวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 2010</doc>
