<doc id="332935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=332935" title="อโรคา ตลาดนัดสุขภาพ">อโรคา ตลาดนัดสุขภาพ อโรคา ตลาดนัดสุขภาพ เป็นรายการวาไรตี้เกี่ยวกับสุขภาพ ซึ่งเป็นรายการนำเสนอเกี่ยวกับโรคภัยไข้เจ็บต่างๆ, เกร็ดความรู้สุขภาพ รวมถึงการทำงานของเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลในแต่ละพื้นที่ ว่ามีบทบาทต่อชุมชนนั้นอย่างไรบ้าง บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ร่วมมือกับโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล, กระทรวงสาธารณสุข และ สำนักงานกองทุนการส่งเสริมสุขภาพ (สสส.) ออกอากาศในวันที่ 14 สิงหาคม 2553 เวลา 20.15 - 21.05 น. (ปัจจุบันขยับเวลาออกอากาศมาเป็น 20.30 - 21.20น.) ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก และปรับเปลี่ยนชื่อรายการเป็น อโรคา ตลาดนัดสุขภาพ แทน ปาร์ตี้วิทยาศาสตร์ ตอน อโรคา ซายส์ ปาร์ตี้ลักษณะรายการ ลักษณะรายการ. เป็นรายการวาไรตี้เกมโชว์ที่ให้ความรู้เรื่องโรคภัยไข้เจ็บต่าง ๆ ในที่นี้จะมีคำถามซ่อนอยู่ โดยจะนำแขกรับเชิญมา 3 คนร่วมตอบคำถาม ซึ่งมีทั้งหมด 4 ข้อ คำถามข้อที่ 1 และ 2 เป็นคำถามที่มาจากโรงพยาบาลที่ออกอากาศในสัปดาห์นั้น ถ้าแขกรับเชิญตอบคำถามถูกต้อง จะได้รับของรางวัลจากทางรายการ คำถามข้อที่ 3 เป็นการแข่งขันระหว่างแขกรับเชิญกับเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลที่ออกอากาศในสัปดาห์นั้น ถ้าทีมไหนชนะการแข่งขัน จะได้รับของรางวัลจากทางรายการ ซึ่งภายหลังจาก 2 ตุลาคม 2553 จะเป็นการตอบคำถามเกี่ยวกับการปฐมพยาบาล ถ้าแขกรับเชิญตอบคำถามถูกต้อง จะได้รับของรางวัลจากทางรายการ หลังจากนั้น เจ้าหน้าที่โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล ออกมาสาธิตและบอกวิธีที่ควรปฏิบัติ หรือ เป็นการแข่งขันระหว่างแขกรับเชิญกับเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลที่ออกอากาศในสัปดาห์นั้น ก็ได้ คำถามข้อที่ 4 ให้เลือก 1 คำถาม จาก 4 หมวดคำถาม ได้แก่ คำถามเกี่ยวกับเด็ก สตรี ผู้สูงอายุ และคนพิการ ถ้าแขกรับเชิญตอบคำถามถูกต้อง จะได้รับของรางวัลจากทางรายการประวัติการทำรายการประวัติการทำรายการ. - ปี พ.ศ. 2553- 14 สิงหาคม กลับมาออกอากาศ ททบ.5 ทุกวันเสาร์ 20.15 น.- 21.05 น. และเปลี่ยนชื่อรายการเป็น อโรคา ตลาดนัดสุขภาพ - 2 ตุลาคม นายแพทย์ อภิวัฒน์ เจ็งเจริญ มาดำเนินรายการแทน พอลลีน เต็ง เนื่องจากไปศึกษาต่อที่ สหรัฐอเมริกา - 25 ธันวาคม อลิชา ไล่ศัตรูไกล มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ- ปี พ.ศ. 2554- 1 มกราคม อลิชา ไล่ศัตรูไกล มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 8 มกราคม อัฐมา ชีวนิชพันธ์ มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 15 มกราคม ไรบีนา ตันวิมล มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 22 มกราคม สุจิรา อรุณพิพัฒน์ มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 29 มกราคม อัฐมา ชีวนิชพันธ์ มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 5 กุมภาพันธ์ พิจิตรา กฤติกุล มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 12 กุมภาพันธ์ - 19 กุมภาพันธ์ ชาลิสา บุญครองทรัพย์ มาดำเนินรายการรับเชิญคู่กับ ธงชัย ประสงค์สันติ - 26 กุมภาพันธ์ ออกอากาศเป็นตอนสุดท้ายรายชื่อตอนที่ออกอากาศ</doc>
