<doc id="33312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33312" title="มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน">มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน () หรือนิยมเรียก มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมืองแมดิสัน ในรัฐวิสคอนซิน มหาวิทยาลัยก่อตั้งในปี พ.ศ. 2391 (ค.ศ. 1848) ในปัจจุบัน (ปี 2548 เทอมฤดูใบไม้ร่วง) มีนึกศึกษาทั้งหมด 41,480 คน ซึ่งทำให้มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน มีนักศึกษามากเป็นอันดับ 10 ของมหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน มีชื่อเสียงในด้านแพทยศาสตร์ ศึกษาศาสตร์ ภูมิศาสตร์ ประวัติศาสตร์ สังคมศาสตร์ นิติศาสตร์ และ รัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยตั้งอยู่ในตัวเมืองโดยด้านหลังมหาวิทยาลัยเป็นทะเลสาบขนาดใหญ่ และด้านหน้ามหาวิทยาลัยเป็นถนนชื่อสเตต เป็นแหล่งชอปปิงชื่อดังของเมืองแมดิสันศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงชาวไทยศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงชาวไทย. - กัญจนา ศิลปอาชา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - แก้วสรร อติโพธิ อดีตเลขานุการคณะกรรมการตรวจสอบ คณะกรรมการตรวจสอบการกระทำที่ก่อให้เกิดความเสียหายแก่รัฐ (คตส) - ดวงกมล ชาติประเสริฐ คณบดีคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล พิธีกร นักการเมือง - เกษม ศิริสัมพันธ์ นักการเมือง อดีตรัฐมนตรี - ชัยอนันต์ สมุทวณิช - ชาติชาย ณ เชียงใหม่ สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ - ไชยันต์ ไชยพร อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ณหทัย ทิวไผ่งาม - ธวัช วิชัยดิษฐ อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - ธเนศ วงศ์ยานนาวา อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ประเสริฐ โศภน - ปิยะบุตร ชลวิจารณ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - พรชัย มาตังคสมบัติ - ภักดี โพธิศิริ - สืบแสง พรหมบุญ นักวิชาการทางด้านประวัติศาสตร์ - วิชัย ริ้วตระกูล - เสริมลาภ วสุวัต - อิสสรีย์ หรรษาจรูญโรจน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - รศ.ดร.ราชวดี ศิลาพันธ์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - รศ.ดร.เชาวลิต ลิ้มมณีวิจิตร รองอธิการบดี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ศ.ดร.นิธิ อัครศรีดำรงกุล(ชื่นชุ่ม) นักวิชาการด้านเศรษฐศาสตร์บุคคลชาวไทยที่ได้ไปเป็นอาจารย์บุคคลชาวไทยที่ได้ไปเป็นอาจารย์. - ศ.ดร.ธงชัย วินิจจะกูล อาจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์เอเชียตะวันออกเฉียงใต้และประวัติศาสตร์ไทย</doc>
