<doc id="333167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333167" title="เครือข่ายการปฏิบัติ">เครือข่ายการปฏิบัติ เครือข่ายการปฏิบัติ () มีต้นกำเนิดแนวคิดมาจาก John Seely Brown และ Paul Duguid (มักย่อเป็น NoPs) แนวคิดที่เกี่ยวข้องกับการทำงานในสังคมของการปฏิบัติโดย Jean LaveและÉtienne Wenger อ้างถึงชุดรวมประเภทต่างๆแบบเป็นทางการ เครือข่ายสังคมฉุกเฉินที่อำนวยความสะดวกในการแลกเปลี่ยนข้อมูลระหว่างบุคคลกับเป้าหมายการปฏิบัติที่เกี่ยวข้องกับ อีกนัยหนึ่ง เครือข่ายของช่วงการปฏิบัติจากสังคมของการเรียนรู้ที่เกิดขึ้นกับเครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์การปฏิบัติ (มันจะเรียกเสมือนหรือสังคมอิเล็กทรอนิกส์)แนวคิดพื้นฐานแนวคิดพื้นฐาน. - เพื่อเพิ่มเติมกำหนดแนวคิด เครือข่ายในระยะแรกชุดของบุคคลที่มีการเชื่อมต่อผ่านความสัมพันธ์ทางสังคมไม่ว่าจะแข็งแรงหรืออ่อนแอ แต่เครือข่ายทุกเครือข่ายความสัมพันธ์ทางสังคมไม่ว่าจะอ่อนแอหรือแข็งแรง สอง การปฏิบัติเป็นระยะเริ่มต้นที่ติดต่อกันในเครือข่ายของพวกเขา. แนวคิดหลักปฏิบัติเป็นที่แสดงถึงการกระทำของบุคคลและกลุ่มเมื่อการดำเนินงานของพวกเขา ยกตัวอย่างเช่น การปฏิบัติของวิศวกรซอฟต์แวร์ นักข่าว การศึกษา ฯลฯ และการปฏิบัติเกี่ยวกับการปฏิสัมพันธ์ระหว่างบุคคล- เครือข่ายการปฏิบัติแตกต่างอะไรจากเครือข่ายอื่นๆ คือเหตุผลหลักในการเกิดความสัมพันธ์ภายในเครือข่ายการปฏิบัติ คือบุคคลที่ติดต่อโดยการแลกเปลี่ยนข้อมูลเพื่อการทำงานของพวกเขาการถามและแบ่งปั่นความรู้กัน เครือข่ายการปฏิบัติจะโดดเด่นจากเครือข่ายอื่น ๆที่เกิดจากปัจจัยอื่นๆ เช่นความสนใจในงานอดิเรกหรือคุยเรื่องกีฬาในขณะนั่งรถบัสคันเดียวกันไปทำงาน เป็นต้น ท้ายที่สุด การปฏิบัติต้องไม่จำเป็นต้องถูก จำกัด ให้มีที่ภายในหนึ่งอาชีพหรือวินัยในการทำงานแต่มันอาจมีบุคคลจากหลากหลายอาชีพจึง ระยะที่ การปฏิบัติ จะเหมาะสมกว่ากว่าคนอื่น ๆ เช่นอาชีพ- ตามที่ระบุข้างต้นเครือข่ายการปฏิบัติรวมช่วงของทางการ เครือข่ายฉุกเฉิน จากสังคมของการปฏิบัติสู่เครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์ของการปฏิบัติ สอดคล้องกับ Lave & Wenger’s งานต้นแบบ (1991) Brown & Duguid เสนอให้สังคมของการปฏิบัติเป็นกลุ่มย่อยเฉพาะท้องถิ่นและเครือข่ายการปฏิบัติ โดยปกติจะประกอบด้วยความสัมพันธ์ที่แข็งแกร่งบุคคลที่เชื่อมโยงในการทำงานร่วมกันที่มักจะสื่อสารในสถานการณ์หันหน้าเข้าหากัน ตรงข้ามของคลื่นเครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์ของการปฏิบัติ ซึ่งมักจะหมายถึงชุมชนเป็นเสมือนหรือสังคมอิเล็กทรอนิกส์และประกอบด้วยความสัมพันธ์อ่อนแอ ในเครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์ของการปฏิบัติ บุคคลที่อาจไม่เคยรู้จักกันหรือพบหน้ากัน,และพวกเขาประสานงานทั่วไปด้วยวิธีการเช่นบล็อก กระดานรายการจดหมายอิเล็กทรอนิกส์หรือกระดานข่าวความแตกต่างจากกลุ่มงานเป็นทางการความแตกต่างจากกลุ่มงานเป็นทางการ. - ในทางในทางตรงกันข้ามการใช้การควบคุมอย่างเป็นทางการเพื่อสนับสนุนการแลกเปลี่ยนความรู้มักใช้ในกลุ่มงานเป็นทางการ เช่นพันธสัญญา ลำดับชั้นขององค์กร, สิ่งจูงใจทางการเงิน หรือกฎบังคับ เครือข่ายของการส่งเสริมความรู้ตามแนวเส้นกระแสการปฏิบัติผ่านเครือข่ายทางสังคมทางการ จึงเป็นวิธีหนึ่งที่จะแยกแยะระหว่างเครือข่ายการปฏิบัติงานกลุ่ม สร้างจากเอกสารขององค์กรเป็นทางการ เป็นธรรมชาติของการควบคุมกลไก- กลุ่มที่สองของความแตกต่างคุณสมบัติอ้างไปยังส่วนประกอบของพวกเขา เครือข่ายการปฏิบัติและกลุ่มงานอย่างเป็นทางการแตกต่างกันไปในแง่ของขนาดของเครือข่ายตั้งแต่การปฏิบัติอาจจะช่วงจากบุคคลที่เลือกบางถึงขนาดใหญ่มาก เปิดเครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์ ผู้เข้าร่วมประกอบด้วยหลายพันคนในขณะที่กลุ่มมักจะมีขนาดเล็ก พวกเขายังแตกต่างกันไปในแง่ของผู้ที่สามารถเข้าร่วม กลุ่มงานและทีมงานเสมือนโดยปกติจะประกอบด้วยสมาชิกที่มีกำหนดอย่างเป็นทางการและได้รับมอบหมาย ในทางตรงกันข้ามเครือข่ายการปฏิบัติประกอบด้วยอาสาสมัคร โดยไม่มีข้อจำกัดสมาชิก- ท้ายที่สุด เครือข่ายการปฏิบัติและกลุ่มงานอย่างเป็นทางการแตกต่างกันไปในแง่ของความคาดหวังเกี่ยวกับการมีส่วนร่วม ในกลุ่มงานอย่างเป็นทางการและทีมงานเสมือน การมีส่วนร่วมพิจารณาร่วมกันและสมาชิกที่คาดว่าจะบรรลุเป้าหมายการทำงานที่เฉพาะเจาะจง การมีส่วนร่วมในชุมชนของการพิจารณาร่วมกัน เช่นที่บุคคลทั่วไปวิธีการเฉพาะอื่น ๆ สำหรับช่วยในเครือข่ายอิเล็กทรอนิกส์การปฏิบัติ การมีส่วนร่วมการกำหนด ผู้มีความรู้ในการควบคุมที่ไม่ตอบสนองคำถามของพวกเขาหรือคุณภาพของคำตอบ . ในทางกลับกัน, ก็มีผู้ให้ความรู้ไม่รับรองผู้ที่จะเข้าใจคำตอบให้หรือจะยินดีที่จะตอบสนองความโปรดปราน</doc>
