<doc id="333109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333109" title="สนามกีฬาศรีณรงค์">สนามกีฬาศรีณรงค์ สนามกีฬาศรีณรงค์ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2537 ตั้งอยู่ภายในสนามกีฬาศรีณรงค์ คือ สนามกีฬาการกีฬาแห่งประเทศไทย จังหวัดสุรินทร์ เดิมบริเวณนั้นเป็น สนามม้าแห่งจังหวัดสุรินทร์ และ ท่าอากาศยานสุรินทร์ภักดี เป็นที่ดินราชพัสดุ การดูแลของ กองทัพอากาศ - กองทัพบก และต่อมาจังหวัดได้ขอโอนมาเพื่อใช้ในกิจกรรมกีฬาของจังหวัด มีเนื้อที่ประมาณ 60 ไร่ 2 งาน 55 ตารางวา กว้างประมาณ 188.08 เมตร ยาวประมาณ 467.54 เมตร ไม่มีสิ่งปลูกสร้างใดๆ อยู่ติดกับเขตเทศบาลเมืองสุรินทร์ มีถนนลาดยางตัดผ่านด้านหน้าสนาม กว้าง 10 เมตร และยังเป็นที่ตั้งของ สโมสรฟุตบอลจังหวัดสุรินทร์ หรือสุรินทร์ เอฟซี และยังเป็นสนามเหย้าอีกด้วย และใช้จัดงานกีฬา เช่น เมืองช้างเกมส์ ฯลฯ และงานประจำปี เช่น งานช้างและงานกาชาดจังหวัดสุรินทร์สิ่งก่อสร้างภายในสิ่งก่อสร้างภายใน. - อาคารสำนักงานการกีฬาแห่งประเทศไทย สำนักงานสุรินทร์ - สนามฟุตบอลศรีณรงค์ - สระว่ายน้ำมหิธร - โรงยิมเนซี่ยมเผ่าแผน - สนามฟุตซอล - สนามแบดมินตัน - สนามตะกร้อ - สนามเทนนิสโครงการต่อเติมอัฒจันทร์ โครงการต่อเติมอัฒจันทร์. การกีฬาจังหวัดสุรินทร์ องค์การบริหารส่วนจังหวัดสุรินทร์ และสโมสรฟุตบอลสุรินทร์ FC ได้ร่วมมือที่จะจัดทำโครงการต่อเติมอัฒจันทร์ฝั่งที่ไม่มีหลังคาให้สูงขึ้น และ วางเก้าอี้บนอัฒจันทร์เพื่อความสบายของแฟนบอล และวางเก้าอี้ และยังจะมีการที่จะวางระบบไฟสนามไว้บนหลังคาอัฒจันทร์ฝั่งมีหลังคาเพื่อความสว่างมากขึ้น(คล้ายกับสนามศรีนครลำดวน) และเนื่องด้วยแฟนบอลมีมากจึงจำเป็นต้องเพิ่มที่นั่งให้มากขึ้นจากเดิม 7,000 ที่นั่ง เป็น 11,000 ที่นั่งภายในสนามกีฬาศรีณรงค์</doc>
