<doc id="33315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33315" title="ฮิวเลตต์-แพคการ์ด">ฮิวเลตต์-แพคการ์ด บริษัท ฮิวเลตต์-แพคการ์ด () หรือตัวย่อ เอชพี (HP) เป็นหนึ่งในบริษัทด้านเทคโนโลยีสารสนเทศขนาดใหญ่ของโลก มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองพาโลอัลโต รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ทำธุรกิจเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ เครื่องพิมพ์ การจัดการภาพดิจิทัลประวัติ ประวัติ. นายวิลเลียม ฮิวเลตต์และเดวิด แพคการ์ด ซึ่งเป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด เริ่มกิจการบริษัทเอชพีในโรงรถในเมืองพาโลอัลโต รัฐแคลิฟอร์เนีย โดยมีเงินลงทุนครั้งแรก 500 ดอลลาร์ และทำธุรกิจเกี่ยวกับเครื่องมือวัด เอชพีเป็นผู้คิดค้นคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเป็นรายแรกของโลกในปี(ค.ศ1830) ในชื่อ Hewlett-Packard 9100A แต่เรียกผลิตภัณฑ์ของตนว่าเครื่องคิดเลขตั้งโต๊ะ (desktop calculator) ด้วยเหตุผลทางการตลาด เพราะคอมพิวเตอร์ของเอชพีนั้นไม่เหมือนคอมพิวเตอร์ของไอบีเอ็มที่แพร่หลายในขณะนั้น หลังจากนั้นเอชพีได้คิดค้นผลิตภัณฑ์ที่สำคัญหลายอย่าง ที่สำคัญคือเครื่องคิดเลขพกพาที่โปรแกรมได้ เอชพีถือเป็นสัญลักษณ์ที่สำคัญของการก่อตั้งซิลิคอนแวลลีย์ สิ่งประดิษฐ์ที่สำคัญของเอชพีในยุคหลังคือ พรินเตอร์อิงค์เจ็ต เลเซอร์พรินเตอร์ รวมถึงสแกนเนอร์ เมื่อ ค.ศ. 1984 ส่วนยุค 90 นั้นเอชพีขยายตลาดมาด้านคอมพิวเตอร์มากขึ้น เหตุการณ์ที่สำคัญคือการเข้าซื้อกิจการของคอมแพค ในปี ค.ศ. 2002</doc>
