<doc id="333183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333183" title="ธวัช รัตตะชัย">ธวัช รัตตะชัยผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - เซนต์เซย์ย่า (การ์ตูนอินเตอร์) รับบทเป็น เปกาซัส เซย่า - โซลอีทเตอร์ (โรส) รับบทเป็น ท่านยมทูต , แร็คนาร็อค - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ (โรส) รับบทเป็น เอจิล, ฮีทคลิฟฟ์, คายาบะ อากิฮิโกะ - แสบซ่าผ่ากฎเทพ (โรส) รับบทเป็น โคบะเซน - นักรบเหล็กเทวะ (โรส) รับบทเป็น โจโนะ โคชาคุ (ปาปิยอง), ฮิวาตาริ เซคิมะ - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก (โรส) รับบทเป็น อูล, ร็อกกิ้ง โรบิน - เทพมรณะ (โรส) รับบทเป็น ซาราคิ เคมปาจิ, อาบาไร เร็นจิ - นักซิ่งดริฟท์สายฟ้า (โรส) รับบทเป็น ฟุจิวารา บุนตะ, ทาเคอุจิ อิซึกิ - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น  (โรส) รับบทเป็น ยามาโมโตะ ทาเคชิ, โรคุโด มุคุโร,ฟง - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น มุทสึมิ ซาบุโร่ - ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ (โรส) รับบทเป็น ดร.โซนอยดะ - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (โรส) รับบทเป็น โฮคาเงะ รุ่นที่ 3, ซารุโทบิ อาซึม่า, จิไรยะ, ยาคูชิ คาบูโตะ, ร็อก ลี, อุจิวะ อิทาจิ, ฮาตาเกะ คาคาชิ - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) รับบทเป็น อาจารย์โครโนส (ปี 2) , ทีราโน่ เคนซัน - Get Ride! แอมไดรเวอร์ (โรส) รับบทเป็น ลากูน่า ราเรเลีย - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ GunLock (โรส) รับบทเป็น เฮเซล - ผ่าพิภพไททัน (โรส) รับบทเป็น เบลทรูท ฮูเวอร์, ฮานเนส , ด็อก พิคซิกการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ปลาบู่ทอง - สังข์ทอง - ไกรทอง - 12 ราศี - โสณน้อยเรือนงาม - แก้วหน้าม้า - ไซคิกฮีโร่ ศึกลูกดอกสายฟ้า เป็น บาซูก้า , ปาเตรุ , คาออส - พุทธศาสดา (ไทยพีบีเอส) ให้เสียงบรรยาย และพากย์เป็น พระอัญญาโกณฑัญญะ ยสกุลบุตร พระอานนท์โทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - อาบะเรนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น อาบะเรด/อาบะเรแม็กซ์/ฮาคุฮะ เรียวกะ - จัสติไรเชอร์ (โรส) รับบทเป็น ฮิรางะ ชินยะ / ไรเซอร์แกลนท์ - เดกะเรนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น เดกะบลู/โทมะสึ โฮจิ , เอเจนท์ อาบูเรล่า - มาจิเรนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น อึนมะ,ไวเวิร์น,ผู้บรรยายเรื่อง - โบเคนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น โบเคนเรด/อาคาชิ ซาโตรุ , ผู้บรรยายเรื่อง - เกคิเรนเจอร์ (โรส) รับบทเป็น เกคิไวโอเล็ต/ฟุคามิ โก , ริโอ , บาเอ ,ผู้บรรยายเรื่อง - ชินเคนเจอร์(ฉบับจอเงิน) (โรส) รับบทเป็น ชินเคนโกลด์/อุเมโมริ เกนตะ , ผู้บรรยายเรื่อง - โกบัสเตอร์ส (โรส) รับบทเป็น คุโรกิ ทาเคชิ และ กอริซากิ บานาน่า (พากย์แทน ธีระ โรจนานันท์ ตั้งแต่ตอนที่ 17) - กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ (โรส) รับบทเป็น คุราฮาชิ กอนสะ ,ผู้บรรยายเรื่อง - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส) รับบทเป็น สึกิคาเกะ โนบุฮิโกะ/ชาโดว์มูน/คาเมนไรเดอร์2/ฮิคาริ เอย์จิโร่(อีกะเดวิล)ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - SAW 4-6 รับบท ฮอฟฟ์แมน - ภาพยนตร์ชุด เดอะมัมมี่ รับบท ริค โอคอนเนลล์ (แบรนดอน เฟรเซอร์) (เฉพาะภาค 2-3) - 007 พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก รับบท เลอ ชีฟร์ (แมด มิคเคิลเซน) - 007 พยัคฆ์ร้ายทวงแค้นระห่ำโลก รับบท โดมินิค กรีน (มาธิเออ อมาริค) - ถอดรหัสสมบัติดาวินชี่ รับบท ไมเคิล อาร์เชอร์ (ซี โทมัส โฮเวลล์) - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก 2 พากย์เสียง จัสติน แฮมเมอร์ - นักบุญปีศาจ พากย์เสียง นักบุญ (พอล เบ็ตตานีย์) - สโนว์ไวท์กับพรานป่า ในศึกอัศจรรย์ พากย์เสียง ฟินน์ - ลูนี่ย์ทูนส์ รวมพลพรรคผจญภัยสุดโลก พากย์เสียง ดีเจ (แบรนดอน เฟรเซอร์) - พากย์เสียง โพ ดาเมรอน (ออสการ์ ไอแซค) - พากย์เสียง กาเลน เออร์โซซีรีส์ซีรีส์. - รักใสใสหัวใจสี่ดวง (ช่อง 3) รับบท เหม่ยจั้ว (แวนเนส วู) - Terms of Endearment - เส้นทางแห่งรัก (ช่อง 3) รับบท จินจุงฮัน - Love in Heaven - สวรรค์ลิขิตรัก (ช่อง 3) รับบท ยีริ - เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ หักเหลี่ยมมังกร - ซอนต๊อก มหาราชินีสามแผ่นดิน รับบท มิเซ็ง, ซอกพุม, ชิซู - สงครามชีวิตโอชิน พากย์เป็น ทานิมุระ โชหยิ, ทาโนคุระ ฟูกูทาโร่, ทาโนคุระ โนโซมิ (วัยหนุ่มและวัยผู้ใหญ่) - ซูสีไทเฮา พากย์เป็น เหลียน เหวินซิ่ว, ดวงพระวิญญาณเฉียนหลงฮ่องเต้ - เรียวมะ จอมคนพลิกแผ่นดิน (ไทยพีบีเอส) พากย์เป็น เรียวมะ ซะกะโมะโตะ - มือปราบเหนือมิติ (ช่อง3) พากย์เป็น ปิแอร์ ,ผู้กองเฟ้ย - จิน หมอทะลุมิติ (ไทยพีบีเอส) พากย์เป็น มินาคาตะ จิน</doc>
