<doc id="333155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333155" title="เหตุระเบิดโรงแรมคาแนล">เหตุระเบิดโรงแรมคาแนล เหตุระเบิดโรงแรมคาแนลในกรุงแบกแดด ประเทศอิรัก เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ซึ่งทำให้มีผู้เสียชีวิต 22 คน รวมไปถึงผู้แทนพิเศษของสหประชาชาติในอิรัก เซอร์จิโอ วิเอียร่า เดอ เมลโล และมีผู้ได้รับบาดเจ็บอีกมากกว่า 100 คน เหตุระเบิดดังกล่าวมีเป้าหมายโจมตีคณะทูตสนับสนุนสหประชาชาติในอิรัก ซึ่งเป็นหน่วยงานที่เพิ่งจะถูกก่อตั้งขึ้นเมื่อ 5 วันก่อนหน้า (สหประชาชาติได้ใช้โรงแรมดังกล่าวเป็นสำนักงานใหญ่ในอิรักนับตั้งแต่ต้นคริสต์ทศวรรษ 1990) การโจมตีดังกล่าวตามด้วยการระเบิดครั้งที่สองในอีกหนึ่งเดือนต่อมา ซึ่งทำให้เจ้าหน้าที่สมาชิกสหประชาชาติถอนตัวออกจากอิรักกว่า 600 คน เหตุการณ์ดังกล่าวเพื่อต้องการให้เกิดผลกระทบต่อการปฏิบัติงานด้านความมั่นคงของสหประชาชาติทั่วโลก</doc>
