<doc id="333165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333165" title="องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ">องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ ( หรือ IVAO VZW) เป็นองค์การไม่แสวงหาผลกำไรซึ่งดำเนินการเครือข่ายโปรแกรมจำลองการบินออนไลน์แบบไม่คิดค่าบริการ (free-of-charge) โดยผู้ใช้งานที่สมัครสมาชิกสามารถเชื่อมต่อกับเครือข่าย IVAO (IVAN) ได้ไม่ว่าจะในสถานะผู้ควบคุมจราจรทางอากาศเสมือนจริงหรือนักบินเสมือนจริง และสามารถมีส่วนร่วมรวมถึงมีปฏิสัมพันธ์กับผู้อื่นในสภาพแวดล้อมแบบหลายผู้เล่น (multiplayer) ซึ่งมีการใช้ประโยชน์จากวลีศาสตร์และเทคนิคการเดินอากาศลักษณะเดียวกันกับในโลกความเป็นจริงภาพรวม ภาพรวม. องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ มีสมาชิกลงทะเบียนมากกว่า 170,000 ผู้ใช้งาน เป็นเครือข่ายโปรแกรมจำลองการบินออนไลน์ขนาดใหญ่ที่สุด ที่เปิดให้ผู้ใช้งานสามารถแสดงบทบาททั้งการเป็นนักบินหรือผู้ควบคุมจราจรทางอากาศเสมือนจริงได้ องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ นั้นอาศัยซอฟต์แวร์ของตนเองที่พัฒนาขึ้นโดยคณะผู้ทำงานที่เป็นอาสาสมัคร โดยผู้ควบคุมจราจรทางอากาศสามารถเชื่อมต่อกับเครือข่าย IVAO ได้โดยใช้ไคลเอนต์ระบบเรดาร์ของ IVAO ชื่อ IvAc ซึ่งมีการเลียนแบบมาจากส่วนติดต่อผู้ใช้งาน (interface) ของโปรแกรมเรดาร์ควบคุมจราจรทางอากาศในโลกความเป็นจริง ส่วนนักบินสามารถเชื่อมต่อผ่านทางโปรแกรมจำลองการบินของตนและใช้ไคลเอนต์ในตัวที่ชื่อ IvAp ในการเชื่อมต่อ ทั้งนักบินและผู้ควบคุมจราจรทางอากาศจะมีปฏิสัมพันธ์กันอย่างทุ่มเท ผ่านสภาพแวดล้อมแบบเซิร์ฟเวอร์รวมโลกเดียว (one-world server) ที่พยายามจำลองการจราจรทางอากาศขึ้นบนพื้นฐานที่ว่า "ให้เสมือนจริงเท่าที่จะทำได้" ขณะที่ผู้ใช้งานส่วนมากขององค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศนั้นมักอยู่ในทวีปยุโรป แต่ก็มีแผนก (division) ใหม่ ๆ ที่ถูกสร้างขึ้นอย่างต่อเนื่องเพื่อกระจายเครือข่ายไปทั่วโลก สนับสนุนการให้บริการเที่ยวบินจำลองออนไลน์ของนักบินร่วมกับผู้อื่นได้ หรือเสมือนเป็นโปรแกรมควบคุมการจราจรทางอากาศโดยอาศัยซอฟต์แวร์ขององค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ หรือ "IvAC" โดยใช้เสียงผ่าน IP และข้อความที่จะใช้ในการติดต่อสื่อสารระหว่างนักบินและตัวควบคุม โดยการการบินเสมือนจริงอันแท้จริงจำเป็นต้องมีการติดตั้งซอฟต์แวร์สนับสนุนการบินเสมือนจริง เช่น ไมโครซอฟท์ไฟต์ซิมูเวเตอร์ หรือ X–Plane บนเครื่องคอมพิวเตอร์ของผู้ใช้ โปรแกรมการบินเสมือนจริงนี้ติดต่อสื่อสารกับเครือข่ายเซิร์ฟเวอร์องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ ผ่านทางอินเทอร์เน็ตโดยใช้ซอฟต์แวร์ขององค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ IVAP ฟรี (X-IVAP สำหรับ X-Plane) สถานที่ที่องค์การเน้นพิเศษบนการการบินเสมือนจริงที่เกี่ยวข้องกับการปฏิบัติงานเหมือนจริงที่เป็นไปเป็นได้ รวมถึงเหมาะสมกับภาวะของนักขับเครื่องบิน และการจราจรทางอากาศรับส่งข้อมูลควบคุมโดยใช้วิทยุ ICAO ด้วยถ้อยคำที่ถูกต้อง สมาชิกสามารถผ่านการฝึกอบรมหรือไม่ก็ได้ แต่จำเป็นต้องผ่านการสอบเพื่อขอรับการอนุญาตให้รับตำแหน่งงาน ATC ด้วยความรับผิดชอบที่มากขึ้นการเป็นสมาชิก การเป็นสมาชิก. องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศมีสมาชิกได้รับสิทธิ์ประมาณ 98,265 คน (ข้อมูล ณ วันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2552) ได้ประมาณสมาชิกไว้ 38,000 สมาชิกที่ครอบคลุมเกือบทุกส่วนของโลก แต่สมาชิกส่วนใหญ่มาจากยุโรป โครงสร้างองค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศท้องถิ่น (เรียกว่าส่วน) ที่มีอยู่ในส่วนต่าง ๆ ของโลก โดยมีหน่วยสนับสนุนตั้งอยู่ในประเทศต่างๆ เกือบทุกภูมิภาคทำหน้าที่จัดการสนับสนุนการบำรุงรักษาและรับผิดชอบการฝึกอบรมในอาณาเขตของตน มีการเชื่อมต่อประมาณ 8000 ต่อวัน ด้วยจำนวนสูงสุดของการเชื่อมต่อพร้อมกันที่ 800-1100 ในวันที่ 5 มกราคม 2008 จำนวนสูงสุดของการเชื่อมต่อพร้อมกันได้ที่ 1944ประวัติ ประวัติ. ขั้นตอนแรกสำหรับการตั้งค่าเครื่องบินจำลอง ให้ผู้เล่นหลายคนเข้ามาเล่นในเวลาเดียวกัน และเสมือนอยู่ในโลกเดียวกัน โดยผ่านระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ และผู้เล่นแต่ละคนจะสวมบทบาทเป็นตัวละครตัวหนึ่งในโลกนั้นด้วย (MMORG) ได้ดำเนินการโดย Jason กรูมส์, James Willan, Joe Jurecka และ Marty Bochane ในกลางปี 1990 เมื่อพวกเขาสร้าง โปรแกรม SquawkBox (Microsoft Flight Simulator 5.1 plug-in) และ ProController (จราจรอากาศควบคุมเรดาร์หน้าจอจำลอง) ทั้งสองโปรแกรมมีการเชื่อมต่อกับ FSD ,MMORG server ง่ายๆที่ใช้จัดให้มีวิวัฒนาการสภาพแวดล้อมแบบหนึ่งต่อหนึ่ง (1 ATCและ 1เครื่องบิน) แบบหลายต่อหลายสภาพแวดล้อม ใช้โปรแกรมนี้ SATCO (ปัจจุบัน VATSIM ) เป็นเครือข่ายขนาดใหญ่ ครั้งแรกในการสร้างการจราจรทางอากาศออนไลน์ ในวันที่ 16 ธันวาคม 1998 IVAO ก่อตั้งขึ้นเมื่อกลุ่มคนซ้าย SATCO ในรูปแบบเครือข่ายใหม่หลังเกิดความขัดแย้งการจัดการพัฒนาภายในองค์การ ในปลายปี 2005 การจัดการความขัดแย้งภายในองค์การ IVAO ครั้งนี้นำไปสู่แยกอื่น หน้าที่ของประธาน IVAO ต่อกับองค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ ในขณะที่สมาชิกคนอื่นจัดการรูปแบบ IVAO.aero. องค์การการจัดการของ IVAO.aero ตัดสินใจอย่างเป็นทางการลงทะเบียนขององค์การเป็น โดยองค์การไม่แสวงหากำไร ในวันที่ 25 เมษายน 2007 การลงทะเบียนนี้ได้สำเร็จในที่สุดโดยการประกาศของพระราชบัญญัติของชาวเบลเยียม ในสมุดรายวันทางภาษาเบลเยี่ยม ต้นในเดือนมิถุนายน 2007, IVAO.aero เผยแพร่อย่างเป็นทางการที่เว็บไซต์ : http://association.ivao.aero/ซอฟต์แวร์ ซอฟต์แวร์. ส่วนใหญ่ของซอฟต์แวร์ที่ใช้ในเครือข่ายขององค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ มีลักษณะตามองค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ สมาชิก/พนักงานซึ่งให้เครื่องมือสำหรับผู้ใช้ องค์การการบินเสมือนจริงระหว่างประเทศ ข้อยกเว้นคือ ซอฟต์แวร์ TeamSpeak ซึ่งใช้สำหรับการสื่อสารด้วยเสียงระหว่างตัวควบคุมและนักบินบันทึกย่อ บันทึกย่อ. องค์การ IVAO.aero ลงทะเบียนโดยใช้การสะกดคำอังกฤษในชื่อเต็มตามที่จดทะเบียนตาม กฎหมาย Belgianโครงสร้างคณะผู้ทำงานคณะผู้ทำงานในสำนักงานใหญ่ (HQ staff)คณะผู้ทำงานในแผนก (Divisional Staff)External linksExternal links. - IVAO homepage - IVAO Divisions</doc>
