<doc id="333176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333176" title="เฟรนด์-ทู-เฟรนด์">เฟรนด์-ทู-เฟรนด์ เฟรนด์-ทู-เฟรนด์ ( หรือ F2F) คือเครือข่ายคอมพิวเตอร์ชนิดของเครือข่าย peer - to - peer ที่ผู้ใช้เท่านั้นทำให้การเชื่อมต่อโดยตรงกับคนที่พวกเขารู้ รหัสผ่านหรือลายเซ็นดิจิตอลสามารถใช้ตรวจสอบ หลายเครือข่าย F2F สนับสนุนการสื่อสารที่ไม่ระบุชื่อหรือนามแฝงทางระหว่างผู้ใช้ที่ไม่ทราบหรือความไว้วางใจกัน ตัวอย่างเช่นโหนดในการแสดงข้อมูลของ friend-to-friend เพื่อสามารถส่งไฟล์โดยอัตโนมัติที่ไม่ระบุชื่อระหว่างเพื่อนโดยไม่บอกชื่ออื่นๆของพวกเขาหรือที่อยู่ IP เพื่อนเหล่านี้สามารถเปิดข้างในไฟล์เดียวกันให้เพื่อนของตัวเองเป็นต้น ต่างจากประเภทอื่น ๆ ส่วนตัว P2P ผู้ใช้ในเครือข่าย friend-to-friend ที่จะไม่สามารถหาใครจะเข้าร่วมวงของตัวเองมากกว่าเพื่อน ดังนั้น F2F เครือข่ายสามารถเจริญเติบโตในขนาดที่ไม่ระบุชื่อผู้ใช้ได้ Turtle, WASTE, GNUnet, Freenet และ OneSwarm เป็นตัวอย่างของซอฟต์แวร์ที่สามารถใช้ในการสร้างเครือข่าย F2F แต่เหล่านี้เท่านั้น Turtle การกำหนดค่าสำหรับการดำเนินงาน friend-to-friend ตั้งค่าเริ่มต้นข้อดีข้อดี. - เมื่อเพื่อนร่วมเครือข่ายเป็นที่รู้จักผู้ใช้สามารถแลกเปลี่ยนกุญแจเข้ารหัสอย่างปลอดภัย ตัวอย่างเช่น out-of-band จึงหลีกเลี่ยงการป้องกันการโจมตี - บนเครือข่ายที่ไม่ระบุชื่อ ส่งต่อเฉพาะภายในกลุ่มเพื่อนที่สามารถสร้างโหนดจะแสดงข้อมูลบางอย่างเช่น แฟ้มเฉพาะนี้ปกป้องข้อมูลส่วนบุคคลของผู้ใช้' เมื่อผู้ใช้ IP รู้ที่อยู่ของเพื่อนพวกเขายังสามารถใช้ไฟร์วอลล์เพื่อป้องกันที่อยู่ผู้อื่นจากการเข้าถึงพอร์ต F2F ของพวกเขา - ตั้งแต่งาน F2F ที่ไม่ระบุชื่อ ใช้การเข้ารหัส link และไม่จำเป็นต้องจบสิ้นการเข้ารหัสเพื่อให้บรรลุเป้าหมายของพวกเขาสามารถให้ผู้ใช้สามารถควบคุมชนิดของไฟล์ผ่านโหนดของตน - การป้องกัน : เฉพาะเพื่อนของผู้ใช้เท่านั้นผู้ใช้สามารถเชื่อมต่อกับโหนดของตนไม่สุ่ม ได้พยายามเจาะเข้าสู่คอมพิวเตอร์โดย exploiting ทำให้เกิดปัญหาในซอฟต์แวร์ F2F ไฟล์อันตราย (เช่น เอกสารติดเชื้อมัลแวร์) ได้แม้จะหลีกเลี่ยงการใช้ ชื่อเสียง strong ตามเครือข่าย - leechers น้อย (หรือ freeloaders) เนื่องจากผู้ใช้จะต้องใช้แบนด์วิธของเพื่อนของตนเองก็อาจมีแนวโน้มที่จะกระทำความรับผิดชอบข้อเสียข้อเสีย. - node ในเครือข่าย F2F ต้องใช้ความพยายามมากขึ้นในการติดตั้งและบำรุงรักษาเนื่องจากเพื่อนทั้งหมดต้องเชื่อมต่อด้วยตนเอง นี้เป็นปัญหาโดยเฉพาะอย่างยิ่งหากบุคคลต้องการทดลองใช้โปรแกรม P2P หลายแตกต่างกัน โปรแกรม P2P ส่วนใหญ่เป็น plug - n - play การแก้ไขปัญหานี้เครือข่ายต่างๆเช่น Freenet ให้เครือข่ายทั้งสองประเภท : ผู้ใช้สามารถเริ่มต้นในโหมด opennet กับความพยายามน้อยมากและต่อมาเปลี่ยนเป็นโหมด F2F ความปลอดภัยมากขึ้น - ส่วนใหญ่ เพื่อนโดยตรงมักจะไม่เพียงพอต่อ application 24x7 แต่ การจัดเก็บข้อมูลบุคคลที่สามสามารถแก้ปัญหานี้ได้Potential applications of F2FPotential applications of F2F. - ชื่อเสียง Online สามารถสร้างและตรวจสอบการใช้การแสดงข้อมูล F2F ที่ไม่ระบุชื่อ เอกสารในเครือข่ายแต่ละจะได้รับคะแนนไว้วางใจอัตโนมัติใหม่โดยการส่งต่อแต่ละโหนดได้เช่นโดยการคูณคะแนนไว้วางใจเก่าด้วยชื่อเสียงของผู้ให้บริการ ถ้าเอกสารไม่ถูกต้องปรากฏผู้รับด้วยตนเองสามารถลดชื่อเสียงในท้องถิ่นของเพื่อนที่มีให้มันลดลงคะแนนไว้วางใจของเอกสารหรือแม้กระทั่งป้องกันเอกสารจากการแลกเปลี่ยนอีกครั้งผ่านโหนดของตน - เครือข่ายชื่อเสียงมาก สามารถใช้อย่างปลอดภัยที่จะใช้ peer to peer ระบบเงินอิเล็กทรอนิกส์ตามหลักการซึ่งเห็นแก่ผู้อื่นเศรษฐศาสตร์ระบบดังกล่าวจะตาม advocates มันกำจัด inequities โดยธรรมชาติในระบบปัจจุบันของเงินส่วนกลาง - เครือข่าย F2F สามารถหลีกเลี่ยงปัญหาแลกเปลี่ยนสำคัญของเครือข่ายอื่น ๆ เช่นการป้องกันการโจมตี โดยกุญแจเข้ารหัสแลกเปลี่ยนหันหน้าเข้าหากันผู้ใช้ยังสามารถแลกเปลี่ยนแผ่นเพียงครั้งเดียวเช่นฮาร์ดดิสก์ที่เต็มไปด้วย bytes สุ่มเพื่อให้เกิดการเข้ารหัสแตก provably - เช่นเดียวกับการสอนภาษาที่เหมาะสมเครือข่าย F2F สามารถดำเนินการแก้ไขอย่างอิสระค้นหาสิทธิพิเศษผ่านเครือข่ายกระจายอำนาจ นี้จะเทียบเท่าคอมพิวเตอร์ของเสียงกับเพื่อนของคุณขอความช่วยเหลือและขอให้พวกเขาและพวกเขาผ่านแหวนบน แต่ละโหนดในระบบสามารถจัดการกับคำร้องดังกล่าวเป็นอิสระเช่นปฏิเสธหรือแก้ไขมันผ่านบนภายใต้สิทธิริเริ่มของของหรือใช้สิทธิของตนเองเพื่อให้เป็นต้น - จัดเก็บข้อมูลบุคคลที่สาม (เช่น FTP, web หรือ email เซิร์ฟเวอร์) สามารถใช้เพื่อดาวน์โหลดได้เร็วขึ้นและเพื่อป้องกันไม่ให้ผู้ใช้ ISP จากการเข้าสู่ระบบเพื่อน ๆ 'ที่มีอยู่ใน IPSecurity issuesSecurity issues. - เครือข่าย F2F มีช่องโหว้มากกับเสียงส่วนใหญ่ของเครือข่ายที่มีอยู่ P2P ทั่วไปนั้นโดยเฉพาะ - ในประเทศที่ห้ามไม่ระบุชื่อ P2P, ISP สามารถตรวจสอบว่าผู้ใช้ P2P ซอฟต์แวร์โดยการสังเกตรูปแบบการเชื่อมต่อได้เลียนแบบรูปแบบการเชื่อมต่อของโปรแกรมเข้ารหัสที่เป็นที่นิยมเช่น webphones หรือเว็บแคมพร้อมกับการเข้ารหัสชั้นเดียวกับที่ใช้โดยโปรแกรมที่ได้จะเป็นรูปแบบง่ายๆของ steganography หรือเข้าชม F2F อาจถูกส่งผ่านเก็บบุคคลที่สามเช่นเซิร์ฟเวอร์อีเมลเครือข่ายที่ใช้ซอฟต์แวร์ VPN ทั่วไปเป็น anoNet ไม่อาจจะหลีกเลี่ยงต่อปัญหานี้ได้ - การวิเคราะห์การจราจรของการเชื่อมโยงผู้ใช้โดยที่ ISP ได้อย่างง่ายดายสามารถแสดงให้เห็นว่าพวกเขาจะส่งไฟล์โดยอัตโนมัติ ทางออกหนึ่งที่เป็นไปได้ในการดำเนินการเสียคือการส่งและรับกระแสคงที่ความหมายของข้อมูลเพื่อให้การจราจรไม่สามารถตรวจพบว่าข้อมูลมีความหมายจะถูกส่งในเวลาใดก็ตาม ความเป็นไปได้อีกจะเพิ่ม padding ไฟล์ - ในประเทศที่ crypto strong ห้าม (หรือที่ผู้ใช้สามารถบังคับให้ยอมจำนนของคีย์), steganography สามารถนำมาใช้สำหรับการเชื่อมต่อทุกๆการเชื่อมต่อ(และใช้สำหรับจัดเก็บไฟล์บนฮาร์ดดิสก์เนื่องจากสามารถยึด) เพราะ steganography เกี่ยวข้องกับการประชุมลับที่ต้องจัดตั้ง out - of - band เพียง F2F เครือข่ายอาจจะปลอดภัยในประเทศนั้น</doc>
