<doc id="333182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333182" title="รบ เพชรประสิทธิ์">รบ เพชรประสิทธิ์ รบ เพชรประสิทธิ์ (ชื่อเล่น: หรั่ง) เป็นนักพากย์ไทย พากย์เสียงให้กับทาง โรสมิเดีย , ไทก้า และในตอนนี้ก็พากย์ให้ทาง ทรูวิชั่นส์ โดยจะอยู่ทีมพากย์เดี่ยวกับคุณมนูญ เรืองเชื้อเหมือน ปัจจุบันเนื่องจากงานพากย์ที่ทรูวิชั่นส์ เยอะมาก พี่รบ เลยไม่คอยได้มาพากย์ให้กับทาง โรสมีเดีย ในระยะหลัง ดังนั้น ผลงานจะอยู่ที่ ทรูวิชั่นส์ มากสุดผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - Appleseed สงครามล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์จักรกล (ไทก้า) รับบทเป็น บริเรโอส เฮคาตอนชิเรส - อควาเรี่ยน (ไทก้า) รับบทเป็น ปิแอร์ - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา (ไทก้า) รับบทเป็น นานาชิ, บั๊บโบะ - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า (ไทก้า) รับบทเป็น โอริจิริ , อากิระ - ดีเกรย์แมน (ไทก้า) รับบทเป็น ทิกี้ มิคส์ - นักซิ่งดริฟท์สายฟ้า (โรส) รับบทเป็น ทาคาฮาชิ เรียวสึเกะ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ ภาค ตำนานราโอ รับบทเป็น เซาเซอร์ - ผู้ผนึกมาร (โรส) รับบทเป็น มาซาโมริ สุมิมูระ - แสบซ่าผ่ากฎเทพ (โรส) รับบทเป็น ฮิเดโยชิ , อาน่อน - Jeeg หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ (โรส) รับบทเป็น ฮิโรชิ, ศจ.ไคริ , มิบาชิ - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (โรส) รับบทเป็น ซาเมจิมะ ไทกะ , ยามาโตะ ทาเคชิ - กายเวอร์ เกราะชีวะ (โรส) รับบทเป็น เซกาวะ เท็ตสึโร่ - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส ,ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น อาจารย์โครโนส , เทนโจอิน ฟุบุกิ (โรส เฉพาะปี 1) , ยูกิ จูได (ทรู ตั้งแต่ปี 2) - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น ซาคากิ - Slayers Revolution (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น เซลกาดีส , นักบวชเรโซ - Zoid Fuzor (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น ซิกม่า , ดิ๊ด - Over Drive (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น ยามาโตะ ทาเคชิ , เฮียวโดะ นาโอโตะ - อาเรีย (มังงะ) (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น วูดดี้ - ยูกิโอ 5D'S (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น - ยายตัวป่วนชวนดูดาว (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น เอโดกาว่า - กัปตันซึบาสะภาค Road to 2002 (ทรูวิชั่นส์) รับบทเป็น มิซากิ ทาโร่ , มิสึกิ จุน , คาร์ล ไฮนซ์ ชไนเดอร์ , เฮลมัน คาลตซ์ , ฮวน รามอน ดีอาสภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์ THE NEXT (โรส วิดีโอ) รับบทเพากย์ คาซามิ ชิโร่/V3 - มาจิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) รับบทพากย์ มาจิกรีน/โอซุ มากิโตะ , อินฟลิส , เดรก , ดากอน - โบเคนเจอร์ (โรส วิดีโอ) รับบทเพากย์ ดร.มาคิโนะ โมริโอะ , มิสเตอร์ วอยซ์ , จาริว , ผู้เฒ่า เก็กโค</doc>
