<doc id="333293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333293" title="คัลตาร์ กิลล์">คัลตาร์ กิลล์ คัลตาร์ กิลล์ () หรือฉายา แบล็คแมมบ้า เกิดวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1979 ในเทศบาลตำบลมิชชั่น รัฐบริติชโคลัมเบีย เป็นนักมวยไทย และเป็นเป็นนักต่อสู้แบบผสมรุ่นเวลเทอร์เวทชาวอินเดีย ปัญจาบ-แคนาดา ซึ่งเป็นอดีตนักชกจากทีมเรโวลูชั่นไฟท์ ที่อยู่ในแวนคูเวอร์ บีซี.ประวัติ ประวัติ. คัลตาร์ กิลล์ ได้รับการกำหนดให้เข้าร่วมรายการแข่งขัน เค-วัน ฮีโร่ส์ 2007 มิดเดิลเวท กรังปรีด์ (70 กก.) ที่ซึ่งเขาได้ทำการสู้นัดรีแมทช์กับ คาโอล อูโนะ รอบเซมิไฟนอลในวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2007 เพื่อคัดเลือกผู้ชนะในการเข้าชกรอบไฟนอลภายหลังจากคืนนั้น อย่างไรก็ตามเขาพลาดการแข่งขันเนื่องจากอาการบาดเจ็บที่บริเวณไหล่ กิลล์เริ่มมีชื่อเสียงภายหลังจากการชกกับอีเวส เอ็ดเวิร์ดส กับฮิเดโอะ โทโคโระ ทั้งสองครั้ง ซึ่งในการแข่งขันครั้งที่สองนี้เองที่เขาได้แสดงให้เห็นถึงศักยภาพในด้านการป้องกันที่เพิ่มขึ้นได้อย่างเด่นชัด โดยชื่อเสียงในด้านนี้มาจากการที่เขามีทักษะด้านมวยไทยมาก่อน ในอดีตเขายังเคยมีทักษะด้านมวยปล้ำ ซึ่งเคยเป็นแชมเปี้ยนของบริติชโคลัมเบียเมื่อครั้งยังอยู่ในวัยหนุ่ม ในการให้คำสัมภาษณ์ครั้งล่าสุด เขากล้าทำนายว่าจะสามารถเอาชนะน็อคภายในยกที่หนึ่ง หากเขาได้ชกในรายการรีแมทช์กับคาโอล อูโนะ ในการแข่งขันครั้งล่าสุด กิลล์ได้แพ้การแข่งกับ บัวขาว ป.ประมุข ในรายการเค-วันเวิลด์แมกซ์ ไฟนอลสถิติการชก</doc>
