<doc id="333241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333241" title="ซูมิดะ (โตเกียว)">ซูมิดะ (โตเกียว) แขวงซูมิดะ () เป็น 1 ใน 23 แขวงพิเศษของโตเกียว ในปี พ.ศ. 2551 มีจำนวนประชากรประมาณ 240,296 คน มีความหนาแน่นประชากร 17,480 คน ต่อตารางกิโลเมตรที่ตั้ง ที่ตั้ง. เขตซูมิดะตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของโตเกียว มีแม่น้ำซูมิดะและแม่น้ำอารากาวะเป็นแม่น้ำสายหลัก มีอาณาเขตติดต่อกับ เขตอาดาจิทางทิศเหนือ เขตอารากาวะทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ เขตคัตสึชิกะทางทิศตะวันออก เขตเอะโดะกะวะทางทิศตะวันออกใต้ เขตไทโตทางทิศตะวันตก เขตชูโอทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ และเขตโคโตทางทิศใต้สถานที่น่าสนใจสถานที่น่าสนใจ. - โตเกียวสกายทรี - เรียวโงกุ โคกุงิกัง - พิพิธภัณฑ์เอโดะ-โตเกียว - สำนักงานใหญ่เบียร์อาซาฮี</doc>
