<doc id="33324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33324" title="การจัดการการดำเนินงาน">การจัดการการดำเนินงาน การจัดการการดำเนินงาน () อยู่ในขอบเขตการจัดการที่เกี่ยวข้องกับการออกแบบและควบคุมกระบวนการผลิตและการออกแบบในการดำเนินธุรกิจในการผลิตสินค้าหรือบริการ มีหน้าที่รับผิดชอบในการสร้างความมั่นใจว่าการดำเนินธุรกิจจะมีประสิทธิภาพในแง่ของการใช้ทรัพยากรอย่างน้อยเท่าที่จำเป็นและมีประสิทธิภาพในแง่ของการตอบสนองความต้องการของลูกค้า เกี่ยวข้องกับการจัดการระบบการผลิตทั้งหมดซึ่งเป็นกระบวนการที่แปลงข้อมูล (ในรูปแบบของวัตถุดิบ แรงงาน และพลังงาน) เป็นผลผลิต (ในรูปของสินค้าและ หรือบริการ) เป็นสินทรัพย์หรือส่งมอบผลิตภัณฑ์ หรือบริการ การปฏิบัติการผลิตผลิตภัณฑ์ จัดการคุณภาพและสร้างการบริการ การบริหารการปฏิบัติการครอบคลุมภาคต่างๆเช่นระบบธนาคารโรงพยาบาล บริษัท การทำงานร่วมกับซัพพลายเออร์ลูกค้าและการใช้เทคโนโลยี การดำเนินการเป็นหนึ่งในหน้าที่สำคัญในองค์กรพร้อมกับห่วงโซ่อุปทานการตลาดการเงินและทรัพยากรมนุษย์ การปฏิบัติการจำเป็นต้องมีการบริหารจัดการในแต่ละวันทั้งด้านการผลิตเชิงกลยุทธ์และของสินค้าและบริการ ในการจัดการการผลิตหรือการบริการมีการตัดสินใจหลายอย่าง เช่น กลยุทธ์การดำเนินงาน การออกแบบผลิตภัณฑ์ การออกแบบกระบวน การการจัดการด้านคุณภาพ สมรรถภาพ การวางแผนสถานที่การวางแผนการผลิตและการควบคุมสินค้าคงคลัง แต่ละสิ่งเหล่านี้ต้องมีความสามารถในการวิเคราะห์สถานการณ์ปัจจุบันและหาทางออกที่ดีขึ้นเพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพและประสิทธิผลของการผลิตหรือการบริการ</doc>
