<doc id="333276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333276" title="บุษบา มหัตถพงศ์">บุษบา มหัตถพงศ์ บุษบา มหัตถพงศ์ เป็นพิธีกร นักแสดง นักเขียนอิสระ ดีเจ วีเจ นักพากย์ นักปฏิบัติธรรม โด่งดังจากการเป็น วีเจทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ จัดรายการอย่าง เอเชียนมิวสิกอัปเดต (Asian Music Update), บายดีมานด์ (Bydemand), ดีเจ Click Radio, Get 102.5 FM. ช่วงไกโกกุเนโกะ (外国ねこ)ประวัติ ประวัติ. บุษบา มหัตถพงศ์ เกิดเมื่อวันพฤหัสบดี ที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515 บิดา กู้น้อย มหัตถพงศ์ นักมวยไทย กับมารดา ศิริพร มหัตถพงศ์ มีพี่น้องรวม 4 คน ได้แก่- นาย อภิชัย มหัตถพงศ์ - นาย อภิเดช มหัตถพงศ์ - นางสาว บุษบา มหัตถพงศ์ - นาย วรสิทธิ์ มหัตถพงศ์ บุษบา มหัตถพงศ์ เป็นชาวนิชิเร็งโชชู (日連正宗) นับถือศาสนาพุทธ นิกายมหายานทางฝั่งญี่ปุ่น ภายใต้การดูแลของวัดไทเซกิจิ (大石寺) จบการศึกษาจากโรงเรียนกรุงเทพการบัญชีวิทยาลัย ปริญญาตรีและปริญญาโท เศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์- เคยเข้าสู่เวทีการประกวดได้รับตำแหน่ง - มีสทีนโอเล่ (Miss teen OLE' : 2533) - มีสแพนคอสเมติก จ.ลำปาง และ จ.เชียงใหม่ (Miss Pan Cosmetic : 2533) - มีสพาเลส (Miss Palace : 2534)- วีเจ (VJ) ยุคแรก - ตะแง้ว เป็นวีเจยุคแรกในเมืองไทย ออกอากาศสดครั้งแรกในรูปแบบ The demo Live ทางไทยสกายเคเบิลทีวี (Thai sky cable TV) ช่อง 2 สไมล์ทีวี (Smile TV) รายการ In Local ในปี 2535 จนได้รับฉายาเจ้าแม่ทรงผม และสไตล์การจัดรายการที่หลุดโลกต่างจากพิธีกรทั่วไปในยุคนั้น- นอกจากนี้เคยแสดงภาพยนตร์เรื่อง กลิ่นสีและทีแปรง (2539)- ห่างหายจากวงการบันเทิง - หลังปีพ.ศ. 2547 ได้หันหลังจากวงการบันเทิงเพื่อไปศึกษาต่อระดับปริญญาโทและเริ่มศึกษาการปฏิบัติธรรมตามแนวไทยพุทธ หลักสูตรครูสมาธิ รุ่น 18 ของหลวงพ่อวิริยังค์ สิรินธโร วัดธรรมมงคล (2548) เป็นต้นมา- กลับเข้าสู่วงการบันเทิง - หลังจากที่หายหน้าไปนานหลายปี ตะแง้ว กลับเข้าสู่วงการบันเทิงอีกครั้ง ด้วยการเป็นดีเจเยสเรดิโอ 107.5 FM. (2552) ดีเจเยส เรดิโอ 93.5 HD1 (2553) ของฟาติมา บอร์ดคาส ติง วีเจรายการ Asian No.1 Hitz (2554) ดีเจคลื่นสนุกสุขนิยม 94.5 FM. (2555) - ปัจจุบันเป็นนักปฏิบัติธรรมและเผยแผ่ธรรมะสมถะวิปัสสนาแก่บุคคลทั่วไปผลงานผลงาน. - วีเจ (VJ.) พิธีกร - Thai sky cable TV ช่อง 2 Smile TV รายการ In Local (2535-2537) - Poly Plus รายการ เพื่อนกันวันเสาร์ (2537) - UBC Cable TV ช่อง 48 Channel [V] Thailand รายการ By Demand , Asian music update (2538-2547) - APlus Entertainment รายการ Asian NO.1 Hitz (2555)- ดีเจ (DJ.) รายการวิทยุ - บริษัท Click Radio คลื่น Get 102.5 FM. ช่วง GaiKoku Neko 外国ぬこ (2540-2544) - RS Instore รายการ Big C Radio สื่อวิทยุ ณ. จุดขาย (2551-2556) - บริษัทฟาติมาบรอดคาสติ้งฯ Yes Radio 107.5 FM. (2552-2553) - บริษัทฟาติมาบรอดคาสติ้งฯ Yes Radio 93.5 HD1 (ต้นปี 2553-ปลายปี 2553) - บริษัทพีเอ็น มีเดีย เน็ตเวิร์ก จำกัด คลื่นสนุกสุขนิยม 94.5 FM. (ต้นปี 2555-ปลายปี 2556)- หนังสือ (งานเขียน) - บริษัท ฟิวเจอร์ พับบลิชชิ่ง จำกัด หนังสือแปลภาษาแมว ฟลุ๊ก..แมวของตะแง้ว ISBN 974-88273-6-4 (มีค.2544) - บริษัท ธิงค์ บียอนด์ บุ๊คส์ จำกัด หนังสือ เพราะเขารักเราหมดใจ ตอน ธรรมะหมาแมว ISBN 978-616-236-075-6 (กค.2554)- ภาพยนตร์ - กลิ่นสีและทีแปรง ของผู้กำกับ : ซานโต๊ส กลิ่นสี รับบท แมงเหม็น (2539)- งานพากย์ - การ์ตูน ฮิคารุเซียนโกะ (Hikaru no Go : ヒカルの碁) พากย์บทเป็น ยูคิ มิทานิ (Yuki Mitani : 雪 みたに) เริ่มออกอากาศตอนแรก (4มค.2547) ทางช่อง 3การปฏิบัติธรรมการปฏิบัติธรรม. - สถาบันพลังจิตตานุภาพ หลักสูตรครูสมาธิ รุ่น 18 (สายหลวงปู่มั่น ภูริทตฺโต ใช้คำบริกรรม พุทโธ ) โดยหลวงพ่อวิริยังค์ สิรินธโร - หลักสูตรครูสมาธิ ภาคทฤษฏีและภาคปฏิบัติ สถาบันพลังจิตตานุภาพ สาขา 4 วัดสิริกมลาวาส (2548) - หลักสูตรปุริสาสมาธิ (สมาธิขั้นสูง) ภาคทฤษฎีและภาคปฏิบัติ สถานบันพลังจิตตานุภาพ สาขา 4 วัดสิริกมลาวาส (2549) - ครูสมาธิ ออกธุดงค์หลังจบหลักสูตรครูสมาธิรุ่น 18 ร่วมกับหลวงพ่อวิริยังค์ สิรินธโร และคณะพระภิกษุสงฆ์ ณ. ดอยอินทนนท์ จ.เชียงใหม่ (ธค.2549) - เป็นพี่เลี้ยงออกธุดงค์ให้ครูสมาธิ รุ่น 19 ณ. ดอยอินทนนท์ จ.เชียงใหม่ (เมย.2550) - บวชชีพราหมณ์ (ศีล 8) - วัดญาติการาม จ.อยุธยา (ธค.2549) - ปลีกวิเวกปฏิบัติธรรมในป่า ณ. ถ้ำตุ๊ปู่ จ.เชียงใหม่ (2549) - หลังจากปฏิบัติในป่าระยะหนึ่ง ได้เข้าถึงสัจธรรมและความสงบ จึงกลับเข้าในเมืองเพื่อขออนุญาตทางบ้านบวชเพื่อปฏิบัติธรรมในป่าแบบไม่มีกำหนด แต่มารดาขอให้ทำกิจทางโลกก่อน การกลับเข้าป่าเพื่อบวชอีกครั้งจึงล้มเลิกไป - วัดบางนา จ.นนทบุรี (2552) - วัดสิริกมลาวาส (วัดใหม่เสนา) จ.กรุงเทพฯ (เฉพาะวันพระ : 2548-ปัจจุบัน)- ทางโลกคู่ทางธรรม - หลังออกจากการปลีกวิเวกในป่าแล้วไม่ได้กลับไปบวชอีก จึงปฏิบัติธรรมต่อเนื่องไปเรื่อยๆ จนกระทั่งในปี 2551 ได้กลับเข้าสู่วงการบันเทิงอีกครั้ง ด้วยการชักชวนของพี่ชาย ดีเจป๋าอ๊อด (อภิเดช มหัตถพงศ์) ให้มาเป็นดีเจในค่าย RSและอ่านสปอร์ตต่างๆ ขณะเดียวกันยังคงปฏิบัติธรรมควบคู่ไปด้วย และเผยแผ่ธรรมะ รวมถึงแนะนำการปฏิบัติธรรมแก่บุคคลที่สนใจจนถึงปัจจุบันจิตอาสา (รวมกลุ่มทำความดี)จิตอาสา (รวมกลุ่มทำความดี). - กลุ่ม Love 2 Share (พค.-ตค.2554) - จัดกิจกรรมต่างๆ เพื่อนำรายได้หลังหักค่าใช้จ่ายมอบให้ มูลนิธิบ้านสงเคราะห์สัตว์พิการ และกิจกรรมอื่นๆ - กิจกรรมเด่นของกลุ่ม Love 2 Share - Love2Share Concert เอ็ม เธียร์เตอร์ ถนนเพชรบุรี (7กค.54) - หนังสือ เพราะเขารักเราหมดใจ บริษัท ธิงค์ บียอนด์ บุ๊คส์ จำกัด ISBN 978-616-236-075-6 (กค.2554) - ช่วยน้ำท่วมสิงห์บุรี ร่วมกับสถานีข่าวสปริงนิวส์ Spring News (25กย.54) - ซับน้ำตาด้วยน้ำใจ Concert ครั้งที่ 1 ช่วยน้ำท่วม ร่วมกับสถานีข่าวสปริงนิวส์ Spring News รายการ ร่วมมือร่วมใจ (ช่อง 11) กลุ่มสนามเด็กเล่น และเอ็มบีเคเซ็นเตอร์ MBK Center (2ตค.54) - ซับน้ำตาด้วยน้ำใจ Concert ครั้งที่ 2 ช่วยน้ำท่วม ร่วมกับสถานีข่าวสปริงนิวส์ Spring News รายการ ร่วมมือร่วมใจ (ช่อง 11) กลุ่มสนามเด็กเล่น และThe Nine พระราม 9 (7ตค.54)- กลุ่ม หางกะทิ (22พย.2554-ปัจจุบัน) - เป็นการรวมตัวของกลุ่มเพื่อนพ้องน้องพี่ เพื่อมอบสิ่งดีๆ คืนแก่สังคม - กิจกรรมเด่นของกลุ่มหางกะทิ - Charity Live Concert แบ่งปันความอบอุ่น Retro Live Cafe (11ธค.54) - ปิดเทอมใหญ่ชวนไปป่าละอู มอบความสุขให้น้องๆ โรงเรียนตำรวจตระเวณชายแดนนเรศวร ประจวบคีรีขันธ์ ในเดือนพค. ของทุกปี (เริ่มพค.55) - อิ่มท้อง-อิ่มบุญ บ้านรื่นสุข ศูนย์ส่งเสริมและพัฒนาอาชีพคนตาบอดพิการซ้ำซ้อน จ.นครนายก ในเดือนกย. ของทุกปี (เริ่มกย.56) - ชวนเพื่อนบริจาคโลหิต รวมเลือดเข้าคลัง สภากาชาดไทย ทุก 3 เดือน (เริ่มธค.55) - จัดทำเสื้อ (เฉพาะกิจ) นำรายได้หลังหักค่าใช้จ่าย ช่วยเหลือผู้เดือดร้อนแล้วแต่กิจกรรม</doc>
