<doc id="333298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333298" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 24 ประจำปี พ.ศ. 2543">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 24 ประจำปี พ.ศ. 2543 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 24 ประจำปี พ.ศ. 2543 จัดขึ้นโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – ภาพยนตร์เรื่อง บางระจัน สร้างโดย ฟิล์มบางกอก - ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม – บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ จาก บางระจัน - ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม – ฌัชฌา รุจินานนท์ จาก อั้งยี่ ลูกผู้ชายชาติมังกร - ผู้แสดงประกอบชายยอดเยี่ยม – ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล จาก บางระจัน - ผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม – จินตรา สุขพัฒน์ จาก สตางค์ - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – ธนิตย์ จิตนุกูล จาก บางระจัน - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล จาก สตางค์ - ตัดต่อและลำดับภาพยอดเยี่ยม - สุนิตย์ อัศวินิกุล จาก สตางค์ - กำกับภาพยอดเยี่ยม - วิเชียร เรืองวิชญกุล จาก บางระจัน - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม – เอก เอี่ยมชื่น จาก ฟ้าทะลายโจร - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม – ออกไซด์ แปง จาก ฟ้าทะลายโจร - ออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม – ธีรพันธ์ จันทร์เจริญ จาก บางระจัน - แต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยม – สุยนพงษ์ พัฒนพงษ์, สมบัตร พุทธบุตรทินกุล, มยุรี ถอสูงเนิน, เสน่ห์ แก้วม่วง จาก บางระจัน - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – ออเรนจ์ มิวสิก จาก - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม – เพลง กำสรวลจันทร์ จาก ฟ้าทะลายโจร - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม – ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา จาก บางระจัน - ภาพยนตร์ยอดนิยม - ภาพยนตร์เรื่อง บางระจัน สร้างโดย ฟิล์มบางกอกรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายชาย – พิเศก อินทรครรชิต จาก บางกอกแดนเจอรัส: เพชฌฆาตเงียบ อันตราย - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายหญิง – บงกช คงมาลัย จาก บางระจัน - ผู้กำกับคิวบู๊ยอดเยี่ยม – ธนบดี เชื่อมชุนทด, พิชัย จันทิมาธร, แผลงฤทธิ์ แสงชา จาก บางระจัน - บุคคลในวงการภาพยนตร์ไทยส่งเสริมการต่อต้านยาเสพติดในรอบปี – เจษฎาภรณ์ ผลดี</doc>
