<doc id="333359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333359" title="คำลี่ พิลาวง">คำลี่ พิลาวง คำลี่ พิลาวง (, , เกิด 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532) ชื่อเล่น อาลี่ เป็นนักแสดงชาวลาว ลูกครึ่งจีน-ลาว ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับสองจากการประกวด Miss Lux 2006 ก่อนที่จะมีผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก สะบายดี หลวงพะบาง คู่กับอนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม ในปี พ.ศ. 2551 โดยถือเป็นนางเอกคนแรกในรอบ 35 ปี ของวงการภาพยนตร์ลาวประวัติ ประวัติ. คำลี่ พิลาวง เกิดเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 ที่นครหลวงเวียงจันทน์ ประเทศลาว มีบิดาเป็นชาวจีนและมารดาชาวลาว เธอสามารถพูดภาษาลาว ภาษาจีน และภาษาอังกฤษ ปัจจุบันศึกษาระดับอุดมศึกษาเอกการค้าระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยหัวเฉียวแห่งเมืองเซียะเหมิน ประเทศจีน เธอไม่ชอบวิชาคณิตศาสตร์ และไม่ถนัดด้านคอมพิวเตอร์ และด้วยความที่เป็นคนสนใจด้านการแสดงและชอบแสดงออก คำลี่จึงเข้าประกวด Miss Lux 2006 และสามารถคว้าตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับสองได้สำเร็จ ส่วนงานด้านวงการบันเทิงเธอเริ่มจากการเดินแบบ ถ่ายแบบตามนิตยสาร ถ่ายโฆษณาเป็นพรีเซนเตอร์ของโทรศัพท์มือถือ ก่อนที่จะได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก สะบายดี หลวงพะบาง คู่กับอนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม ในปี พ.ศ. 2551, สะบายดี 2 ไม่มีคำตอบจากปากเซ คู่กับเรย์ แมคโดนัลด์ ในปี พ.ศ. 2553 ต่อมา สะบายดี วันวิวาห์ คู่กับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ ในปี พ.ศ. 2554 เป็นต้นผลงานภาพยนตร์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ฟรีเซ็นเตอร์ โทรศัพท์มือถือ Lao asiaรางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ ผอ-ผmz 2 (Miss Lux 2006</doc>
