<doc id="333304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333304" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 23 ประจำปี พ.ศ. 2542">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 23 ประจำปี พ.ศ. 2542 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 23 ประจำปี พ.ศ. 2542 จัดขึ้นโดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง นางนาก สร้างโดย ไท เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - อำพล ลำพูน จากภาพยนตร์เรื่อง โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - ลลิตา ปัญโญภาส จากภาพยนตร์เรื่อง เรื่องตลก 69 - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - อรรถพร ธีมากร จากภาพยนตร์เรื่อง กำแพง - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - พิศสมัย วิไลศักดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง กำแพง - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - นนทรีย์ นิมิบุตร จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - กำกับภาพยอดเยี่ยม - ณัฐวุฒิ กิตติคุณ จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง เรื่องตลก 69 - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - สำเนาว์ สุดโต จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - ตัดต่อลำดับภาพยอดเยี่ยม - ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล จากภาพยนตร์เรื่อง เรื่องตลก 69 - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - น้ำผึ้ง โมจนกุล จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - แต่งหน้ายอดเยี่ยม - เบญจวรรณ สร้อยอินทร์ จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - เพลงนำยอดเยี่ยม - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง จากภาพยนตร์เรื่อง กำแพง - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม - ยุทธนา ทุสาวุธ จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ภควัฒน์ ไววิทยะ, ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ จากภาพยนตร์เรื่อง นางนาก - ภาพยนตร์ยอดนิยม - ภาพยนตร์เรื่อง นางนาก สร้างโดย ไท เอนเตอร์เทนเม้นท์รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายชาย - เกริกพล มัสยวาณิช จากภาพยนตร์เรื่อง กำแพง - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายหญิง - สิริยากร พุกกะเวส จากภาพยนตร์เรื่อง โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน - ผู้กำกับคิวบู๊ - กวี ศิริคเณรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง ปีนเกลียว 3 - ดาราทอง - ไพรัช สังวริบุตร - รางวัลพิเศษศิลปินดีเด่นสาขาการต่อต้านยาเสพติด - เจริญพร อ่อนละม้าย หรือ โก๊ะตี๋</doc>
