<doc id="333336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333336" title="ธีระ โรจนานันท์">ธีระ โรจนานันท์ ธีระ โรจนานันท์ ได้เปลี่ยชื่อเป็น อรุษ โรจนานันท์ (ชื่อเล่น: ตุ๊) เป็นนักพากย์ชาวไทย เริ่มงานพากย์ ที่ช่อง 7 ต่อมาได้มาอยู่ร่วมกับทีม คุณนิรุต ณ บางช้าง ของ UBC (ทรูวิชั่นส์) ออกจาก UBC (ทรูวิชั่นส์) ก็มีผลงานในการพากย์การ์ตูนให้กับทาง โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์, ไทก้า และยังมีงานพากย์อื่น ๆ อีกมายมาย สามารถพากย์ได้ทุกบทบาท ปัจจุบันทำงานพากย์อยู่ที่บริษัทเกคโก สตูดิโอ (Gecko studio and Entertainment complex ) ซึ่งพากย์ให้กับช่อง Fox Thai, ทรูวิชั่นส์ เป็นส่วนใหญ่ กำกับเสียงพากย์โปเกม่อนของทรูไอคอนเท้น ตั้งแต่ภาค 16 - 18 ประกอบด้วย แบล็คแอนด์ไวท์ (TRUE SPARK )ไดมอนแอนด์เพิล์ ศึกกาแล็คติคทีม (Modern Nine ) XY ( TRUE SPARK ) และได้พากย์เสียงในตัวการ์ตูนบางตัวด้วย เช่น BW เป็น อาเดคุ กำกับเสียงพากย์โปเกม่อน XY THE MOVIE 2 เรื่อง 1. รังไหมแห่งกางทำลายล้างและดีแอนซี 2. ศึกฮูป้าถล่มโลก ติดตามผลงานได้ที่ เฟสบุ๊ค แฟนเพจ นักพากย์ พี่ตุ๊ อรุษ โรจนานันท์ผลงานพากย์ ผลงานพากย์. การ์ตูนต่างประเทศ The Cleveland Show ( FOX Thai ) รับบทเป็น ครีฟแลนด์ Family Guy 11 ( FOX Thai ) The Simson 24 ( FOX Thai ) เป็น ผอ. โรงเรียน ลูกชิมสัน American Dad ( FOX Thai ) Marvel Avenger Assemble ( DISNEY ) รับบทเป็น ฟิวรี่ โลกิ Pacman And The Ghostly Adventure ( DISNEY ) รับบทเป็น ประธานาธิบดีสเฟียโร่ Bob the builder (โรส ) พากย์เป็น สกู็ป สปัดการ์ตูนญี่ปุ่นการ์ตูนญี่ปุ่น. - นินจาโก รับบทเป็น อาจารย์วู - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ทรูวิชันส์) รับบทพากย์ เก็นตะ , ทาคางิ (ในช่วงปี - ปี 4) - Star Ocean EX (ทรูวิชันส์) รับบทพากย์ อาชูตัน , ดีแอส - เซนต์เซย์ย่า (ทรูวิชันส์) รับบทพากย์ ฟินิกซ์ อิคคิ (ในช่วงแรก ๆ), อันโดรเมด้า ชุน (ก่อนที่จะเปลี่ยนเป็นคุณสัจจะ กาญจน์นิรันดร์) - โซนิคเอ็กซ์ (ทรูวิชันส์) รับบทพากย์ นัคเคิลส์ - คินดะอิจิ กับ คดีฆาตกรรมปริศนา (ทรูวิชันส์) รับบทพากย์ อาเคจิ เคนโกะ - โตเกียวเหมียวเหมียว (ทรูวิชันส์) รับบทพากย์ ชิโรคาเนะ เรียว - Appleseed สงครามล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์จักรกล (ไทก้า) รับบทเป็น ฮาเดส, ตัวประกอบอื่นๆ - ซามูไรเซเว่น (ไทก้า) รับบทเป็น คัมเบย์, เฮย์ฮาจิ - อควอเรี่ยน สงครามหุ่นศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น อพอลโล - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา (ไทก้า) รับบทเป็น แจ็ค, ไกร่า - แอร์เกียร์ ขาคู่ทะลุฟ้า (ไทก้า) รับบทเป็น บุจจะ, สปิตไฟส์เยอร์ - ดี.เกรย์แมน (ไทก้า) รับบทเป็น โครวี่, สกิน โบริค - ดันโด้ กวนจิ๋วยอดอัจฉริยะ (โรส) รับบทเป็น คาชามะ, โยโกตะ - โอนิมูฉะ Dawn of Dreams (โรส) รับบทเป็น อิชิดะ มิทสึนาริ, ฟอร์ดินบรัส - เทตสึจิน หุ่นเหล็กหมายเลข 28 (โรส) รับบทเป็น โอสึกะ, มูราชาเมะ ริวชาคุ - มูชิคิง ตำนานผู้พิทักษ์ป่า  (โรส) รับบทเป็น บีบี, แอดเดอร์, พ่อโปะโป๊ะ - นักซิ่งดริฟท์สายฟ้า (โรส) รับบทเป็น อิเคทานิ - ผ่ากฎอลเวง (โรส) รับบทเป็น เท็งโกะ (ร่างใหญ่), โรเบอร์โต้ ไฮเดิร์น , มาการ์เร็ต - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ (โรส) รับบทเป็น โดคุงาคุจิ - Get Ride! แอมไดรเวอร์ (โรส) รับบทเป็น ชีน บิอาส, ทาฟต์ เกรเมอร์ , กันกริด ดีกราส - Night Head Genesis (โรส) รับบทเป็น มิคูริยะ, มิซากิ - หุ่นเหล็กเทพพิทักษ์ (โรส) รับบทเป็น อามาโช - ผู้ผนึกมาร (โรส) รับบทเป็น สุมิมูระ ชูจิ, เปี้ยกคุ - บาเคเกียม่อน เกมปีศาจยันต์มหัศจรรย์ (โรส) รับบทเป็น ลอนดอน, มาซาโตะ - Special A วัยมันส์คนพันธุ์ เอ (โรส) รับบทเป็น ซึจิ ริว - หวานใจกับใบโคลเวอร์ (โรส) รับบทเป็น ฮานาโมโตะ ชูจิ, รุ่นพี่โรเมเยอร์ - คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย (โรส) รับบทเป็น ประธานมุระนิชิ, อามามิยะ อาราชิ - เทพแห่งแหวนคาริน (โรส) รับบทเป็น คาราซึมะ คิริโอะ - แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล (โรส) รับบทเป็น คุเฮน บาม - เกมกลคนอัจฉริยะ GX (โรส) รับบทเป็น มันโจเมะ จุน, ไกเซอร์ - นักรบเหล็กเทวะ (โรส) รับบทเป็น นาคามุระ โกตะ, โอคะคุระ ฮิเดยูกิ - โซลอีทเตอร์ (โรส) รับบทเป็น ซิ๊ค , เอ็กซ์คาริเบอร์, ยักษ์แดง, กิริโดะ, อาชูร่า - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น สิบจัตวาโดโรโระ, พอล - เทพมรณะ (โรส) รับบทเป็น ซาโดะ ยาสึโทระ, คุจิกิ เบียคุยะ , คุโรซากิ อิชชิน, ชิโฮอิน โยรุอิจิ (ร่างแมว) - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น (โรส) รับบทเป็น โกคุเดระ ฮายาโตะ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (โรส) รับบทเป็น เคลาส์, โนโนฮาระ คาเอเดะ - โทริโกะ (โรส) รับบทเป็น โทริโกะ - โบโบโบ โบโบโบ้ รับบทเป็น โบโบโบ้การ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - แก็งป่วน ก๊วนกวนผี (โมเดิร์นไนน์) , เพื่อนซี้ผีเพี้ยน (ช่อง 7) รับบทเป็น บุญหลาย , เจ้าพ่อไทร - ไดโนมาสเตอร์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น พ่อของทัช - ปังปอนด์ ( VITITHA ) รับบทเป็น ตัวก่อกวนปังปอนด์ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - โกเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง อาโอเรนเจอร์/ชินเม อากิระ , ผบ.เอโดคาวะ กอนปาจิ , นายพลกางเขนดำ - เดกะเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง เดกะมาสเตอร์/ด็อคกี้ ครูเกอร์ - มาจิเรนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง มาจิไซน์/ฮิคารุ , วูลซาร์ด/วูลซาร์ด ไฟเออร์/โอซุ อิซามุ - โบเคนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง โบเคนซิลเวอร์/ทากาโอกะ เอย์จิ , ผู้เฒ่า กาจะ - โกออนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง โกออนแบล็ค /อิชิฮาระ กุนเปย์ , เอนจิน แครี่เกเตอร์ - ชินเคนเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง ชินเคนโกลด์/อุเมะโมริ เกนตะ (ภาคทีวี) , ชิบะ เร็ทสึโดะ/ชินเคนเรด รุ่นแรก (ฉบับจอเงิน) - โกไคเจอร์ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง บาสโก ดา โจโลเกีย, นายพลวอล์ซกิลล์ และ ผู้บรรยายเรื่อง - โกบัสเตอร์ส (โรส) พากย์เสียงของ กอริซากิ บานาน่า และ คุโรกิ ทาเคชิ - กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง เซโร่/ซูซุมูระ เรย์ - โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X (โรส วิดีโอ) พากย์เสียง ชาร์คเซเซอร์/ผู้กองชาร์ค , เบรอาด - มาสค์ไรเดอร์ เดอะเฟิร์ส (โรส วิดีโอ) เป็น ฮอนโก ทาเคชิ/ไรเดอร์หมายเลข1 - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์ เดกะ (ดรีมวิชั่น) เป็น อุราทารอส , เดเนป , โอนเนอร์ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (โรส วิดีโอ) เป็น โมโมทารอส , ยูกิ โจจิ/ไรเดอร์แมนภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Mission: Impossible III พากย์เป็น อีธาน ฮันท์ ทอม ครูซ - War of the Worlds พากย์เป็น เรย์ เฟอร์เรียร์ ทอม ครูซ - Pay Check พากย์เป็น เบน แอฟเฟล็ค - THE MARINE 2 ล่าทะลุเหนือขีดนรก พากย์เป็น โจ ลินวู้ด - Green Zone โคตรคนระห่ำฝ่าโซนเดือด - Unstoppable อันสต็อปเอเบิล ด่วนวินาศ หยุดไม่อยู่ พากย์เป็น Inspector Werner- ฮีโร่ เพชฌฆาต ล่าข้ามโลก (ทรูวิชันส์) พากย์เป็น ก้อง ชาคริต แย้มนาม - Diamong And Angel ( FOX ) พากย์เป็น ทอมแฮงค์ - The Enimy OF The Stage พากย์เป็น วิล สมิธ ( TRUE )ซีรีส์ต่างประเทศซีรีส์ต่างประเทศ. - The Walking Dead Season 2 - 3 , 5 - 6 (FOX Thai) - NCIS ฤดูกาล 4 - 11 พากย์เป็น ทิมอตี้ แมคกี (Timothy McGee) และพาร์มเมอร์ - Marvel agent of S.H.I.E.D 1 - 3 ( FOX Thai ) รับบท แม็ค และ วอร์ด - Marvel Agent Cater 1 ( FOX Thai ) - Sleep Howlow 1 ( FOX Thai ) - Heroes 2 ( FOX Thai ) - Law And Order (SUV) ( FOX Thai ) - The Mentarist ซีซั่น 2 - 3 ( FOX Thai ) - Cominity ( FOX Thai )รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการทีวีไดเร็ค - (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ชินดง สมาชิกวง Super Junior - มหัศจรรย์สัตว์โลก ชุด สีสันสัตว์โลก - ย้อนรอย Walking with Dinosaurs (ช่อง 5 ในรายการเรื่องของเรื่อง และมีการนำมาออกอากาศอีกครั้งทาง ช่อง 3 ตอนเย็น)</doc>
