<doc id="333399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333399" title="อาเซม มาคซูทาจ">อาเซม มาคซูทาจ อาเซม มาคซูทาจ () หรือฉายา เดอะแบล็คอีเกิ้ล เกิดวันที่ 8 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 เป็นนักมวยไทย และเป็นนักคาราเต้ชาวสวิสเชื้อสายอัลแบเนีย ปัจจุบันเขาเป็นแชมเปี้ยนรายการ WMC เฮฟวี่เวทมวยไทยเวิลด์ประวัติ ประวัติ. อาเซม มาคซูทาจ เริ่มเรียนวิชามวยไทยครั้งแรกเมื่ออายุ 15 ปี และเข้าร่วมแข่งขันรายการระดับโลกของ สมาคมมวยไทยโลก (W.M.T.A.) เมื่ออายุได้ 18 ปี เมื่อค.ศ. 1994 ในรุ่น 72.5 กิโลกรัม ภายหลังจากนั้น เขาชนะการแข่งขันระดับโลกมาแล้วถึง 14 ครั้ง ใน 8 รายการแข่งขันที่ต่างกันเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ค.ศ. 2006 : W.M.C (สภามวยไทยโลก) - เวิลด์เฮฟวี่เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2003 : W.M.T.A. (สมาคมมวยไทยโลก) - เวิลด์ซุปเปอร์เฮฟวี่เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2003 : เค-วัน เวิลด์กรังปรีด์ พรีลิมินารี่ ฟรานซ์ รันเนอร์อัป - ค.ศ. 2002 : เค-วัน เวิลด์กรังปรีด์ พรีลิมินารี่ มาร์เซย์ รันเนอร์อัป - ค.ศ. 2001 : W.P.K.C. - เวิลด์เฮฟวี่เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2001 : W.M.T.A. (สมาคมมวยไทยโลก) - เวิลด์เฮฟวี่เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1999 : W.K.A. (สมาคมคิกบอกซิ่งเวิลด์) - เวิลด์ครุยเซอร์เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1999 : W.A.K.O. PRO - เวิลด์ครุยเซอร์เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1999 : W.P.K.L. (เวิลด์โปรเฟสชันแนลคิกบอกซิ่ง ลีก) - เวิลด์ครุยเซอร์เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1999 : W.M.T.A. (สมาคมมวยไทยโลก) - เวิลด์ซุปเปอร์ไลท์เฮฟวี่เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1996 : I.S.K.A. (สมาคมกีฬาคาราเต้นานาชาติ) - เวิลด์ซุปเปอร์มิดเดิลเวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1996 : W.M.T.C. (สภามวยไทยโลก) - เวิลด์ไลท์เฮฟวี่เวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1995 : W.M.T.A. (สมาคมมวยไทยโลก) - เวิลด์มิดเดิลเวทแชมเปี้ยน - ค.ศ. 1994 : W.M.T.A. (สมาคมมวยไทยโลก) - เวิลด์มิดเดิลเวทแชมเปี้ยน</doc>
