<doc id="33330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33330" title="มาเล">มาเล มาเล () เป็นเมืองหลวงของประเทศมัลดีฟส์ ตั้งอยู่บนเกาะมาเลในหมู่เกาะคาฟุ () แต่มีการปกครองส่วนท้องถิ่นแยกจากเกาะอื่น ๆ ในหมู่เกาะ มีประชากร 103,693 คน (พ.ศ. 2549) เป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจของประเทศ มีท่าเรือเชิงพาณิชย์บนเกาะ และมีท่าอากาศยานตั้งอยู่บนเกาะฮุลฮูเล () ที่อยู่ใกล้เคียง ซึ่งรวมถึงฐานเครื่องบินทะเลสำหรับการขนส่งภายใน โครงการถมทะเลได้ขยายท่าเรือ มาเลตั้งอยู่ที่ 4°10' เหนือ 73°30' ตะวันออก (4.1667, 73.5) ประวัติภาพรวมเศรษฐกิจภูมิอากาศเขตการปกครอง</doc>
