<doc id="333321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333321" title="วัชระ ตังคะประเสริฐ">วัชระ ตังคะประเสริฐ วัชระ ตังคะประเสริฐ เกิดเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2516 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีภาครัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ปริญญาโทบริหารธุรกิจจากซีแอตเทิล สหรัฐอเมริกา หลังจากศึกษาจบระดับปริญญาโท เริ่มต้นอาชีพนายแบบ และพรีเซ็นเตอร์โฆษณา อาทิ ธนาคารกสิกรไทย ธนาคารไทยพาณิชย์ ธนาคาร UOB ขนมปังฟาร์มเฮาส์ รถยนต์ออดี้ เบียร์ไทเกอร์ ดีแทค ฯลฯ จากนั้นแสดงในภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง ขุนแผน ซึ่งทำให้เขาได้รับรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545 ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากนั้นมีผลงานเรื่องอื่นอย่าง กระตุกติ่งเจ้าพ่อ, ชู้, โคเลสเตอรอลที่รัก และ ไพรรีพินาศ ป่ามรณะ ส่วนละครมี บ้านนี้ผีไม่ปอบ, นางฟ้าไร้ปีก ปัจจุบันทำธุรกิจขายเฟอร์นิเจอร์ของครอบครัว ที่จังหวัดปราจีนบุรีผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2543 ชุมเสือแดนสิงห์ ตอน กระตุกติ่งเจ้าพ่อ - 2545 ขุนแผน - 2547 ชู้ - 2547 โคเลสเตอรอล..ที่รัก - 2549 ไพรรีพินาศ ป่ามรณะผลงานละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545 ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ขุนแผน</doc>
