<doc id="333384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333384" title="บลีช: เฟดทูแบล็ก, ไอคอลยัวร์เนม">บลีช: เฟดทูแบล็ก, ไอคอลยัวร์เนม บลีช: เฟดทูแบล็ก, ไอคอลยัวร์เนม () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันในภาคที่ 3 ของเทพมรณะ ในภาคนี้เกิดในแรกเริ่มเหตุวุ่นวายขึ้นที่โซล โซลไซตี้เพราะอยู่ ๆ คุโระซึจิ มายูริ ที่กำลังทำการทดลองอยู่ก็โดนโจมตีจนสลบไป โดนบุคคลลึกลับ2คน และชิงเครื่องเปลี่ยนความทรงจำ และทดลองใช้กับมายูริจนความทรงจำของเขาหายไป จำไม่ได้แม้กระรองหัวหน้าของตน ระหว่างนั้นบุลคลลึกลับทั้งสองก็ทำให้ฮอลโล่ในห้องทดลองคู่หนึ่งออกมาสร้างความปั่นป่วนในเซเรย์เทย์ ทำให้พื้นที่และยมทูตบางส่วนถูกทำให้แข็งกลายเป็นหิน แม้กระทั่งซาราคิ เคมปาจิก็ยังโดนไปด้วย ในขณะเดียวกันนั้นคุจิกิ ลูเคียกำลังจะเดินทางไปที่บ้านตระกูลคุจิกิ พร้อมกับจดหมายที่ได้มาโดยไม่รู้ว่าใครส่งมา ก็เจอกับคนที่ทำให้เซเรย์เทย์ปั่นป่วนและเตรียมจะเข้าสู้ แต่ทั้งคู่ก็ใช้เครื่องลบความทรงจำทำให้ลูเคียลืมทุกอย่างไป และจัดการทำให้คนที่รู้จักลูเคียลืมเธอไปนั่นส่งผลให้คนทั่วทั้งเซเรย์เทย์ลืมเธอเพราะความเชื่อมโยงทางความคิดของแต่ละคน ในขณะเดียวกันที่โลกมนุษย์คุโรซากิ อิจิโกะที่กำลังนอนเล่นอยู่ก็ฝันถึงลูเคียและรู้สึกถึงความแปลกประหลาดที่จะเกิดขึ้นกับเธอจึงรีบไปที่ร้านของอุราฮาร่า คิสึเกะเพื่อถามเรื่องลูเคียและขอให้เปิดประตูไปยังโซล โซไซตี้ แต่เมื่อไปถึงและถามถึงเรื่องนี้ อุราฮาร่า คิสึเกะก็ไม่สามารถจำลูเคียได้เหมือนกัน เข้าจึงต้องไปที่โซล โซลไซตี้ตัวตัวเอง และคิดว่าจะไปของความช่วยเหลือจากคนที่นั่น เมื่อไปถึงเข้าเจอเจอก็ฮิซากิ ชูเฮย์ แต่เมื่อเข้าไปทัก ฮิซากิกลับจำเขาไม่ได้เช่นกัน อิจิโกะและคอนจึงต้องร่วมกันแก้ปัญหาและพาลูเคียกลับมาให้ได้</doc>
