<doc id="333308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333308" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2541">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2541 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2541 เป็นงานแจกรางวัลด้านภาพยนตร์ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง กล่อง บริษัท มงคลภาพยนตร์ - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - อำพล ลำพูน จาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - เมทินี กิ่งโพยม จาก กล่อง - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - ดอม เหตระกูล จาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ จาก วัยระเริง - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล จาก กล่อง - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - วาณิช จรุงกิจอนันต์, ยุทธนา มุกดาสนิท จาก รักออกแบบไม่ได้ - กำกับภาพยอดเยี่ยม - วันชัย เล่งอิ้ว จาก รักออกแบบไม่ได้ - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - ฑีฆายุ ธรรมนิตยกุล, สาธิต ประดิษฐ์สาร, ขวัญลดา แซ่ลิ้ม, สมพร สิริธวลิตร จาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม - ชาย คงศิลวัต จาก ฟ้า - ตัดต่อลำดับภาพยอดเยี่ยม - พัชรี ต้นประสิทธิ์วัฒน์ จาก ฟ้า - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - กมลวรรณ วิริยะภักดี, เสนอ เลาะวิถี, รัชฎาวรรณ อ่อนเผ่า จาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ - แต่งหน้าแต่งผมยอดเยี่ยม - ณัฐวุฒิ เพชรทอง, มงคลการ เมืองทิพย์ จาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - อาร์.เอส. 1992 โปรดักชั่น จำกัด จาก ปฏิหาริย์โอมสมหวัง (คาถา) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - จากภาพยนตร์เรื่อง ปฏิหาริย์โอมสมหวัง (คาถา)รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลพิเศษผู้กำกับคิวบู๊ - ทอง ธรรมชาติ - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง มัจจุราชตามล่าข้าไม่สน - รางวัลตุ๊กตาเงิน ดาวรุ่งฝ่ายชาย - ดอน ธีระธาดา - รางวัลตุ๊กตาเงิน ดาวรุ่งฝ่ายหญิง - เพชรนิอร ขำทวี - รางวัลพิเศษศิลปินต่อต้านยาเสพติด - จอนนี่ แอนโฟเน่ - รางวัลพิเศษภาพยนตร์ยอดนิยม (รายได้สูงสุดในกรุงเทพฯ) - ภาพยนตร์เรื่อง 303 กลัว กล้า อาฆาต</doc>
