<doc id="333323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333323" title="รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2540">รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2540 รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2540 เป็นงานแจกรางวัลด้านภาพยนตร์ผู้ได้รับรางวัลผู้ได้รับรางวัล. - ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์เรื่อง ท้าฟ้าลิขิต สร้างโดย กันตนากรุ๊ป - ผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม - สัญญา คุณากร จาก ท้าฟ้าลิขิต - ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา จาก ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - อนันต์ บุนนาค จาก ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - สินจัย หงษ์ไทย จาก อันดากับฟ้าใส - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - ออกไซด์ แปง จาก ท้าฟ้าลิขิต - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ออกไซด์ แปง จาก ท้าฟ้าลิขิต - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง จาก 2499 อันธพาลครองเมือง - ลำดับภาพยอดเยี่ยม - แดนนี่ แปง จาก ท้าฟ้าลิขิต - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - เอก เอี่ยมชื่น จาก 2499 อันธพาลครองเมือง - กำกับภาพยอดเยี่ยม - วินัย ปฐมบูรณ์ จาก 2499 อันธพาลครองเมือง - เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม - อิเมจิน สตูดิโอ จาก ลับแล คนมหัศจรรย์ - ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - วรธน กฤษณะกลิน จาก ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - แต่งหน้าทำผมยอดเยี่ยม - สมพร้อม เตียสิทธิ์, สมชาย ละมั่งทอง จาก 18 – 80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม - ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา จาก 2499 อันธพาลครองเมือง - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เพลง "อันดากับฟ้าใส" โดย ออร์เรนมิวสิค จากภาพยนตร์เรื่อง อันดากับฟ้าใส - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - จำรัส เศวตาภรณ์ จาก ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน - ภาพยนตร์ยอดนิยม - ภาพยนตร์เรื่อง 2499 อันธพาลครองเมือง ของ ไท เอ็นเตอร์เทนเม้นท์รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ตุ๊กตาทองผู้แสดงบทตลกหญิง - บุสรา เทียนไทย จาก โก๊ะตี๋ วีรบุรุษอารามบอย - ตุ๊กตาทองผู้แสดงบทตลกชาย - เอ็ดดี้ ผีน่ารัก จาก โก๊ะตี๋ วีรบุรุษอารามบอย - ตุ๊กตาทองผู้แสดงบทร้ายชาย - แดน ดัสกร จาก ถล่มยุทธการนรก - ตุ๊กตาทองผู้กำกับคิวบู๊ - อรุณ ปราจีน จาก ถล่มยุทธการนรก - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งชาย -โก๊ะตี๋ ผีน่ารัก จาก โก๊ะตี๋ วีรบุรุษอารามบอย - ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งหญิง - ปณิษฐา ตัณฑนาวัฒน์ จาก โก๊ะตี๋ วีรบุรุษอารามบอย</doc>
