<doc id="333422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333422" title="เพียร์ กินต์">เพียร์ กินต์ เพียร์ กินต์ (; [ˈpeːr ˈɡʏnt]; ออกเสียงแบบอังกฤษ: /ˈpɪər ˈɡɪnt/) เป็นบทละครความยาว 5 องก์ แต่งโดยเฮนริก อิบเซ็น (1828 – 1906) กวีชาวนอร์เวย์ ดัดแปลงจากตำนานพื้นบ้านนอร์เวย์เกี่ยวกับนายพราน ชื่อ Per Gynt บทละครเรื่องนี้ตีพิมพ์ครั้งแรกที่โคเปนเฮเกน เมื่อ ค.ศ. 1867 จำนวน 1250 ชุดแรกจำหน่ายหมดอย่างรวดเร็ว แต่เมื่ออิบเซ็นตีพิมพ์ซ้ำ กลับมียอดขายไม่ดีนัก ต่อมาอิบเซ็นได้มอบหมายให้เอ็ดเวิด กริก แต่งสวีต สำหรับใช้ประกอบบทละคร และออกแสดงเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1876 ที่ออสโล นักแสดงที่มีชื่อเสียง ที่เคยรับบทนำในละครเรื่องนี้ เช่น ลอเรนซ์ โอลิเวียร์ ชาร์ลตัน เฮสตัน แมกซ์ ฟอน ซีโดว คริสโตเฟอร์ พลัมเมอร์</doc>
