<doc id="333419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333419" title="ศรัณย์ ศิริลักษณ์">ศรัณย์ ศิริลักษณ์ ศรัณย์ ศิริลักษณ์ (เกิด 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534) ชื่อเล่น พอร์ช เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากละครเรื่อง มนต์รักแม่น้ำมูลประวัติ ประวัติ. ศรัณย์ ศิริลักษณ์เกิดที่โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช ชื่อเล่นว่า พอร์ช นั้น เพราะคุณพ่อและคุณแม่ของเขา ชอบรถปอร์เช่มาก เขาเป็นบุตรของคุณพ่อจักร์ ศิริลักษณ์และคุณแม่ณัฏฐ์ศิร์ ศิริลักษณ์ และมีพี่สาว 1 คน ชื่อ จิรัฏฐา ศิริลักษณ์ แต่ต่อมาย้ายไปอยู่ที่อำเภอท่าใหม่ จังหวัดจันทบุรี เข้าสู่วงการบันเทิงจากการเดินแบบและถ่ายมิวสิกวิดีโอ ก่อนหน้านี้เคยเล่นภาพยนตร์มาแล้ว 1 เรื่องคือ Sorry ซารังเฮโย เการักที่เกาหลี หลังจากที่เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงช่อง 7 ทำให้พอร์ชมีผลงานละคร โดยผลงานที่สร้างชื่อให้คือละครเรื่อง มนต์รักแม่น้ำมูล นอกจากนี้พอร์ชร่วมงานการออกแบบคอลเลคชั่นเสื้อผ้าของแมนเชสเตอร์ (Manchester) โดยใช้ชื่อคอลเลคชั่นใหม่นี้ว่า Manchester by Porsche อีกด้วย ด้านการศึกษา กำลังศึกษาในระดับปริญญาตรี ชั้นปีที่ 2 คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการภาพยนตร์และวิดีทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต (เดิมศึกษาที่มหาวิทยาลัยรามคำแหงและมหาวิทยาลัยกรุงเทพ) ในวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 ได้เกิดอุบัติเหตุกับเจ้าตัว หลังจากได้ขับขี่รถมอเตอร์ไซต์ประเภทบิ๊กไบค์พลิกคว่ำที่จังหวัดฉะเชิงเทรา อาการหนักต้องรักษาตัวในห้องไอซียู และทำให้การถ่ายทำละครเรื่อง ตะพดโลกันตร์ ซึ่งเป็นภาคต่อของ ลูกผู้ชายไม้ตะพด ต้องเลื่อนออกไป ด้านชีวิตส่วนตัว เขาเปิดธุรกิจร้านอาหารสราญร่วมกับพ่อของเขาในปี 2557 ที่ถนนสุขาภิบาล 5ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติเพลงภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เการักที่เกาหลี Sorry ซารางเฮโย (2553) - สารคดีสั้นเรื่อง เปลี่ยนเรา เปลี่ยนโลก (2554) - ภาพยนตร์สั้นของซันซิลเรื่อง นวดใจ ได้เจอรัก ร่วมกับ พัชราภา ไชยเชื้อ (2555)พิธีกรพิธีกร. - เส้นทางบันเทิงมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - รักได้รักไปแล้ว - โฟร์&มด - เสียงลมหายใจ - ปราโมชย์ วิเลปะนะ - เพื่อนหรือแฟน - Nutty - หากเรายังรักกัน - รวมดารานักแสดงช่อง 7 สี - ความรักดีๆอยู่ที่ไหน - พีท พีระ (พีท พีซเมกเกอร์) (พ.ศ 2555)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - แขกรับเชิญ คอนเสิร์ต 45 ปี เจนนิเฟอร์ คิ้ม "คอนเสิร์ตครั้งสุดท้ายก่อนวัยทอง" (2556)รางวัล</doc>
