<doc id="333457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333457" title="ระบบการลงคะแนน">ระบบการลงคะแนน ระบบการลงคะแนน หรือ ระบบการเลือกตั้ง คือ วิธีการที่ผู้ลงคะแนนเสียงทำการเลือก ซึ่งมักจะใช้ในการเลือกตั้งหรือการลงประชามติที่สำคัญ เป็นสาขาย่อยของวิชารัฐศาสตร์ เศรษฐศาสตร์ ระบบการออกเสียงมีกฎสำหรับการออกเสียงที่ถูกต้อง และวิธีการโหวตจะเป็นการนับรวมถึงผลคะแนนและผลสุดท้าย ระบบการออกเสียงสามัญมีการปกครองโดยเสียงข้างมาก ระบบผู้แทนสัดส่วน กับการปกครองโดยเสียงข้างมาก ผู้ที่ไม่คุ้นเคยกับทฤษฎีการลงคะแนนมักจะรู้สึกแปลกใจที่มีระบบการออกเสียงอื่นอยู่ หรือว่า "การปกครองโดยเสียงข้างมาก" สามารถให้ผลลัพธ์ไม่สนับสนุนเสียงส่วนใหญ่ได้ หากการเลือกตั้งครั้งใดมีเพียงสองตัวเลือก ผู้ชนะจะถูกตัดสินโดยใช้เสียงข้างมากเพียงอย่างเดียว อย่างไรก็ตาม เมื่อมีตัวเลือกสามหรือมากกว่า อาจไม่มีตัวเลือกเดียวที่ต้องการโดยส่วนใหญ่ก็เป็นได้ ระบบการออกเสียงที่แตกต่างกันอาจให้ผลลัพธ์แตกต่างกันมาก โดยเฉพาะในกรณีที่มีการตั้งค่าส่วนใหญ่ไม่ชัดเจนการออกเสียงในการลงคะแนน การออกเสียงในการลงคะแนน. ระบบลงคะแนนระบุในแบบฟอร์มการลงคะแนน ตั้งค่าการโหวตอนุญาตและวิธีการขั้นตอนวิธี ในการกำหนดผลลัพธ์ ผลนี้อาจเป็นผู้ชนะเดียวหรืออาจเกี่ยวข้องกับผู้โชคดีหลายอย่างเช่นในการเลือกตั้งของฝ่ายนิติบัญญัติ ระบบการลงคะแนนอาจระบุอำนาจการออกเสียงลงคะแนนในการกระจายและวิธีการลงคะแนนแบ่งออกเป็นกลุ่มย่อย (เขตเลือกตั้ง) ซึ่งมีการนับคะแนนอย่างอิสระ การเลือกตั้งโดยทั่วไปในความเป็นจริงมักจะไม่ถือเป็นส่วนหนึ่งของระบบการลงคะแนน ตัวอย่างเช่น แม้ว่าระบบการออกเสียงลงคะแนน มันไม่สามารถระบุได้ว่าจะลงคะแนนทางกายภาพจริงรูปแบบของกระดาษเจาะบัตรหรือแสดงคอมพิวเตอร์ ระบบการออกเสียงยังไม่ระบุว่าหรือวิธีการโหวตจะเก็บเป็นความลับวิธีการตรวจสอบว่ามีการนับคะแนนอย่างถูกต้องหรือผู้ที่ สามารถลงคะแนน เหล่านี้เป็นลักษณะของหัวข้อที่กว้างของการเลือกตั้งและ ระบบเลือกตั้งผู้สมัคร ผู้สมัคร. บางวิธีการต้องการการเลือกตั้งครั้งแรกก่อนเพื่อพิจารณาว่าผู้สมัครจะมีการลงคะแนนเสียงน้ำหนักของคะแนน น้ำหนักของคะแนน. การเลือกตั้งหลายครั้งที่เหมาะของ"หนึ่งคนหนึ่งเสียง"หมายความว่าโหวตลงคะแนนเสียงเลือกตั้งทุกคนควรจะนับมีน้ำหนักเท่ากับ นี้ไม่เป็นความจริงของการเลือกตั้งทั้งหมดแต่ เลือกตั้งเช่นปกติ votes น้ำหนักตามจำนวนหุ้นลงคะแนนเสียงเลือกตั้งแต่ละถือใน บริษัท เปลี่ยนกลไกที่"หนึ่งหุ้นหนึ่งเสียง โหวตยังสามารถถ่วงน้ำหนักเปรียบด้วยเหตุผลอื่น ๆ เช่นการเพิ่มน้ำหนักการลงคะแนนของสมาชิกสูงการจัดอันดับสภาพที่เป็นอยู่ สภาพที่เป็นอยู่. บางระบบการลงคะแนนมีน้ำหนักในตัวเองเช่นถ้าจะต้องเปลี่ยนสภาพที่เป็นอยู่ กรณีนี้มัก เป็นเอกฉันท์ยินยอมเปลี่ยนแปลงซึ่งสภาพที่เป็นอยู่ต้องลงคะแนนสนับสนุนทุกสมาชิก หากตัดสินใจว่าจะรับเป็นสมาชิกใหม่ในองค์กรความล้มเหลวของวิธีการนี้เพื่อรับสมาชิกใหม่ที่เรียกว่า กลไกต่างๆที่โปรดปรานสภาพที่เป็นข้อกำหนดสำหรับองค์ประชุม ซึ่งทำให้มั่นใจได้ว่าสถานะการปัจจุบันยังคงพอถ้าไม่ลงคะแนนมีส่วนร่วมในการโหวต ข้อกำหนดองค์ประชุมบ่อยครั้งขึ้นอยู่กับเฉพาะในจำนวนการโหวตมากกว่าจำนวนจริง สำหรับตัวเลือกที่ชนะ แต่การนี้บางครั้งสามารถสนับสนุนซึ่งคัดค้านผู้ลงคะแนนงดออกเสียงทั้งหมดเพื่อป้องกันไม่ให้ครบองค์ประชุมผู้ชนะการเลือกตั้ง ผู้ชนะการเลือกตั้ง. ระบบผู้ชนะเดียวสามารถแบ่งตามประเภทบัตร ในระบบการออกเสียงเลือกตั้งเลือกหยิบหนึ่งครั้ง ในการจัดอันดับระบบการออกเสียงลงคะแนนเสียงเลือกตั้งอันดับผู้สมัครในการเลือกตั้งแต่ละครั้งลงคะแนน ใหผู้สมัครแต่ละคน คนที่ได้คะแนนสูงสุดคือผู้ที่ชนะการเลือกตั้ง</doc>
