<doc id="333495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333495" title="ซัมเมอร์สแลม (2010)">ซัมเมอร์สแลม (2010) ซัมเมอร์สแลม (2010) เป็นรายการ เพย์-เพอร์-วิว ของ WWE ในปี 2010 ซึ่งจัดเป็นปีที่ 23 แล้ว สถานที่จัดคือ Staples Center ใน Los Angeles, California เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม ค.ศ. 2010 ซึ่งเคยมาจัดเมื่อปีที่แล้วเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ตั้งแต่กลุ่ม The Nexus ได้เปิดตัวครั้งแรกในรอว์ และรุมเล่นงานจอห์น ซีนา จนได้รับบาดเจ็บ แถมยังทำลายโชว์ของรอว์จนพังยับเยิน ต่อมาใน Money in the Bank (2010) กลุ่ม Nexus ก็ได้ไปรบกวนการปล้ำของซีนาในการชิงแชมป์ WWEกับเชมัสในกรงเหล็ก ทำให้ซีนาแพ้ ซีนาแค้นมากแล้วไปมีเรื่องกับพวก Nexus และจะต้องปล้ำกันแบบ 7 ต่อ 7 โดยทีม Nexus เจอกับทีม WWE แต่ก่อนถึงซัมเมอร์สแลมนั้น สมาชิกทีมซีนาอย่างเดอะเกรทคาลี ได้ถูก Nexus ลอบทำร้ายจนไม่สามารถร่วมปล้ำได้ แต่ทีม WWE ก็ได้ให้แดเนียล ไบรอัน อดีตกลุ่ม Nexus มาร่วมทีม WWE แทน ในรอว์ได้มีการคัดเลือกนักมวยปล้ำว่าใครชนะจะได้ไปชิงแชมป์ WWE กับเชมัส ผลปรากฏว่าแรนดี ออร์ตันได้สิทธิ์ไปชิงแชมป์ WWE กับเชมัส ทางด้านของบิ๊กโชว์ ซึ่งบิ๊กโชว์ได้ถอดหน้ากากของซีเอ็ม พังก์ ทำให้เห็นหัวล้านของพังก์ พังก์แค้นมากและท้าเจอกันในซัมเมอร์สแลม แต่บิ๊กโชว์จะต้องปล้ำในรูปแบบแฮนดิแคป 3 รุม 1 กับเดอะสเตรตเอดจ์ซะไซอะที ทางด้านของเคน ซึ่งเล่นงานนักมวยปล้ำทุกคนเพื่อหาคนที่ทำร้ายดิอันเดอร์เทเกอร์ ใน Money in the Bank เคนสามารถคว้าแชมป์โลกเฮฟวี่เวทจากเรย์ มิสเตริโอ หลังจากการใช้สิทธิ์กระเป๋า Money In The Bank และเคนต้องป้องกันแชมป์กับเรย์ในซัมเมอร์สแลมผลการปล้ำผลการปล้ำ. - แท็กทีม 7 ต่อ7</doc>
