<doc id="333498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333498" title="100 วัตต์">100 วัตต์ นิตยสาร 100 วัตต์ เป็นนิตยสารวิทยุสมัครเล่นรายสองเดือน ผลิตโดยบริษัท เจอี เทเลคอม มีเดีย จำกัด ซึ่งนายสุชาติ เดนพฤกษ์ธรรม (HS1ENH) เป็นผู้อำนวยการ และนางธิดา เด่นพฤกษ์ธรรม (HS1ASC) เป็นบรรณาธิการอาวุโส ออกจำหน่ายฉบับแรกเมื่อ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ราคาเล่มละ 25 บาท โดยมีบทความเด่นประจำเล่มคือ การป้องกันอันตรายจากฟ้าผ่า ของ ดร.สำรวย สังข์สะอาด ผู้เชี่ยวชาญด้านไฟฟ้าแรงสูง ปัจจุบันนิตยสาร 100 วัตต์ วางจำหน่ายทุกวันที่ 1 ของเดือนคู่ ในราคาเล่มละ 60 บาท</doc>
