<doc id="333461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333461" title="E-participation">E-participation E-participation คือ การมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ (เขียนเช่นเดียวกับ eParticipation และการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์) ซึ่งเป็นที่ยอมรับโดยทั่วไปว่าหมายถึง "ICT สนับสนุนการมีส่วนร่วม ในกระบวนการที่เกี่ยวข้องในรัฐบาลและกำกับ" กระบวนการอาจเกี่ยวกับการบริหาร บริการการจัดส่ง การตัดสินใจ และการทำนโยบาย เพราะฉะนั้นการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์จึงเกี่ยวข้องอย่างใกล้ชิดกับรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ สำหรับความต้องการระยะเวลาที่จะเกิดเช่นสิทธิประโยชน์พลเมืองและค่ามักจะได้รับความสนใจน้อยกว่าในรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ พัฒนากว่าผู้ให้บริการเหล่านั้นและต้องแยกบทบาทของพลเมืองและของลูกค้าให้ชัดเจน ข้อกำหนดรายละเอียดการมีส่วนร่วมอิเล็กทรอนิกส์เพิ่มเติม เช่น "การใช้ข้อมูลและเทคโนโลยีการสื่อสารกว้างขึ้นและการมีส่วนร่วมทางการเมืองลึกขึ้นโดยประชาชนเปิดใช้งานเชื่อมต่อซึ่งกันและกันและกับผู้แทนเลือกตั้ง หมายรวมถึงผู้มีส่วนได้เสียในการตัดสินใจกระบวนการประชาธิปไตยและประชาชนไม่เกี่ยวข้องกับการริเริ่มรัฐบาล ดังนั้นการมีส่วนร่วมอิเล็กทรอนิกส์จะเปงส่วนหนึ่งของประชาธิปไตยด้านอิเล็กทรอนิกส์ ในขณะที่ประชาธิปไตยด้านอิเล็กทรอนิกส์ใช้วิธีของ ICT โดยรัฐบาลทั่วไปใช้เจ้าหน้าที่เลือกตั้ง, สื่อ, พรรคการเมืองและกลุ่มผลประโยชน์ องค์กรภาคประชาสังคมระหว่างประเทศขององค์กรรัฐบาลหรือประชาชน/ลงคะแนน ภายในของกระบวนการทางการเมืองของรัฐ /ภูมิภาค ประชาชาติและในประเทศ และชุมชนทั่วโลก ความซับซ้อนของการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ ผลจากกระบวนการจำนวนมากของพื้นที่การมีส่วนร่วมแตกต่างกัน เกี่ยวข้องกับผู้มีส่วนได้เสีย ระดับของข้อตกลงและขั้นตอนในการทำนโยบาย ซึ่งอธิบายลักษณะการวิจัยและการใช้งานประวัติ ประวัติ. ระยะ emanated ในต้นยุค 2000 และโดยทั่วไปในสามการพัฒนา1. การพัฒนาทั่วไปใน CSCW (คอมพิวเตอร์สนับสนุนสหกรณ์งาน) และ กรุ๊ปแวร์ กำกับเกี่ยวกับสภาพแวดล้อมความร่วมมือเพื่อสนับสนุนปฏิสัมพันธ์มนุษย์ ICT - mediated เกี่ยวกับงานทั้งสองและสังคม 2. การพัฒนาประชาธิปไตยด้านอิเล็กทรอนิกส์ ตั้งแต่ปีค.ศ. 1990 ที่ความสนใจวิวัฒนาการอย่างรวดเร็วจากการลงคะแนนอิเล็กทรอนิกส์ ในหลายรูปแบบ สนับสนุน ICT และเปิดใช้งานระหว่างรัฐบาลและประชาชน รวมทั้งไม่เพียง แต่คนตรงนั้น เช่น ปรึกษาหารือ, lobbying, petitioning และการสำรวจ แต่คนที่ยังติดตามภายนอกรัฐบาลเอง รวมถึงการดำเนินการหาเสียงให้ผู้สมัครรับเลือกตั้ง, การรณรงค์และสารสนเทศชุมชน ในระดับใหญ่สภาพเงื่อนไขของสถาบันของการเลือกประชาธิปไตยรูปแบบที่กำหนดซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการประชาธิปไตยการมีส่วนร่วมได้รับอนุญาตแล้ว 3. การพัฒนาในรัฐบาลด้านอิเล็กทรอนิกส์ ในเรื่องการบริการการจัดส่งมีความซับซ้อนขึ้น บริการความต้องการซับซ้อนขึ้นรวมทั้งการค้นหา, ตัวเลือกพื้นฐานบนหลักเกณฑ์มาก, ผลการคำนวณ, การแจ้งเตือน, สอบถามข้อมูลและอื่น ๆ อีกมากมาย มีเครื่องมือ ICT หลากหลายสำหรับงานดังกล่าว ตั้งแต่ FAQs ถึงศูนย์บริการ แต่ต้องมีการประสานงานเหล่านี้เข้ากับผู้ใช้งาน และมีประสิทธิภาพสำหรับลูกค้าในองค์กร arenas ที่เป็นที่สำหรับ สังคม arenas สำหรับการมีส่วนร่วมผู้สนับสนุน ICTนิยาม นิยาม. ระยะเวลาการมีส่วนร่วมหมายถึงมีส่วนร่วมในกิจกรรมร่วมกันเพื่อวัตถุประสงค์ในการเข้าถึงเป้าหมายร่วมกัน นี้รวมถึงสถานการณ์เล็กน้อยทั้งที่มีส่วนร่วมส่วนใหญ่มีความหมายทางเทคนิค"ทำสิ่งที่ร่วมกัน" ตัวอย่างเช่นทีมฟุตบอลต้องการ 11 ผู้เล่นและการเต้นรำมักจะต้องสองคนขึ้นไปกระทำในลักษณะการประสานงานแต่การมีส่วนร่วมแม้ในสถานการณ์เล็กน้อยยังมีเป้าหมายที่มุ่งเน้นซึ่งหมายถึงการตัดสินใจและการมีส่วนร่วม การมีส่วนร่วมในรัฐศาสตร์และทฤษฎีของการจัดการหมายถึงส่วนร่วมของประชาชนในการตัดสินใจทางการเมืองเศรษฐกิจหรือการบริหารจัดการทั้งสองจะไม่แยกสมบูรณ์ แต่อยู่ในสเปกตรัมของความซับซ้อนและบริบท ดังนั้นการมีส่วนร่วมใด ๆ อาจเป็นสิ่งสำคัญสำหรับระบบกฎว่าด้วยกิจกรรมในแง่ของ 2 จุดและ 3 ข้างต้นนี้หมายความว่าเมื่อบริการเป็นกระบวนการที่ซับซ้อนการใช้งานของพวกเขาจะไม่อยู่ในรายละเอียดทั้งหมดขึ้นอยู่กับการตัดสินใจทางการเมือง แต่สิ่งที่พบว่าเป็นจริง การตัดสินใจดังกล่าวจะทำในหลายสถานที่ในลักษณะที่ตั้งเมื่อกระทำการปฏิบัติดังกล่าวเป็นดำเนินการในภาครัฐ ระบบบริการก็จะมีผลต่อการตัดสินใจการเปลี่ยนแปลงมากมายในภายหลังจะยากที่จะทำเพียงเพราะการ exising จะดำเนินการในระบบ ICT และวิธีการที่หน่วยงานรัฐบาลมีทฤษฎีมากมายเกี่ยวกับของสถาบันสำหรับ Structuration ทฤษฎีเช่นทฤษฎีสถาบันและนักแสดง - Network Theory ทฤษฎีเหล่านี้ทั้งหมดในรูปแบบต่าง ๆ, การจัดการกับวิธี"วิธีการทำสิ่ง"เป็นจัดตั้งหรือปฏิเสธและวิธีการที่จัดตั้งขึ้นที่เป็นผลกระทบต่อวิธีที่เรา"ทำสิ่งปกติ"แบบจำลองและเครื่องมือสำหรับการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ แบบจำลองและเครื่องมือสำหรับการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์. จำนวนเครื่องมือและรูปแบบได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของ Web 2.0 ที่สามารถใช้หรือแรงบันดาลใจในการออกแบบสถาปัตยกรรมสำหรับการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ โดยเฉพาะ"การเกิดของชุมชนออนไลน์ที่มุ่งเน้นต่อการสร้างผลิตภัณฑ์ที่มีประโยชน์ให้เห็นว่าอาจเป็นไปได้ที่จะออกแบบสังคม mediating เทคโนโลยีที่ร่วมมือประชาชนสนับสนุนรัฐบาล"เครื่องมือการมีส่วนร่วมเครื่องมือการมีส่วนร่วม. - Wikis - เครือข่ายสังคมออนไลน์ - Blogsกลไกการกลไกการ. - eVoting - Reputation systems - Internet petitions - Transparency tools (social translucence mechanisms)ติดตามและวิเคราะห์ติดตามและวิเคราะห์. - Digital traces - Data mining - Data visualization - Simulations such as agent-based social simulationการปฏิบัติและการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ของยุโรปการเตรียมดำเนินการและการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ของยุโรป การปฏิบัติและการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ของยุโรป. การเตรียมดำเนินการและการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ของยุโรป. การมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ เตรียมมาสามปี (ค.ศ. 2006-2008) สหภาพยุโรปเป็นผู้นำในการใช้เครื่องมือออนไลน์เพื่อปรับปรุงกระบวนการกฎหมายสำหรับประชาชนในการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ ที่เปิดตัววันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 2007 จะใช้เป็นชุดซึ่งแต่ละโครงการเชื่อมโยงนำไปสู่ความตระหนักมากขึ้นและมีส่วนร่วมโดยประชาชนในการตรากฎหมายที่ถูกต้องจากการเริ่มต้นร่างผ่านการปฏิบัติในระดับภูมิภาคและท้องถิ่น แต่ละโครงการจะเน้นตรวจสอบว่าเป็นภาษากฎหมายและเข้าถึงประชาชน นอกจากนี้ยังเน้นโครงการในการสื่อสารของกฎหมายจะใช้เพื่อเพิ่มและขยายการมีส่วนร่วมของประชาชนและมีส่วนร่วมในกระบวนการสร้างและภายหลังการใช้กฎหมาย จนถึงโครงการ 21 ได้รับเงินใน 6 ปี แรก โครงการทดลองได้รับเลือกในปีค.ศ. 2007 เจ็ดขึ้นรวมทั้งการสนับสนุนการโมเมนตัมในการประสานงานและสนับสนุนโครงการ การมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ และในปี 2008 โครงการทดลองใช้เจ็ดเพิ่มเติมได้เลือกรัฐสภายุโรป, รัฐสภาชาติและระดับท้องถิ่นและหน่วยงานภูมิภาคมีส่วนเกี่ยวข้อง State - of - the - art เครื่องมือ ICT กำลังมีการทดสอบเพื่อความสะดวกในการเขียนบทกฎหมายรวมทั้งการแปลเป็นภาษาต่าง ๆ และการร่างแก้ไขเป็นข้อความที่ทำให้ง่ายขึ้นสำหรับผู้เชี่ยวชาญด้านนอกเพื่อค้นหาและเข้าใจดิจิตอลเทคโนโลยีใหม่นี้ยังถูกใช้เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงข้อมูลได้ง่ายขึ้นและมีโอกาสมากขึ้นเพื่อให้สามารถมีอิทธิพลต่อการตัดสินใจที่มีผลต่อชีวิตของพวกเขา รายงานซึ่งได้จัดพิมพ์เป็น whitepaper โมเมนตัมไฮไลท์สำคัญข้อเท็จจริงและตัวเลขของโครงการเหล่านั้นขณะที่ให้คำแนะนำนโยบายครั้งแรกสำหรับใช้ในอนาคตการปฏิบัติและการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ของยุโรป การปฏิบัติและการมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ของยุโรป. คณะกรรมาธิการยุโรปได้เปิดตัวขณะนี้ตัวเลขของการกระทำที่มุ่งต่อการทำงานของการสนับสนุน การมีส่วนร่วมทางอิเล็กทรอนิกส์ ตัวอย่างเช่น</doc>
