<doc id="333447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333447" title="ตัวละครในไทโกะโนะทัตสึจิน">ตัวละครในไทโกะโนะทัตสึจิน ตัวละครในไทโกะโนะทัตสึจิน เป็นตัวละครที่ปรากฏในเกมไทโกะโนะทัตสึจิน ซึ่งเป็นเกมตีกลองญี่ปุ่น (กลองไทโกะ) ลักษณะการออกแบบ เป็นการออกแบบอย่างง่าย ซึ่งออกแบบโดยโยโคโอะ ยูคิโกะ (横尾有希子) ตัวละครเอกคือ ฝาแฝดกลองไทโกะ วาดะ ดน (和田どん) และ วาดะ คัตสึ (和田かつ)ประวัติรายชื่อตัวละครรายชื่อตัวละคร. - วาดะ ดน (和田どん) วาดะดอนเป็นตัวเอกของซีรีส์ไทโกะโนะทัตสึจิน ความใฝ่ฝันของเขาคือการแบ่งปันสิ่งที่งดงามจากไทโกะให้กับโลก เป็นเวลาสามปีมาแล้วที่เขาได้ย้ายมาสู่วาดะเฮ้าส์ และเขาก็ได้รับความนิยมชมชอบไปทั่วทั้งเมือง นอกจากนี้ เขามีความอยากอาหารมากกว่าปกติรวมถึงการซื้อสินค้าราคาแพงที่วาดะเฮ้าส์ ซึ่งอาจเป็นความอยากที่แย่ที่สุด เขามักจบประโยคการสนทนาของเขาด้วยคำว่า "บา-ดัม" ในภาษาญี่ปุ่น และเขามักเป็นที่รู้จักกันในชื่อของ "ดน"- วาดะ คัตสึ (和田かつ) เป็นพี่น้องฝาแฝดคู่กับวาดะ ดน เขามีหลายสิ่งที่เหมือนกับพี่ชายของเขา เป็นเวลาสามปีมาแล้วที่เขาได้ย้ายมาสู่วาดะเฮ้าส์ เมื่อเร็วๆนี้เขาเพิ่งรู้ตัวว่าเขาไม่ได้เป็นตัวละครเอกของซีรีส์ ด้านอุปนิสัยของเขาถือได้ว่าเป็นผู้ชอบกินเนื้อหมู แต่มีแนวโน้มที่เขาจะสามารถระงับความตะกละได้มากกว่าพี่ชายของเขา เขาเป็นที่รู้จักในชื่อของ"คัตสึ" เขามักจบประโยคการสนทนาของเขาด้วยคำว่า "บา-ดัม" ในภาษาญี่ปุ่นเช่นเดียวกับพี่ชายฝาแฝดของเขา- คุณปู่ คุณปู่วัย 75 ปี แห่งบ้านวาดะ ผู้ซึ่งอยู่ในวัยเกษียณ เขามักใช้เวลาส่วนใหญ่ไปกับการดูแลเท็ตสึโอะที่เป็นหลานชาย เขาได้ชักชวนอุนากิให้พาทุกคนไปเที่ยวชายหาด โดยที่เขาต้องการยืดเส้นยืดสายเพื่อให้หายปวดหลัง- กาเมะ เต่าตัวนี้สามารถสร้างจุดสนใจได้เป็นไมล์จากผ้ากันเปื้อนของเขา เขายังมีส่วนช่วยในส่วนนอกของมินิเกมที่มีชื่อว่า "ไฟร์เวิร์กเฟสติวอล!" กาเมะยังมีความชื่นชอบต่ออุนากิเป็นอย่างมาก ซึ่งเขาเรียกเธอว่า "บาส" ซึ่งผู้เล่นเกมบางคนเข้าใจว่าหมายถึง "บอส" เนื่องจากการสะกดผิด นอกจากนี้ กาเมะเป็นตัวละครที่มีเสียงสูงเหมือนกับเสียงของผู้หญิง- ปลาทอง ปลาทองเหล่านี้มาจากเกมจับปลาทอง พวกมันว่ายน้ำกันพลุกพล่านภายหลังจากทำการโกยขึ้น และพวกมันทั้งหมดได้ปรากฏตัวขึ้นสำหรับเทศกาลตีกลองนี้โดยเฉพาะ- โคมไฟ โคมไฟที่มีชีวิตเหล่านี้ได้ส่องแสงสว่างขึ้นภายในเทศกาลตีกลอง แม้ว่าใบหน้าของเหล่าโคมไฟอาจไม่แสดงถึงอารมณ์ใดๆ แต่เหล่าโคมไฟเหล่านี้ก็ถือได้ว่าเป็นตัวละครที่มีความขยันมาก ซึ่งอุนากิมักจะกล่าวอยู่เสมอว่า "พวกมันไม่ได้ให้แต่เพียงแสงสว่าง!" แต่จะเป็นผู้คอยดูแลที่ดีได้เช่นกัน- เมกะดน เมกะดนเป็นหุ่นยนต์ไทโกะ ซึ่งได้รับการผลิตขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น เขามีลักษณะที่คล้ายกับปีศาจ และสามารถพบได้ในฐานะผู้เล่นแบบอัตโนมัติของทุกภาคในเกมไทโกะโนะทัตสึจิน- เมกะคัตสึ เมกะคัตสึเป็นพี่น้องฝาแฝดกับเมกะดน เช่นเดียวกันที่ว่าเขาอาจมีลักษณะที่น่ากลัว และเป็นผู้เล่นแบบอัตโนมัติในทุกภาคของเกมไทโกะโนะทัตสึจิน</doc>
