<doc id="333567" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333567" title="การส่งบริการทางอิเล็กทรอนิกส์">การส่งบริการทางอิเล็กทรอนิกส์ การส่งบริการทางอิเล็กทรอนิกส์ ()การกำหนดบริการอิเล็กทรอนิกส์ การกำหนดบริการอิเล็กทรอนิกส์. บริการอิเล็กทรอนิกส์ถือเป็นการบริการออนไลน์ที่มีบนอินเทอร์เน็ต โดยการทำธุรกรรมที่ถูกต้องของการซื้อและขาย (จัดซื้อ) จะเป็นไปได้ไม่ใช่ไปที่เว็บไซต์ โดยข้อมูลรายละเอียดเท่านั้นที่มีและไม่มีการทำธุรกรรมออนไลน์ที่ได้ทำไปที่มา ที่มา. ประชาชนทุกคนที่อยู่ภายใต้การดูแล ไม่ว่า จังหวัด รัฐ หรือ ท้องถิ่น จำเป็นต้องทำงานกับรัฐบาล เช่นการสมัครเป็นโครงการเพื่อสังคมโดยเฉพาะ ขณะที่คนอื่นจะบังคับ (เช่นการจ่ายภาษีหรือการสอบใบขับขี่ในการขับรถบนถนนสาธารณะ) ธุรกิจและองค์กรอื่น ๆ ยังต้องทำงานกับรัฐบาล เขตเลือกตั้งรัฐบาลมีขนาดใหญ่ มีความหลากหลายและมีประชากรพิเศษเช่นพิการทางร่างกายและไม่รู้หนังสือ การกำหนดประชากรขนาดใหญ่มีความต้องการที่แตกต่างกัน อาจเป็นเรื่องยากสำหรับรัฐบาลที่จะให้บริการที่มีประสิทธิภาพแก่ประชาชนและองค์กร ปัญหาจะลุกลาม เมื่อรัฐบาลและประชากรเติบโต แต่ระบบนำส่งไม่เปลี่ยนแปลง บริการจัดส่งจะช้าไม่แน่นอน และค่าใช้จ่ายในการส่งมอบบริการที่สามารถเพิ่มขึ้นนี้จะนำไปสู่การทุจริต (เช่น ความรวดเร็วของการจ่ายเงิน""ในการได้งานทำ ปัญหาเหล่านี้อาจเกิดขึ้นร่วมกันในประเทศกำลังพัฒนา สำหรับปัญหาเหล่านี้ รัฐบาลได้พยายามปรับปรุง และนำส่งบริการความเร็วสูงและโปร่งใสในการประมวลผล บริการจัดส่งสินค้าอิเล็กทรอนิกส์เป็นวิธีหนึ่งที่รัฐบาลพยายามที่จะให้บริการโดยตรงกับประชาชนโดยไม่ต้องมีคนไปที่อาคารรัฐบาล บริการอิเล็กทรอนิกส์สามารถส่งลักษณะสินค้าหรือบริการอื่นๆ ของเว็บไซต์บนอินเทอร์เน็ตระดับการให้บริการ ระดับการให้บริการ. ขึ้นอยู่กับวุฒิภาวะความสามารถของรัฐบาล อิเล็กทรอนิกส์บริการจัดส่งในระดับต่อไปนี้อาจให้บริการในลำดับของความซับซ้อนที่เพิ่มขึ้นเกี่ยวกับข้อมูล เกี่ยวกับข้อมูล. โครงสร้างพื้นฐานด้านไอทีและความสามารถในการส่งมอบบริการที่เป็นพื้นฐาน อย่างเป็นธรรมและให้เฉพาะข้อมูลคงที่ ผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์ในรูปแบบของคำสั่ง รัฐบาลและสิ่งต่างๆเช่นใบสมัครจดหมาย ข่าว เป็นต้นการโต้ตอบ การโต้ตอบ. ความซับซ้อนเล็กน้อยและโครงสร้างพื้นฐานที่เชื่อถือได้ เนื้อหาการบริการการโต้ตอบสามารถทำให้ใช้ได้กับสื่ออิเล็กทรอนิกส์ ตัวอย่างเช่น เว็บไซต์อาจให้แบบฟอร์มที่จะกรอกการพิมพ์ออนไลน์ออกมาและดำเนินการในหน่วยงานราชการได้การแลกเปลี่ยน การแลกเปลี่ยน. ข้อมูลโครงสร้างพื้นฐานเทคโนโลยีเพียงพอ แต่ไม่สามารถใช้ได้อย่างกว้างขวางทั่วประเทศและรัฐบาลมีเหตุผลที่มั่นคงและเชื่อถือได้ บริการอิเล็กทรอนิกส์สามารถส่งมอบ Online ยื่นแสดงภาษีของบริษัท ตกอยู่ในหมวดหมู่นี้เป็นส่วนสำนักงานใหญ่ของ บริษัท อยู่ในเมืองที่อินเทอร์เน็ตและโครงสร้างพื้นฐานด้านไอทีอื่นๆ สามารถใช้ได้ กับหน่วยงานรัฐบาลจะมีหน่วยงานของตนภายใน IT เพื่อสร้างและดูแลงานของตนเอง ข้อมูลโครงสร้างพื้นฐานเทคโนโลยีเป็นที่มั่นคงและแพร่หลาย รัฐบาลได้รับบริการ สามารถพัฒนาความสามารถบริการส่งอิเล็กทรอนิกส์ที่เพียงพอ ที่สามารถโต้ตอบซึ่งกันและกันการบริการให้กับประชาชน การบริการให้กับประชาชน. การรวมความสามารถในการส่งบริการอิเล็กทรอนิกส์ไม่เพียงพอ สำหรับรัฐบาล นอกจากนี้ยังต้องการให้บริการอิเล็กทรอนิกส์เหล่านี้สามารถเข้าถึงได้โดยประชาชน นี่คือความแตกต่างทาง"ช่องทางการให้บริการจัดส่งสินค้า"ซึ่งคำนึงถึงโครงสร้าง IT, ความสามารถของประชาชนในการติดต่อกับรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์และสังคมพิจารณา</doc>
