<doc id="333594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333594" title="ปริสกา ชไตแนกแกร">ปริสกา ชไตแนกแกร ปริสกา ชไตแนกแกร () เกิด เมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1977 เธอเป็นนักฟุตบอลสวิส ปัจจุบันเธอเล่นสำหรับทีม SV Seebach และอดีตสมาชิกทีมฟุตบอลหญิงของประเทศสวิสเซอร์แลนด์ ปริสกา ชไตแนกแกรได้รับทุนการศึกษาสำหรับการฝึกงานในประเทศสหรัฐอเมริกาในปี 1999 แต่ต้องปฏิเสธเพราะบาดเจ็บจากนั้นฟีฟ่าเสนองานให้เธอและเธอก็ยอมรับข้อเสนอนั้น เธอเป็นผู้เล่นในทีมฟุตบอลหญิงของประเทศสวิตเซอร์แลนด์จากปี 1996 ถึง 2007 และได้รับรางวัล Swiss Player ในปี 2003</doc>
