<doc id="333502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333502" title="เหตุระเบิดในอักซู พ.ศ. 2553">เหตุระเบิดในอักซู พ.ศ. 2553 เหตุระเบิดในอักซู พ.ศ. 2553 ในเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ สาธารณรัฐประชาชนจีน ซึ่งทำให้มีผู้เสียชีวิต 7 คน และได้รับบาดเจ็บอีก 14 คน เจ้าหน้าที่ทางการรายงานว่า ชายชาวอุยกูร์คนหนึ่งจุดชนวนระเบิดต่อหน้าฝูงชนเมื่อเวลาประมาณ 10:30 น. เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม โดยใช้พาหนะสามล้อ เหยื่อส่วนใหญ่เป็นชาวอุยกูร์การโจมตี การโจมตี. สถานที่เกิดการระเบิด เมืองอักซู (, ) อยู่ห่างจากอุรุมชีไปทางตะวันตก 650 กิโลเมตร และอยู่ห่างจากชายแดนคีร์กีซสถานเพียง 60 กิโลเมตร การระเบิดเกิดขึ้นที่ทางแยกถนนคาลาตา (喀拉塔路) และวูกา (乌喀路) เหยื่อส่วนใหญ่ของเหตุระเบิดเป็นเจ้าหน้าที่ความมั่นคงท้องถิ่น ส่วนเชื้อชาติของเหยื่อนั้นยังไม่เป็นที่ถูกกล่าวถึงในการสัมมนาข่าวของอักซู แต่โฆษกรัฐบาลซินเจียง หัว ฮันหมิน ได้กล่าวว่า "ผู้ต้องสงสัยเป็นชาวอุยกูร์ และเหยื่อส่วนใหญ่ก็เป็นชาวอุยกูร์เช่นกัน" ในเวลาเดียวกันของการสัมมนา เหตุการณ์ดังกล่าวมิได้ถูกระบุว่าเป็นการก่อการร้ายโดยขบวนการอิสลามเตอร์กิสถานตะวันออก ตำรวจจีนกล่าวว่า มันเป็นการกระทำโดยเจตนา และผู้ต้องสงสัยถูกควบคุมตัวไว้ในบริเวณสถานที่เกิดเหตุหลังจากตัวเองได้รับบาดเจ็บ</doc>
