<doc id="333514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333514" title="ฟูชิเซนนาเกิร์ล/เนเจอรัลนิโคอิชิเตะ">ฟูชิเซนนาเกิร์ล/เนเจอรัลนิโคอิชิเตะ "ฟูชิเซนนาเกิร์ล/เนเจอรัลนิโคอิชิเตะ" () เป็นซิงเกิลแรกในปี พ.ศ. 2553 ของวง เพอร์ฟูม ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2553 ในรูปแบบซีดีและซีดี+ดีวีดี สำหรับมิวสิกวิดีโอเพลง "ฟูชิเซนนาเกิร์ล" กำกับโดย เซกิ คาซึอากิ ส่วนเพลง "เนเจอรัลนิโคอิชิเตะ" กำกับโดย โคดามะ ยูอิจิรายชื่อเพลงตำแหน่งในชาร์ตโอริกอน (ญี่ปุ่น) ตำแหน่งในชาร์ตโอริกอน (ญี่ปุ่น). ยอดขายทั้งหมด: 107,254 (ซิงเกิลออฟเดอะเยียร์อันดับที่ 62)</doc>
