<doc id="333586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333586" title="เยฟเกนี เตลีเชฟ">เยฟเกนี เตลีเชฟ เยฟเกนี อีโกเรวิช เตลีเชฟ () เกิดเมื่อ 24 มีนาคม ค.ศ. 1948 ในเมืองซาเลฮาร์ด ประเทศรัสเซีย เป็นศิลปินกราฟิก จิตรกร นักเล่าเรื่อง และนักเขียนบทละครชาวรัสเซีย นอกจากนี้เขายังเป็นผู้แปลบทกวีภาษาเยอรมัน นับตั้งแต่ ค.ศ. 1980 นอกจากนี้ ยังเคยเป็นผู้เชี่ยวชาญการร่างภาพทางโบราณคดีที่ที่เขาเป็นอาจารย์พิเศษด้านโบราณคดี งานของเขาได้ถูกแสดงในกรุงมอสโก รวมทั้งในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ บทละครของเขา Sans Titre ได้ถูกจัดแสดงในศูนย์ศิลปะร่วมสมัยสเวเรฟสกี (Sverevsky) เมื่อ ค.ศ. 2005</doc>
