<doc id="333588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333588" title="ฟ้ามิอาจกั้นรัก">ฟ้ามิอาจกั้นรัก ฟ้ามิอาจกั้นรัก (; ) เป็นภาพยนตร์ชื่อดังของบอลลีวู้ด เมื่อปี พ.ศ. 2544 นำแสดงโดยศาห์รุข ข่าน คาโจล ฤติก โรศัน กรีนา กปูร อมิตาภ พัจจัน ชยา พัจจัน รานี มูเคอจี และจอห์นนี่ เรเวอร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ราหุลขัดใจพ่อไม่ยอมแต่งงานกับผู้หญิงที่พ่อเลือกให้ แต่กลับไปแต่งกับผู้หญิงธรรมดาซึ่งทำให้พ่อโกรธมาก จึงตัดขาดความเป็นพ่อลูก กาลเวลาผ่านไป เมื่อโรฮานโตขึ้นรับรู้ความจริงจึงอยากให้พี่ชายและพี่สะใภ้กลับมาสู่ครอบครัวเขาจึงพยายามทำทุกอย่างเพื่อให้พ่อและพี่ต่างลดทิฐิเข้าหากันนักแสดงนักแสดง. - อมิตาภ พัจจัน แสดงเป็น ยาช ไรชาน นักธุรกิจเศรษฐี ผู้ซึ่งบงการชีวิตของทุกคนในครอบครัว - ชยา พัจจัน แสดงเป็น นานดินี ไรชาน ภรรยาของยาช เธอเป็นคนที่ให้ความสำคัญกับลูกของเธอเสมอ แต่กลับหางเหิ่นกับยาชผู้เป็นสามี - ศาห์รุข ข่าน แสดงเป็น ราหุล ไรชาน ลูกเลี้ยงของยาชและนานดินี ราหุลทราบดีว่าตัวเองนั้นเป็นลูกเลี้ยงจึงทำตามความฝันของพ่อแม่ตลอด จนวันหนึ่งที่เขาตกหลุมรักอัญชลี จึงทำให้เกิดการแตกหักของพ่อลูก - คาโจล แสดงเป็น อัญชลี ชามาน ไรชาน คนรักของราหุลซึ่งตอนหลังเป็นภรรยา เป็นผู้หญิงสดใสร่าเริงอาศัยอยู่ในสลัมชาลี ชาว ครอบครัวของเธอจนทำให้ยาชไม่รับเธอเป็นลูกสะใภ้ - ฤติก โรศัน แสดงเป็น โรฮาน ไรชาน ลูกชายแท้ๆของยาชกับนานดินี เขาอยากให้พี่ชายของเขากลับมาบ้าน กลับมาสู่ครอบครัว เขาจึงออกตามหาพี่ชาย - กรีนา กปูร แสดงเป็น พูจา ชามาน น้องสาวของอัญชลี เป็นหญิงสาวสวย ฟุ่งเฟ้อหรูหรา ผู้ช่วยโรฮานในการวางแผนนำตัวราหุลมาคืนดีกับยาช - รานี มูเคอจี แสดงเป็น ไนน่า กาปรู เป็นสาวสังคม ฐานะดี หลงรักและอยากแต่งงานกับราหุล ผู้ซึ่งยาชวางตัวให้เธอเป็นลูกสะใภ้</doc>
