<doc id="333585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333585" title="เบียร์เนนโฮนิก">เบียร์เนนโฮนิก เบียร์เนนโฮนิก () เป็นน้ำเชื่อมที่ได้จากสาลี่ที่มีอยู่เฉพาะทางตอนกลางของสวิสเซอร์แลนด์การผลิต การผลิต. นำลูกแพร์ไปต้มแล้วจึงกดเพื่อให้ได้น้ำ นำของเหลวที่ได้ไปให้ความร้อนนาน 6-7 ชั่วโมง จะได้ผลิตภัณฑ์ครีมสีน้ำตาลเข้มทึบและมีสหวาน สามารถบริโภคได้ลหายวิธี ทั้งการทาบนขนมปัง หรือใช้เป็นส่วนประกอบหลักในการทำขนมปังขิงชนิดลูเซอร์เนอร์ เลบคูเชน ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง การรับประทานนมร่วมกับเบียร์เนนโฮนิกได้รับความนิยมเป็นทางเลือกแทนกาแฟนม เนื่องจากความขาดแคลนกาแฟ</doc>
