<doc id="333542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333542" title="ไก่แทนดอรี">ไก่แทนดอรี ไก่แทนดอรี () เป็นอาหารอินเดีย ซึ่งได้รับความนิยมมากในกลุ่มอาหารปัญจาบ โดยนำไก่มาหมักกับเครื่องเทศ มัสซาลา และนมเปรี้ยว ก่อนทำการย่าง เนื้อไก่ที่สุกแล้วออกเป็นสีแดง มีรสชาติเปรี้ยวเผ็ดร้อน โดยแบบดั้งเดิมจะใช้เตาดินแบบแทนดอรี ซึ่งเป็นเตาเตาอบที่ใช้ในท้องถิ่นแถบทางตะวันตกเฉียงเหนือของอินเดีบ กำเนิดขึ้นเมื่อ คันดาน ลาล กุจราลเจ้าของร้านอาหารชื่อ โมตี มาฮัล ในเมืองเปศวาร์ ในช่วงก่อนการแยกตัวเป็นอิสระจากอังกฤษโดยการประยุกต์ใช้เตาแทนดอรีในการทำปรุงอาหารกุจราล</doc>
