<doc id="333616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333616" title="แกรนด์ดัชเชสตะตยานา นีคะลายีฟนา แห่งรัสเซีย">แกรนด์ดัชเชสตะตยานา นีคะลายีฟนา แห่งรัสเซีย แกรนด์ดัชเชสตะตยานา นีคะลายีฟนา ( ประสูติ: 29 พฤษภาคม , 10 มิถุนายน ค.ศ. 1897 - 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1918 ซึ่งหลังจากปี ค.ศ. 1900 จะมีการเฉลิมฉลองวันคล้ายวันประสูติของพระองค์ในวันที่ 11 มิถุนายน) เป็นพระราชธิดาองค์ที่สองในสมเด็จพระเจ้าซาร์นิโคลัสที่ 2 และ สมเด็จพระจักรพรรดินีอเล็กซานดรา พระองค์เป็นพระขนิษฐาในแกรนด์ดัชเชสโอลกา และเป็นพระภคินีในแกรนด์ดัสเชส มาเรีย แกรนด์ดัชเชสอะนัสตาซียาและมกุฏราราชกุมารซาเรวิชอะเลคเซย์ ทรงมีอุปนิสัยส่วนพระองค์คล้ายพระราชชนนีวันๆเจ้าหญิงพระองค์นี้จะเข้าออกห้องสีม่วงซึ่งเป็นห้องที่ประทับของจักรพรรดินี อเล็กซานดราและจะทรงขลุกอยู่กับพระราชชนนีถามเกี่ยวกับเรื่องผู้หญิงทุกวัน พระองค์สวรรคตในวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1918 พร้อมกับเชื้อพระวงศ์โรมานอฟพระองค์อื่น ๆ จากเหตุการณ์สังหารหมู่พระราชวงศ์โรมานอฟโดยพรรคบอลเชวิค</doc>
