<doc id="333721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333721" title="สาวน้อยมหัศจรรย์ Wonder G">สาวน้อยมหัศจรรย์ Wonder G สาวน้อยมหัศจรรย์ Wonder G เป็นละครโทรทัศน์ประเภทฮีโร่แปลงร่าง หรือโทคุซัทสึ ผลิตโดยกันตนา กำกับโดย อนุวัฒน์ ถนอมรอด บทประพันธ์โดย ปันฝัน บทโทรทัศน์โดย ทียา ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง7 เวลา 18.15 - 18.40 น. โดยประมาณทุกวันจันทร์-ศุกร์ โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2553 จนถึงวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2553เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - วันใส / Wonder G (วันเดอร์ จี) - G (จี) - ทัศนัย (แทน) เพื่อนในละแวกบ้านและเป็นรุ่นพี่ที่โรงเรียนของวันใส สนใจเรื่องดาราศาสตร์และตำนานนิยายต่างๆบนโลก ชื่นชมในความสามารถของวันเดอร์ จีและหวังว่าจะเป็นผู้ช่วยที่ดีของวันเดอร์ จี- วรัญญา (รัน) - ทศพล - วิน - พิภพ - นิลาวัลย์ - ชนะศัตรูของ วันเดอร์ จีศัตรูของ วันเดอร์ จี. - DT (DesTroy star) - นิกซ์ - ไฮดราตัวละครรับเชิญประจำตอนตัวละครรับเชิญประจำตอน. - ภูมิตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทอยู่ตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทอยู่. - แม็กนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - อาเมเรีย จาคอป แสดงเป็น วันใส / วันเดอร์ จี , จี - ธีรภัทร์ แย้มศรี แสดงเป็น ทัศนัย (แทน) - เจษยา เวียงเกตุ แสดงเป็น วรัญญา (รัน) - นันทศัย พิศลยบุตร แสดงเป็น ทศพล - ศราวุธ นวแสงอรุณ แสดงเป็น พิภพ - มณฑล สุรวิทย์ธรรมะ แสดงเป็น วิน - กันตา ดานาว แสดงเป็น นิลาวัลย์ - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา แสดงเป็น ชนะ - ปีเตอร์ กัลป์ - วรภร เลิศเกียรติไพบูลย์ แสดงเป็น DTนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ณัทชาภา พลบูรณ์ - ภูมิพัฒน์ สังขวิภาพจพิบูล แสดงเป็น แม็ก - วัชรชัย สัตย์พิทักษ์ แสดงเป็น ภูมิ - ธนโชติ อ่อนจันทร์ประเสริฐ แสดงเป็น ต้น - ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม - สุธิพร เมธา แสดงเป็น ไฮดรา - รุ่งระวี บริจินดากุล แสดงเป็น นิกซ์ - ด.ช.ภูริทัต ชุติวัฒน์ขจรชัย แสดงเป็น ออก้า - ด.ญ.ณิชชา เจนจิตรานนท์ แสดงเป็น มีนรายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. มหัศจรรย์วันเดอร์จี 2. ภาพลวงตา 3. ปีศาจแห่งท้องทะเล 4. คู่มรณะหมายเหตุ</doc>
