<doc id="33375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33375" title="สวนสัตว์เปิดเขาเขียว">สวนสัตว์เปิดเขาเขียว สวนสัตว์เปิดเขาเขียว ตั้งอยู่ที่ ตำบลบางพระ อำเภอศรีราชา จังหวัดชลบุรี เป็นสวนสัตว์เปิดขนาดใหญ่ในจังหวัดชลบุรี สวนสัตว์เป็นบริการสาธารณะ ซึ่งรัฐได้ดำเนินการเพื่อให้บริการแก่สังคมและประชาชนด้านต่างๆวัตถุประสงค์ในการเปิดสวนสัตว์เขาเขียววัตถุประสงค์ในการเปิดสวนสัตว์เขาเขียว. - เพื่อเป็นการอนุรักษ์พันธุ์สัตว์ป่า สงวนพันธุ์สัตว์ อีกทั้งยังเป็นการสร้างความสมดุลของระบบทางธรรมชาติ - เพื่อเป็นการให้ความรู้ทางด้านการเรียนการศึกษา การวิจัย ค้นคว้า และการนันทนาการ - เพื่อให้เป็นสถานที่สำหรับพักผ่อน หย่อนใจการเที่ยวชมสวนสัตว์เปิดเขาเขียว การเที่ยวชมสวนสัตว์เปิดเขาเขียว. ชมสัตว์ป่าอย่างใกล้ชิด พร้อมไนต์ซาฟารีที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่บริเวณเชิงเขาเขียว ห่างจากตัวเมืองศรีราชาประมาณ 25 กิโลเมตร นับเป็นผืนป่าแห่งเดียวในจังหวัดชลบุรี และเป็นสวนสัตว์ที่มีเนื้อที่มากที่สุดในโลกกว่า 5,000 ไร่ ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2521 โดยฟื้นฟูสภาพป่าเขาเขียวที่เสื่อมโทรมขึ้นใหม่ มีสัตว์ต่างๆให้ชมมากกว่า 300 ชนิด ที่ส่วนใหญ่จะอยู่ในพื้นที่กว้างขวางซึ่งจัดสภาพธรรมชาติให้เหมาะสมแก่อุปนิสัยของสัตว์และให้นักท่องเที่ยวสามารถเดินชมได้อย่างใกล้ชิด ทั้งมีการนำชมสัตว์ในเวลากลางคืนด้วย</doc>
