<doc id="333762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333762" title="การทหารจำลอง">การทหารจำลอง การทหารจำลอง () เป็นแบบจำลองการปฏิบัติงานทางการทหารโดยองค์กรการทหารจำลอง (VMO) องค์กรการทหารจำลองโดยทั่วไปมีการแสดงตนบนอินเทอร์เน็ตเช่นเดียวกับองค์กรการทหารจริงๆไม่ถึง 25 องค์กร องค์กรการทหารจำลองที่มีการใช้งานในปัจจุบันมีหลายพันคนที่เกี่ยวข้อง คล้ายกับพวกกลุ่มคนเล่นเกมที่รวมตัวกัน แต่ที่แตกตกต่างกันคือ องค์กรการทหารจำลองเป็นกลุ่มเน้นเหมือนชีวิตจริงมากที่สุดระบบ Realism และ Immersion ระบบ Realism และ Immersion. องค์กรทหารจำลองแต่ละที่จะเลือกใช้ระบบ immersive หรือ realism หรือใช้ทั้ง2อย่าง โดย องค์กรทหารจำลองทั้งหมดจะมีการรวมคะแนน และนำไปใช้ระบบโลจิสติกของการทหาร รวมทั้งรูปแบบเศรษฐศาสตร์ด้วย ตัวเลือกทั้ง 2 ตัวนี้จึงเป็นที่น่าสนใจและนิยมกัน ซึ่งเป็นสิ่งที่มีประโยชน์กับลูกศิษย์</doc>
