<doc id="333704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333704" title="3 หนุ่ม หลายมุม">3 หนุ่ม หลายมุม 3 หนุ่ม หลายมุม เป็นละครสั้นจบในตอน หรือ ละครซิตคอม (Situation Comedy) ในปีที่ 4 ของละคร 3 หนุ่ม 3 มุม โดยครั้งแรกออกอากาศเป็นประจำทุกวันเสาร์ เวลา 17.20 - 18.20 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2537 ผลิตโดย แกรมมี่เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ สร้างสรรค์โดย วาณิช จรุงกิจอนันต์, ยุทธนา มุกดาสนิท, ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี, ถกลเกียรติ วีรวรรณ, นิพนธ์ ผิวเณร และทีมงาน และครั้งที่สองฉายทาง Acts Channel ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 8.00 น. และ 17.00 น. และ วันพฤหัสบดี - ศุกร์ เวลา 10.00 น. และ 16.00 น. เหตุผลที่ใช้ชื่อนี้ก็เพื่อให้สอดคล้องกับเนื้อหาที่หลากหลายยิ่งขึ้น เนื่องจากละครเข้าสู่ปีที่สี่ ซึ่งฉายตรงกับปีรณรงค์วัฒนธรรมไทยในขณะนั้นนักแสดงร่วมประจำใน 3 หนุ่ม หลายมุมนักแสดงร่วมประจำใน 3 หนุ่ม หลายมุม. - พิศมัย วิไลศักดิ์ เป็น ป้าดา - จิราพร ดัดสร เป็น แจ่ม - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ เป็น ลูกข่าง - ธัชชัย ปาละกูล เป็น เฮียอ้า - ดำรงค์เดช แสงสว่าง เป็น จอห์น - นาตาชา คอฟแมน เป็น ฟ้ารายชื่อตอนใน 3 หนุ่ม หลายมุมรายชื่อตอนใน 3 หนุ่ม หลายมุม. 1. รับขวัญสมาชิกใหม่- นักแสดงรับเชิญ-จุรี โอศิริ, พูลสวัสดิ์ ธีมากร, อรสา อิศรางกูร ณ อยุธยา - บท/กำกับการแสดง-ทองดำ/ยุทธนา มุกดาสนิท 2. ลงหลักปักฐาน- บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 3. โดดเดี่ยว เพราะมุมเดียว- บท/กำกับการแสดง-ปีจอ/นิพนธ์ ผิวเณร 4. หนึ่งหญิงสามชาย- บท/กำกับการแสดง-วาณิช จรุงกิจอนันต์/นิพนธ์ ผิวเณร 5. ไว้เนื้อเชื่อใจ(กันบ้าง)- บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 6. วันแห่งความรัก รัก รักๆ- บท/กำกับการแสดง-ปีจอ/นิพนธ์ ผิวเณร 7. ไม่เอาน่า...อย่าคิดมาก- บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 8. กรุงเทพฯที่รัก- นักแสดงรับเชิญ-แคทลียา อิงลิช, ไพโรจน์ ใจสิงห์ - บท/กำกับการแสดง-ปีจอ/นิพนธ์ ผิวเณร 9. หนึ่งมิตรชิดใกล้- นักแสดงรับเชิญ-วสุ แสงสิงแก้ว - บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 10. ขาดน้ำ (ใจ)- บท/กำกับการแสดง-เลาะนะ (จ๊ะ)/นิพนธ์ ผิวเณร 11. แม่ศรีเรือน- บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 12. ร้ายจริง ๆ (รึเปล่า)- นักแสดงรับเชิญ-ปภัสรา ชุตานุพงษ์ - บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 13. ค่าของเงิน- บท/กำกับการแสดง-สรพงษ์ เอื้อชูชัย ,เกรียงไกร อมาตยกุล/เกรียงไกร อมาตยกุล 14. สามหนุ่ม สามภาค- นักแสดงรับเชิญ-เป็ด เชิญยิ้ม, หนู เชิญยิ้ม, บัวทอง เชิญยิ้ม - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร เลาะนะ/เกรียงไกร อมาตยกุล 15. แด่แจ่มผู้ใช้แรงงาน- นักแสดงรับเชิญ-ชุลีพร ดวงรัตนตรัย - บท/กำกับการแสดง-เลาะนะ (จ๊ะ)/นิพนธ์ ผิวเณร 16. คิดถึง วันหนึ่งวันนี้ที่รอคอย- นักแสดงรับเชิญ-จรัสพงษ์ สุรัสวดี - บท/กำกับการแสดง-เกรียงไกร อมาตยกุล/เกรียงไกร อมาตยกุล 17. ... 18. พีพี่เลี้ยงหัวใจหนุงหนิง- นักแสดงรับเชิญ-สกาวใจ พูลสวัสดิ์ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร เลาะนะ/นิพนธ์ ผิวเณร 19. ขาดเสียงฉันแล้วเธอจะรู้สึก- บท/กำกับการแสดง-เอกลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 20. 40 1/3 กะรัต- นักแสดงรับเชิญ-ดวงตา ตุงคะมณี - บท/กำกับการแสดง-เอกลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 21. คู่วุ่น...วัยดึก- นักแสดงรับเชิญ-อรสา อิศรากูร ณ อยุธยา, พูลสวัสดิ์ ธีมากร - บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 22. อุ้มบุญมาเกิด...หรือไม่เกิด...หรือเกิด- บท/กำกับการแสดง-เอกลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 23. กีตาร์เทพ (บุตร)- บท/กำกับการแสดง-เลาะนะ (จ๊ะ)/นิพนธ์ ผิวเณร 24. ... 25. โอ้อนิจจา...(เจ้า)บารมี- นักแสดงรับเชิญ-ประวิทย์ เปรื่องอักษร (แซม ซิกเซนท์) - บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 26. เคว้งคว้าง- นักแสดงรับเชิญ-สุนิสา สุขบุญสังข์ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร เลาะนะ (จ๊ะ)/นิพนธ์ ผิวเณร 27. ถึงร้อย (ตีนกา) ก็รัก- บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 28. เยาวชนคนดี...อยู่ที่ใจ- นักแสดงรับเชิญ-อรรถพร ธีมากร - บท/กำกับการแสดง-เอกลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 29. เลขา...คะ...ขา- นักแสดงรับเชิญ-ชรัส เฟื่องอารมณ์, ยุวดี เรืองฉาย - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร เลาะห์นะ (จ๊ะ)/นิพนธ์ ผิวเณร 30. เอกพล คนไต่เต้า- นักแสดงรับเชิญ-ศานติ สันติเวชชกุล - บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 31. ไฟแรง...แรงไปมั้ยพี?- บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 32. เพื่อเพื่อน...(น้อยกว่านี้ไม่ได้แล้ว)- นักแสดงรับเชิญ-สมพล ปิยะพงษ์ศิริ - บท/กำกับการแสดง-เอกลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 33. สุภาพบุรุษติวเตอร์- นักแสดงรับเชิญ-เขมสรณ์ หนูขาว - บท/กำกับการแสดง-สลิล เทพพิทักษ์/นิพนธ์ ผิวเณร 34. สามหนุ่มและมุมที่มองข้าม- นักแสดงรับเชิญ-ไตรภพ ลิมปพัทธ์ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 35. นายกระด้าง- นักแสดงรับเชิญ-คลาวเดีย จักรพันธุ์ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะห์นะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 36. ขอหวานสักคืน...จะได้ไหม- บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 37. บ้านปลอดเอดส์...โลกปลอดเอดส์- นักแสดงรับเชิญ-กฤษณ์ ศุภระมงคล - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะห์นะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 38. เมาหรือไม่เมา เราจะคบกันมั้ย- บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะห์นะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 39. รักคือความใส่ใจ...รักคือความไว้ใจ...รักค­ือความอะไร- นักแสดงรับเชิญ-UEJEAN - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 40. อนึ่ง...คิดถึงป้า- นักแสดงรับเชิญ-สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะห์นะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 41. อาจารย์แม่มาเอง- นักแสดงรับเชิญ-รศ.สุนีย์ สินธุเดชะ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 42. อย่ายุ่งได้ไหม เข้าใจไหมครับ- บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 43. เงิน ความรัก ความรู้สึก- นักแสดงรับเชิญ-กษมา นิสสัยพันธ์ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/นิพนธ์ ผิวเณร 44. น้อยใจ- บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 45. กาลครั้งหนึ่ง...สยามเมืองยิ้ม- นักแสดงรับเชิญ-เพชรรัตน์ ศรีแก้ว - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 46. งาน งาน งาน- นักแสดงรับเชิญ-นัท มีเรีย - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 47. เกิดมาเป็นใครไม่รู้- นักแสดงรับเชิญ-เขตต์ ฐานทัพ - บท/กำกับการแสดง-นิรันดร์ เลาะนะ (จ๊ะ), สลิล เทพพิทักษ์, เอก ลิขิต/สรพงศ์ เอื้อชูชัย 48. คนในครอบครัว (1)- บท/กำกับการแสดง-กษิดินทร์ แสงวงศ์/ถกลเกียรติ วีรวรรณ 49. คนในครอบครัว (2)- บท/กำกับการแสดง-กษิดินทร์ แสงวงศ์/ถกลเกียรติ วีรวรรณ 50. เพราะเป็นพี่น้อง- บท/กำกับการแสดง-กษิดินทร์ แสงวงศ์/ถกลเกียรติ วีรวรรณ 51. หรือคือวันอำลา- บท/กำกับการแสดง-กษิดินทร์ แสงวงศ์/ถกลเกียรติ วีรวรรณ</doc>
