<doc id="333700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333700" title="แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล">แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล หรือ แกแล็คซี่ แองเจล รูน () () เป็นอะนิเมะภาคต่อของแกแล็คซี่ แองเจล ผลิตโดย BROCCOLI แนว sci-fi comady ตั้งแต่วันเดือนตุลาคม ปี ค.ศ. 2006 จนจบ ในเมืองไทยฉายที่แก๊งการ์ตูน แชนแนล และลิขสิทธิ์ดีวีดีและวีซีดีในประเทศไทยโดย โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ "แองเจิ้ลสาวพิทักษ์จักรวาล" จะเป็นเรื่องราวของหน่วย หน่วยรูนแองเจิ้ล มีหน้าที่หลักคือค้นหา เทคโนโลยีที่สาบสูญ ของ ของชาวทราสบาส เพื่อนำมาใช้งานรักษาความสงบสุขของดาวสบาส และ ต้องเข้าไปพัวพันกับสงครามต่างๆตัวละครหน่วยรูนแองเจิ้ลตัวละคร. หน่วยรูนแองเจิ้ล. - แอพปริคอท ซากุราบะ (ริโกะ) - อานิช อาจิส - ลิลลี่ C. เชอร์เบต - นาโนนาโน พุดดิ้ง - คาลัวร์/เตกีลา มาโจรัม พากย์โดย อายะ ฮิราโนะ - อิซาโยอิ นัตสึเมะ :สมาชิกคนที่6ของหน่วยรูนแองเจิล(ไม่ปรากฏตัวในอนิเมะ ชื่อคล้ายคลึงกับ มีการสันษฐานจากคนอ่านมังงะว่าอาจเป็นพี่ น้องกัน) - คาซึยะ ชิรานามิ - โรเซล มาติอุสตัวละครอื่นตัวละครอื่น. - คุเฮน บาม - ผู้การอิซาเบลล่าหน่วยมูนแองเจิ้ลหน่วยมูนแองเจิ้ล. - มิลฟิล ซากุราบะ - ฟอร์เต้ สโตลเล่น - รันฟา ฟรานบัวส์ - มินต์ บลองมังคซ - วานิลา เอส - คาราสุมะ จิโตเสะรายชื่อตอน</doc>
