<doc id="333894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333894" title="สาวิกา กาญจนมาศ">สาวิกา กาญจนมาศ สาวิกา กาญจนมาศ เกิดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2524 เป็น นักแสดงชาวไทย สำเร็จการศึกษาจากคณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาญี่ปุ่น มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันทำงานเป็น แอร์โฮสเตส โดยเริ่มจากสายการบินวันทูโก ปัจจุบันอยู่สายการบินนกแอร์ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - อารมณ์ อาถรรพ์ อาฆาต (2545) - 2 ผู้ยุ่งเหยิง (2547) - คนคล้องช้าง (2547)ผลงานละครผลงานละครพื้นบ้านผลงานละครพื้นบ้าน. - มณีนพเก้า (2539) - เทพสังวาลย์ (2539) - พันหนึ่งราตรี (2539) - น้ำใจแม่ (2540) - อุทัยเทวี (2559)นิตยสารนิตยสาร. - ทีวีพูล - GM PLUS - ภาพยนตร์บันเทิงมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ทุกวินาที ของ เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - เพลง เอื้อมเธอไม่ถึง,ไม่กล้าจะรัก ของ สันติ ดวงสว่าง</doc>
