<doc id="333855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333855" title="ลัดฟ้ามาหารัก">ลัดฟ้ามาหารัก ลัดฟ้ามาหารัก เป็นละครโทรทัศน์ของบริษัทเอ็กแซ็กท์ ในเครือแกรมมี่เทเลวิชั่น ออกอากาศทาง ททบ.5 ทุกคืนวันศุกร์, เสาร์ และอาทิตย์ ในช่วงปี พ.ศ. 2538 บทโทรทัศน์โดย จิรวิทย์ สมบัติศิริ กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์, รอน บรรจงสร้าง, สินิทธา บุญยศักดิ์ และเกริกพล มัสยวานิช ซึ่งสำหรับรายหลัง นับเป็นผลงานละครเรื่องแรกของเขาด้วย ละครเรื่องนี้โด่งดังเป็นอย่างมาก นับตั้งแต่เริ่มออกอากาศ ส่วนหนึ่งเป็นเพราะมีเพลงประกอบที่เป็นเสียงร้องของ สุนิตา ลีติกุล ในชื่อเพลง ยังรักกันอยู่ใช่ไหม ซึ่งนับเป็นผลงานเพลงซิงเกิ้ลแรกๆ ของเธอ ก่อนจะออกอัลบั้มเดี่ยวเป็นของตัวเอง รวมทั้งบริษัทเอ็กแซ็กท์ ยังทำเป็นเวอร์ชันอคูสติก ที่ให้ ฟลุ๊ค เกริกพล มัสยวานิช ร้องนำ ออกมาอีกเวอร์ชันหนึ่งอีกด้วย นอกจากนี้ยังมีการนำเพลงเก่าอย่าง เพลง สายชล มาประกอบละครเรื่องนี้ด้วย โดยเสียงร้องของ ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี ลัดฟ้ามาหารัก เป็นเรื่องราวของเขาเกิดมาพร้อมกับความทรงจำที่ว่าเธอ เคยเป็นคนรักในชาติก่อน เขาจึงพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อให้เธอกลับมารักเขาให้ได้ แต่คนที่มารักเขาในชาตินี้กลับเป็นหญิงสาวที่เค้ารู้ดีว่าเป็นลูกสาวเรื่องย่อ เรื่องย่อ. พาสันต์ ชลธิชา และปารุส เป็นเพื่อนสนิทที่คบกันมาตั้งแต่สมัยเรียนหนังสือ พาสันต์เป็นเจ้าของไร่อยู่ที่จังหวัดกาญจนบุรี ปารุตทำงานเป็นหนังข่าวหนังสิพิมพ์ชื่อดังแห่งหนึ่ง ส่วนชลธิชาเป็นดีไซเนอร์เปิดห้องเสื้อของตัวเอง พาสันต์และปารุตแอบหลงรักชลธิชาด้วยกันทั้งคู่ ในที่สุดพาสันต์คือคนที่ชลธิชาเลือก ทั้งสองแต่งงานกันและสร้างความเจ็บช้ำให้แก่ปารุสเป็นอย่างมาก แต่ด้วยความเป็นเพื่อนที่ตัดกันไม่ขาด ปารุสจำต้องยอมรับความจริง โดยต้องเก็บความรู้สึกไว้ในใจตลอดมา 1 ปีผ่านไป พาสันต์ได้รับของขวัญชิ้นใหญ่ในชีวิตคือการเป็นพ่อคน แต่ระหว่างนั้นเกิดปัญหาที่ไร่กาญจนบุรี ทำให้พาสันต์ถูกสั่งเก็บจากเสี่ยวิชัยผู้ทรงอิทธิพล จากการเสียชีวิตของพาสันต์ วิญญาณได้ขึ้นไปรอเกิดใหม่บนสวรรค์ แต่ด้วยความรักและความห่วงใยที่เขามีต่อชลธิชา จึงอ้อนวอนเทวดาให้ตนมาเกิดโดยเร็ว แต่ทว่าความจำยังมีคงเดิม และไม่ได้ถูกลบไป และนั่นคือจุดเริ่มต้นของเรื่องราวทั้งหมดรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - สันติสุข พรหมศิริ รับบทเป็น พาสันต์ - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบทเป็น ชลธิชา (น้ำ) - รอน บรรจงสร้าง รับบทเป็น ปารุส - เกริกพล มัสยวานิช รับบทเป็น พัดโบก - สินิทรา บุญยศักดิ์ รับบทเป็น ดาว - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบทเป็น - มณฑานี ตันติสุข รับบทเป็น - วสันต์ อุตตมะโยธิน รับบทเป็น เทวดาโทนี่ - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบทเป็น นางฟ้าสวย - ธิติมา สังขพิทักษ์ รับบทเป็น แม่ของพัดโบก - สุเชาว์ พงษ์วิไล - พิมพ์พรรณ บูรณะพิมพ์ - ญาณี ตราโมท - รอง เค้ามูลคดี - ปทุมวดี โสภาพรรณ - วิสิษฐ์ ยุติยงต์ - ผจญ ดวงขจร - จตุรบ วิชอาภัย - พรชัย ไชยศรีหา - กุลธิดา บูรณะบุตร - จักรินทร์ ศิริยกุล - ไกวซัน เฉิน - ศุภมาศ พะหุโล - ศลิษา พิมลมาส</doc>
