<doc id="333813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=333813" title="โพรเฟสเซอร์ กรีน">โพรเฟสเซอร์ กรีน สตีเฟน พอล แมนเดอร์สัน () เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน ค.ศ. 1983 ที่อีสต์ลอนดอน ประเทศอังกฤษ เป็นที่รู้จักในชื่อ โพรเฟสเซอร์ กรีน () เป็นแร็ปเปอร์ชาวอังกฤษ เขาเซ็นสัญญากับค่ายเดอะบีตส์ ดำเนินงานโดยไมก์ สกินเนอร์และเท็ด เมย์เฮม เขาอยู่ในสังกัดจนถึงวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ต่อมาเขาชนะในการแข่งขัน จัมป์ออฟมายสเปซ ซึ่งเป็นการแข่งขันดวลการแร็ป ชนะเงิน 50,000 ปอนด์ เมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 ในปี 2009 เขาทำงานร่วมกับลิลี อัลเลน ในทัวร์คอนเสิร์ตของเธอในปี 2009 เมื่อเขาอายุ 18 ปี เขาออกมิกซ์เทปชุดแรกชื่อชุด Lecture #1 ออกในปี 2006 ปัจจุบันเขาเซ็นสัญญากับค่ายเวอร์จินเรเคิดส์ ออกซิงเกิล "I Need You Tonight" เขายังได้ร่วมงานกับลิลี อัลเลน ในเพลง "Just Be Good to Green" เขายังออกทัวร์ร่วมกับแร็ปเปอร์อเมริกัน เดอะเกม ในลอนดอน</doc>
