<doc id="334060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334060" title="กดัญสก์">กดัญสก์ กดัญสก์ () หรือชื่อเดิม ดันซิก () เป็นเมืองบนชายฝั่งบอลติก ในตอนเหนือของประเทศโปแลนด์ เป็นเขตมหานครที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 4 เป็นเมืองท่าที่สำคัญของโปแลนด์ และยังเป็นเมืองหลักของจังหวัดปอมอแช (พอเมอเรเนีย) ตั้งอยู่บนอ่าวกดัญสก์ (ทะเลบอลติก) และปากแม่น้ำมอตลาวาเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เบรเมิน ใน ประเทศเยอรมนี - ตุรกุ ใน ประเทศฟินแลนด์ - บาร์เซโลนา ใน ประเทศสเปน - คลีฟแลนด์ ใน ประเทศสหรัฐอเมริกา - คาลมาร์ ใน ประเทศสวีเดน - เฮลซิงเกอร์ ใน ประเทศเดนมาร์ก - มาร์แซย์ ใน ประเทศฝรั่งเศส - รูอ็อง ใน ประเทศฝรั่งเศส - คาลินินกราด ใน ประเทศรัสเซีย - เซโฟน ใน ประเทศสหราชอาณาจักร - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ใน ประเทศรัสเซีย - อัสตานา ใน ประเทศคาซัคสถาน - โอเดสซา ใน ประเทศยูเครน - รอตเทอร์ดาม ใน ประเทศเนเธอร์แลนด์ - วิลนีอุส ใน ประเทศลิทัวเนีย - นิส ใน ประเทศฝรั่งเศส - เซี่ยงไฮ้ ใน ประเทศจีน - ปาแลร์โม ใน ประเทศอิตาลี - บิทุฟ ใน ประเทศโปแลนด์</doc>
