<doc id="334077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334077" title="คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น">คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น () เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยขอนแก่น กระทรวงศึกษาธิการ เป็นคณะวิชาที่จัดตั้งขึ้นเป็นอันดับที่ 13 ของมหาวิทยาลัยขอนแก่น และเป็นโรงเรียนสอนสัตวแพทย์ระดับปริญญา แห่งที่ 3 ของประเทศไทย รหัสหน่วยงานในระบบทะเบียน มหาวิทยาลัยขอนแก่น : 18ประวัติ ประวัติ. เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2511 ที่ประชุมสภามหาวิทยาลัยขอนแก่นครั้งที่ 1/2511 มีมติรับหลักการในการจัดตั้งคณะแพทยศาสตร์และคณะสัตวแพทยศาสตร์ และในปี พ.ศ. 2523 ได้มีคำสั่งมหาวิทยาลัยขอนแก่น ที่ 153/2523 ลงวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2523 แต่งตั้งคณะกรรมการการศึกษาความเป็นไปได้ในการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ ผลการศึกษาเห็นว่าควรจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ขึ้นในมหาวิทยาลัยขอนแก่น ในปี พ.ศ. 2526 ได้มีคำสั่งมหาวิทยาลัยขอนแก่น ที่ 2027/2526 ลงวันที่ 18 พฤศจิกายน 2526 และคำสั่งมหาวิทยาลัยขอนแก่นที่ 2125/2526 ลงวันที่ 6 ธันวาคม 2526 แต่งตั้งคณะกรรมการและอนุกรรมการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ขึ้น และมีพระราชกฤษฎีการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเล่ม 103 ตอนที่ 81 ลงวันที่ 13 พฤษภาคม 2529 คณะสัตวแพทยศาสตร์เริ่มเปิดรับนักศึกษารุ่นที่ 1 ในปีการศึกษา 2530 จำนวน 40 คน ปัจจุบันมีศิษย์เก่าสำเร็จการศึกษาออกไปแล้ว 25 รุ่น ประมาณ 1,600 คน และรับนักศึกษา รุ่นละ 95 คนสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์ประจำคณะ เดิมเป็นรูปงูพันคบเพลิงซึ่งเป็นสัญลักษณ์ทางการแพทย์ วางบนตัว V- สีประจำคณะ สีฟ้าหม่น (Wedgwood blue)หน่วยงาน หน่วยงาน. ปัจจุบัน คณะสัตวแพทยศาสตร์ แบ่งส่วนราชการออกเป็น 1 สำนักงานคณบดี 7 ภาควิชา 1 โรงพยาบาลสัตว์ ดังนี้ สำนักงานคณบดี แบ่งออกเป็น 5 งาน คือภาควิชาภาควิชา. - ภาควิชากายวิภาคศาสตร์ - ภาควิชาพยาธิชีววิทยา - ภาควิชาเภสัชวิทยาและพิษวิทยา - ภาควิชาสรีรวิทยา - ภาควิชาศัลยศาสตร์และวิทยาการสืบพันธุ์ - ภาควิชาสัตวแพทย์สาธารณสุข - ภาควิชาอายุรศาสตร หลักสูตรคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นบุคคลที่มีชื่อเสียง บุคคลที่มีชื่อเสียง. ดูเพิ่ม รายนามบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยขอนแก่น หมายเหตุ รายนามดังกล่าว จัดเรียงชื่อและนามสกุลตามตัวอักษร</doc>
