<doc id="334066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334066" title="คณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยขอนแก่น">คณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยขอนแก่น คณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยขอนแก่น () เป็นส่วนราชการไทยระดับคณะวิชา สังกัดมหาวิทยาลัยขอนแก่น กระทรวงศึกษาธิการ เป็นคณะวิชาที่จัดตั้งขึ้นเป็นอันดับที่ 12 ของมหาวิทยาลัยขอนแก่น รหัสหน่วยงานในระบบทะเบียน มหาวิทยาลัยขอนแก่น : 16ประวัติสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์ประจำคณะ สัญลักษณ์ประจำคณะเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยขอนแก่น คือ อะตอมล้อมเกียร์- สีประจำคณะ สีแดง- ต้นไม้/ดอกไม้ประจำคณะ เฟื่องฟ้าหลักสูตรคณบดี คณบดี. หมายเหตุ คำนำหน้านามของผู้ดำรงตำแหน่งคณบดี และผู้รักษาการแทนคณบดี เป็นคำนำหน้านามตามตำแหน่งทางวิชาการในขณะนั้นรายชื่อนายกสโมสรนักศึกษารายชื่อนายกสโมสรนักศึกษา. - ปีการศึกษา 2528 นายวิชาญ มุงคุณ (นายภูผา มุงคุณ,ปัจจุบัน) - ปีการศึกษา 2550 - ปีการศึกษา 2551 - ปีการศึกษา 2552 - ปีการศึกษา 2553 นายกฤษดา ชิณคำ - ปีการศึกษา 2554 นายทรงศักดิ์ การะพัฒน์ - ปีการศึกษา 2555 นายวุฒิพงษ์ สีละออง - ปีการศึกษา 2556 นายสุเมธ พิมพ์สราญ - ปีการศึกษา 2557 นายเชาวัต มากมีบุคคลที่มีชื่อเสียง บุคคลที่มีชื่อเสียง. ดูเพิ่ม รายนามบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยขอนแก่น หมายเหตุ รายนามดังกล่าว จัดเรียงชื่อและนามสกุลตามตัวอักษร</doc>
