<doc id="334036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334036" title="โคซีคอต">โคซีคอต โคซีคอต () เป็นเว็บไซต์เครือข่ายทางสังคมสำหรับสตรีจากเอเชียตะวันออกและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (โดยเฉพาะ สิงคโปร์) ที่ได้จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2544 โคซีคอตได้เปิดตัวหนังสือพิมพ์ ในปี พ.ศ. 2553ประวัติ ประวัติ. CozyCot เริ่มต้นจากฐานบนอินเทอร์เน็ตที่สิงคโปร์ เมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2544 โดยสมาชิกสามารถโพสต์ ความคิดเห็นและแลกเปลี่ยนประสบการณ์ความคิดจากการช้อปปิ้ง และเคล็ดลับทางแฟชั่น และแสดงความคิดเห็น และเมื่อสังคมออนไลน์ได้เติบโตมากขึ้น ผู้ก่อตั้ง นิโคล ยี (Nicole Yee) จึงได้เริ่มจัดงานให้กับสมาชิกได้พบปะสังสรรค์ร่วมกัน มีบริษัทแบนด์เนมหลายแห่งสังเกตเห็นถึงความเติบโตอย่างรวดเร็วของจำนวนสมาชิกและเสนอให้ความช่วยเหลือเธอในหลายๆ รูปแบบ เช่นการจัดงานต่างๆ ตามด้วยโครงการเชิงพาณิชย์ (การสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เปิดตัวแนะนำสินค้า ช็อปปิ้งทางออนไลน์ เป็นต้น) ทำให้ (ตามด้วยการได้ติดอันดับเว็บไซต์ยอดนิยม 100,000 ของ Alexa) เกิดการถกเถียงกันว่า ควรจะมีการร่วมทุนกันจัดตั้งธุรกิจกันขึ้นหรือไม่ ในปี 2545 นิโคล ยี ได้จัดตั้ง CozyCot Pte Ltd ขึ้นเพื่อทำการบริหารจัดการเครือข่ายเว็บไซต์ และในปี พ.ศ. 2551 ต่อมา เธอได้ลงทุน $100,000 ในการทำเว็บไซต์ จนมีรายได้มากกว่า 1 ล้านดอลล่าห์สหรัฐ ในปีพ.ศ. 2552 ด้วยการเติบโตถึง 115% จากการที่มีจำนวนผู้อ่านนิตยสารผู้หญิงของสิงค์โปร์ทางออนไลน์กันมากขึ้นเรื่อยๆ จนพัฒนาพอร์ทัลเป็นสังคมออนไลน์สำหรับผู้หญิงในด้านของความงาม แฟชั่น และวิถีทางการดำเนินชีวิตที่ใหญ่ที่สุดในสิงคโปร์ โดยมีผู้เข้าเยี่ยมชมมากกว่า 500,000 คนต่อเดือน. และยังได้แผ่ขยายออกตามภูมิศาสตร์สู่เอเชียตะวันออกและท่ามกลางสุภาพสตรีชาวเอเชียจากประเทศออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ CozyCot จึงกลายเป็นหนึ่งในเว็บไซต์ท้องถิ่น "ที่ทำให้สิงคโปร์ปรากฏโดดเด่นบนแผนที่โลก" และเป็นเว็บไซต์สตรีที่ติดอันดับที่หนึ่งของHitwise Singapore Online Performance Award. ทุกปีมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 เมื่อเดือนตุลาคม ปี พ.ศ. 2552 MindShare ได้เริ่มประกาศเปิดตัว เรียลลิตี้โชว์ ออนไลน์กับ CozyCot ที่ใช้ชื่อในรายการว่าHouse Husbands ซึ่งมุ่งเน้นกลุ่มผู้ชายที่ต้องการแสดงตนว่ามีความสามารถพอๆ กันทั้งในการดำเนินธุรกิจและการช่วยเหลือดูแลงานในบ้าน โดยผู้ร่วมรายการจะทำการแข่งขันเพื่อชิงรางวัลต่างๆ ในงานด้านการดูแลลูก. บริษัทยังได้จัดเสนอให้มีร้านค้าปลีกในพื้นที่ 1000 ตารางฟุต ที่ Orchard Central (Ninki-Ô) และเปิดตัวหนังสือพิมพ์ CozyCot เมื่อเดือนพฤษภาคม ปี พ.ศ. 2553 และได้แต่งตั้ง Nielsen ทำการ วิเคราะห์เว็บไซต์ และ วัดผลผู้ชม (Nielsen ได้ทำการตรวจสอบเว็บไซต์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548)สังคม สังคม. ผู้ใช้ CozyCot ใช้ชื่อว่า "Cotters" จะเข้าร่วมแสดงความคิดเห็นในเรื่องของผลิตภัณฑ์ความงามและร่วมงานต่างๆ ที่จัดงานอีเวนท์โดยพนักงานของบริษัท โดยระบบการจัดเก็บคะแนน (ตามกิจกรรมแต่ละสถานที่) จะช่วยบริหารจัดการรางวัลตอบแทนแก่สมาชิกผู้ให้การสนับสนุนแสดงความคิดเห็น แสดงความคิดเห็น. ห้องแสดงความคิดเห็นเริ่มต้นแรกๆ เพื่อแบ่งปันความคิดเห็นด้านการชอปปิ้ง และเคล็ดลับทางแฟชั่น และการเสนอความคิดเห็น ขยายไปในส่วนเรื่องของบ้านและการอยู่อาศัย การเป็นมารดา อาชีพการงาน การเงิน เทคโนโลยี และการแต่งงาน ซึ่งเรียกชื่อว่า "แชนเนล" (ณ วันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2552) ห้องแสดงความคิดเห็นที่มีการกล่วถึงมีความพิเศษตรงที่ว่ามีหลากหลายหัวข้อ (เช่น สปา และ น้ำหอม) ซึ่งหลายๆ อย่างก็หาไม่ได้ในที่อื่นๆ ภาษาหลักที่ใช้คือภาษา อังกฤษ แต่ก็มีภาษา จีน แซม (ปะปน) อยู่บ้าง CozyCot ได้มีการอภิปรายในเรื่องการทำ ศัลยกรรมพาสติก ซึ่งมีผู้เข้าร่วมแสดงความคิดเห็นมากกว่า 1000 คนและผู้เข้าชม 8 ล้านครั้ง ก็มีการใช้ภาษา เกาหลี ปนอยู่ด้วยโดยมีคนจีนบางส่วนเข้าชมในหัวข้อ เครื่องสำอางและการท่องเที่ยว ใน เกาหลีใต้การรีวิว การรีวิว. โคซีคอตมีผลิตภัณฑ์ในคลังมากกว่า 35,000 ผลิตภัณฑ์ ที่สมาชิกสามารถทำการรีวิวิได้ โดยใช้ซอฟต์แวร์ สแกนเนอร์ ไอโฟน ทำให้ผู้ใช้สามารถดึงรีวิวสินค้าจากเว็บไซต์โคซีคอต ออกอ่านบาร์โค้ดผ่านกล้อง ไอโฟน ได้งานอีเวนท์ งานอีเวนท์. โคซีคอตได้จัดงานอีเวนท์ต่างๆ เพื่อให้สมาชิกได้มีโอกาสพบปะกันผ่านการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ การสัมมนากลุ่มย่อยต่างๆ การทดลอง (รถ) บนถนนจริงๆ เป็นต้น เมื่อวันที่ 6 - 7 กันยายน 2551 โคซีคอตได้ร่วมกับ Citibank จัดงาน CozyCot Holy Grail Private Party เพื่อเฉลิมฉลองครบรอบ 7 ปีที่เกี่ยวข้องกับการพิมพ์ ที่เกี่ยวข้องกับการพิมพ์. เมื่อเดือนเมษายน ปี พ.ศ. 2553 ได้เปิดตัว หนังสือพิมพ์ 200,000 ฉบับฟรีรายเดือน จำนวน 25 หน้า ชื่อ CozyCotรางวัล รางวัล. โคซีคอตได้รับรางวัลชนะเลิศเว็บไซต์แรกของผู้หญิงของประเทศสิงค์โปร์ที่ Hitwise Singapore Online Performance Award ติดต่อกันมาสี่ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549</doc>
