<doc id="334135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334135" title="สตีฟ ฮาร์เปอร์">สตีฟ ฮาร์เปอร์ สตีเฟน อลัน "สตีฟ" ฮาร์เปอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 14 มีนาคม ค.ศ. 1975 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เป็นที่รู้จักในฐานะผู้รักษาประตูของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีก สตีฟ ฮาร์เปอร์ ได้รับการบันทึกว่าเป็นนักเตะที่อยู่กับสโมสรนิวคาสเซิล ยูไนเต็ด ยาวนานที่สุด โดยเล่นให้กับสโมสรตั้งแต่ปี ค.ศ. 1993–2013 รวมระยะเวลา 20 ปี หลังจากนั้นเขาย้ายไปร่วมทีมฮัลล์ ซิตี และเลิกเล่นในปี ค.ศ.2015</doc>
