<doc id="33419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33419" title="เมงุมิ อุราวะ">เมงุมิ อุราวะ เมงุมิ อุราวะ (คันจิ:浦和めぐみ; ฮิรางานะ:うらわ めぐみ; คำอ่าน: อุรุวะ เมะงุมิ) เป็นนักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งของประเทศญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 ที่จังหวัดจิบะ สังกัดค่ายอาโอนิโปรดักชันผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - จิบิมารูโกะจัง (มารูโกะจอมกวน) รับบทเป็น โยชิคาวะ มิโดริ - พ่อมดน้อยทัลลูตคุง รับบทเป็น เรียวงุจิยะ โคเรคิโยะ - ปริศนาปลาทอง รับบทเป็น บุนตะ, พีโกะ - ซุปเปอร์บิคคุริแมน รับบทเป็น อัสก้า - ชู้ต! รับบทเป็น ฮิโรเซะ คิโยทากะ, ชิโนบุ - มูกามูก้า พาราไดซ์ รับบทเป็น นิกานิก้า - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น โมโมอิ เรียวโกะ - ดราก้อนบอล Z รับบทเป็น อูบุ - กันดั้มวิง รับบทเป็น อีเรีย (พี่สาวของควอเทอร์) - กันดั้มเอ็กซ์ รับบทเป็น คารอน - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น คุริตะ มาโกโตะ - ดอกเตอร์สลัมป์ (พ.ศ. 2540) รับบทเป็น โซระมาเมะ พีสุเกะ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 รับบทเป็น ฮิดะ อิโอริ, อาร์มาดิมอน, คาวาดะ โนริโกะ, แม่ของไดสุเกะ - วันพีซ รับบทเป็น โรโรโนอา โซโล (ตอนเด็ก) - กัชเบล รับบทเป็น ไฮด์ - เซโนซาก้า ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น อัลเบโด เพียซโอลา - ดิจิมอนครอสวอร์ส รับบทเป็น ดราโกมอนงานเกมงานเกม. - โซสึเกียว II ~Neo Generation~ รับบทเป็น ซินดี้ ซากุระอิ - เอเบอร์รูจ รับบทเป็น มาเรียน</doc>
