<doc id="33417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33417" title="คะซุนะริ ทะนะกะ">คะซุนะริ ทะนะกะ คะซุนะริ ทะนะกะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 8 เมษายน ที่จังหวัดโอซะกะ สังกัดค่ายอาโอนิโปรดักชัน ชอบจักรยานยนต์ และชอบดื่มเหล้ามาก มีความสามารถพิเศษในการเล่นกีตาร์ ยูโดขั้นแรก และมวยจีนผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - ไยบะ ซามูไรรุ่นจิ๋ว รับบทเป็น เกโรซาเอมอน - มาร์มาเลดบอย รับบทเป็น โรคุทันดะ สึโทมุ - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น คิมูระ คาสึยะ - เทิร์นเอกันดั้ม รับบทเป็น บรูโน - ตำนานเทพประยุทธ์ รับบทเป็น หวงเฟยหู่ - จอมแสบวัยซ่า (A Cheeky Angel) รับบทเป็น ฟูจิกิ อิจิโร่ - ซากุระไทเซ็น รับบทเป็น นางิสะ - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ รับบทเป็น มอนซาเอมอน - กรีน กรีน (Green Green) รับบทเป็น บัจจิกู - กันดั้มซี้ด รับบทเป็น ออร์สัน ไวท์ - แอร์มาสเตอร์ (Air Master) รับบทเป็น ยาชิกิ ชุน - กัชเบล รับบทเป็น ยามานากะ ฮิโรชิเกมเกม. - ปุโยปุโย [PCE] รับบทเป็น ซอมบี้, โมโมโมะ - ตำนานเทพประยุทธ์ [PS] รับบทเป็น หวงเฟยหู่ - จอมแสบวัยซ่า [PS] รับบทเป็น ฟูจิกิ อิจิโร่ - เคซเซน (Kessen) [PS2] รับบทเป็น มาเอดะ เคจิ, โจโซคาเบะ โมริจิกะ</doc>
