<doc id="334296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334296" title="เดอะลองแอนด์ไวน์ดิงโรด">เดอะลองแอนด์ไวน์ดิงโรด "เดอะลองแอนด์ไวน์ดิงโรด" () เป็นเพลงบัลลาดที่เขียนโดยพอล แม็กคาร์ตนีย์ (มีเครดิตชื่อว่า เลนนอน-แม็กคาร์ตนีย์) อยู่ในอัลบั้มชุด Let It Be ของวงเดอะบีตเทิลส์ ถือเป็นเพลงอันดับ 1 เพลงสุดท้ายของเดอะบีตเทิลส์ในสหรัฐอเมริกา โดยขึ้นอันดับ 1 เมื่อ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 1970 และเป็นซิงเกิ้ลสุดท้ายของวงที่รวมตัวกันครบ 4 คน "เดอะลองแอนด์ไวน์ดิงโรด" มีเพลงหน้าเอคู่อีกเพลงคือเพลงที่ชื่อ "For You Blue" เมือครั้งติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100</doc>
