<doc id="334297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334297" title="มินาโตะ (โตเกียว)">มินาโตะ (โตเกียว) แขวงมินาโตะ () เป็น 1 ใน 23 แขวงพิเศษ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของพระราชวังหลวงโตเกียว มีพื้นที่ 20.34 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2551 มีจำนวณประชากรทั้งสิ้น 217,335 คน มีความหนาแน่น 10,865 คน ต่อตารางกิโลเมตร เขตมินาโตะเป็นเขตที่มีสถานทูตและสำนักงานใหญ่ของบริษัทชั้นนำต่างๆ เช่น ฮอนด้า, มิตซูบิชิเฮฟวีอินดัสทรีส์, มิตซูบิชิ มอเตอร์ส, เอ็นอีซี, โซนี่, ฟูจิซึ, และ โตชิบะสถานทูต สถานทูต. แขวงมินาโตะเป็นที่ตั้งของสถานทูตมากมาย ดังนี้สถานเอกอัครราชทูตสถานกงสุล</doc>
