<doc id="33421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33421" title="สาธารณรัฐคองโก">สาธารณรัฐคองโก สาธารณรัฐคองโก () หรือบางครั้งมีผู้เรียกว่า คองโก-บราซาวีล (Congo-Brazzaville) หรือ คองโก (Congo) (เป็นคนละประเทศกับสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ซึ่งครั้งหนึ่งเคยใช้ชื่อประเทศว่า "สาธารณรัฐคองโก" เช่นกัน) เป็นอดีตอาณานิคมของฝรั่งเศสในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตกกลาง มีอาณาเขตจรดกาบอง แคเมอรูน สาธารณรัฐแอฟริกากลาง สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก แองโกลา และอ่าวกินีภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เดิมเป็นราชอาณาจักรรุ่งเรืองในช่วงพ.ศ. 2000 เริ่มอ่อนแอลงในช่วง พ.ศ. 2200 จนถูกฝรั่งเศสยึดครองเมื่อ พ.ศ. 2428 ได้รับอิสรภาพเมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2503เมื่อได้รับเอกราช หันไปนิยมลัทธิคอมมิวนิสต์และใช้รัฐธรรมนูญฉบับสังคมนิยมเมื่อ พ.ศ. 2522 เลิกใช้ระบบคอมมิวนิสต์เมื่อ พ.ศ. 2525การเมือง การเมือง. เป็นการปกครองแบบรัฐรวมการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. สาธารณรัฐคองโกแบ่งออกเป็น 10 จังหวัด (regions) กับ 1 เทศบาล (commune)* และแบ่งเขตการปกครองย่อยเป็น 46 เขต (districts) จังหวัดต่าง ๆ และเทศบาล ได้แก่- บูอ็องซา (Bouenza) - บราซาวีล (Brazzaville)* - กูว์แว็ต (Cuvette) - กูว์แวตูแอ็สต์ (Cuvette-Ouest) - กุยลู (Kouilou) - เลกูมู (Lékoumou) - ลีกัวลา (Likouala) - นียารี (Niari) - ปลาโต (Plateaux) - พูล (Pool) - ซ็องกา (Sangha)การบังคับใช้กฎหมายต่างประเทศกองทัพกองทัพบกกองทัพอากาศกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจการคมนาคมประชากร ประชากร. จำนวนประชากร 2,830,961 คน (ประมาณการเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2543)เชื้อชาติศาสนาการศึกษาวัฒนธรรมภาษา วัฒนธรรม. ภาษา. สาธารณรัฐคองโกมีภาษาทางการคือ ภาษาฝรั่งเศส และมีภาษาพื้นเมืองคือ ภาษาคองโก ภาษาคิตูบา และภาษาลิงกาลาดนตรีอาหารกีฬา</doc>
