<doc id="334317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334317" title="สมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศ">สมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศ สมาพันธ์ผู้ผลิตสิ่งบันทึกเสียงระหว่างประเทศ ( (IFPI)) เป็นองค์กรตัวแทนที่เกี่ยวข้องกับอุตสาหกรรมสิ่งบันทึกเสียงทั่วโลก มีสำนักงานใหญ่ที่ลอนดอน สหราชอาณาจักร และยังมีสำนักงานท้องถิ่นอยู่ในบรัสเซลส์ ฮ่องกง ไมแอมีและมอสโคว์ มีจุดมุ่งหมายเพื่อประชาสัมพันธ์คุณค่ายของดนตรี คุ้มครองลิขสิทธิ์ให้กับผู้ผลิตเพลงและขยายไปถึงการใช้งานทางธุรกิจของดนตรี ให้บริการกับสมาชิก ในเรื่อง การให้คำแนะนำนโยบายกฎหมาย (วิ่งเต้น), การบังคับใช้กฎหมายเรื่องการต่อต้านการละเมิดลิขสิทธิ์, การฟ้องร้องและงานขึ้นทะเบียน, การวิจัยการตลาดและการสนับสนุนการสื่อสาร</doc>
