<doc id="334490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334490" title="รายชื่อตัวละครในแขนกล คนแปรธาตุ">รายชื่อตัวละครในแขนกล คนแปรธาตุ สปอยเยอะมากรายชื่อตัวละครใน แขนกล คนแปรธาตุ ทั้ง 2 ภาค; อะนิเมะปี 2003 และอะนิเมะปี 2009(เหมือนในมังงะ)ตัวละครหลักเอ็ดเวิร์ด เอลริค ตัวละครหลัก. เอ็ดเวิร์ด เอลริค. ฉายา นักเล่นแร่แปรธาตุเหล็กไหล เด็กหนุ่มที่ถูกชิงขาซ้ายไปจากการใช้วิชาชุบชีวิตมนุษย์และจ่ายแขนขวาไปอีกเพื่อนำวิญญาณน้องชายกลับมา โดยต่อมาได้รับการต่อแขนเทียมและขาเทียมที่เรียกว่าออโต้เมล์ จากนั้นจึงฟื้นฟูร่างกายจนได้รับเลือกเป็นนักเล่นแร่แปรธาตุที่อายุน้อยที่สุดในประวัติศาสตร์แห่งราชอาณาจักร ออกเดินทางและค้นคว้าความเป็นไปได้ทุกรูปแบบที่จะนำร่างกายของตัวเองและของน้องชายกลับคืนมา มีผมสีทองและดวงตาสีทองซึ่งได้มาจากโฮเอนไฮม์ผู้เป็นพ่อ แต่ปมด้อยหนึ่งเดียวคือตัวเตี้ยเนื่องจากไม่ยอมดื่มนม รวมถึงข้อสันนิษฐานว่าเป็นเพราะตัวเองต้องแบกรับชีวิตของอัลทำให้การเติบโตตามปกตินั้นถูกเอาไปบวกกับน้องชายจึงถ่วงสภาพร่างกายให้โตช้าลง จึงมักถูกล้อเรื่องส่วนสูงจากทั้งคนรอบข้างและศัตรูอยู่เนืองๆ อุปนิสัย เฉลียวฉลาดและไหวพริบดี แต่ไม่ใช่คนสุขุมเยือกเย็น เลือดร้อนตามประสาเด็กวัยรุ่น หากตั้งใจจะทำอะไรก็จะมุ่งมั่นไม่เคยก้าวออกนอกเส้นทางนั้นและมักตัดสินใจทำอะไรในแบบที่คนรอบข้างนึกไม่ถึงอยู่เสมอ ไม่เคยยอมรับโฮเอนไฮม์เพราะคิดว่าการที่โฮเอนไฮม์ออกจากบ้านไปและไม่เคยย้อนกลับมาดูแลครอบครัวทำให้แม่ที่สุขภาพไม่ค่อยดีต้องป่วยเสียชีวิตไป และไม่ยอมเรียกโฮเอนไฮม์ว่าพ่อนับตั้งแต่นั้น ทว่าในตอนสุดท้ายก็กลับมาเรียกว่าพ่อเมื่อโฮเอนไฮม์เสนอจะจ่ายชีวิตตนเพื่อเป็นการแลกเปลี่ยนกับร่างกายของอัลฟองเซ่อัลฟอนเส่ เอลริค อัลฟอนเส่ เอลริค. น้องชายของเอ็ดเวิร์ด เอลริค เมื่อครั้งที่ชุบชีวิตแม่ ก็ถูกจ่ายค่าแลกเปลี่ยนด้วยร่างกายทั้งหมดให้กับแม่ของตนเอง แต่สุดท้ายกลับคืนชีพให้สิ่งมีชีวิตไม่สมประกอบ สูญเสียร่างกายและวิญญาณในประตูแห่งแก่นแท้ แต่ถูกซื้อกลับมาจากความตายด้วยแขนของเอ็ดพี่ชายที่จ่ายเพื่อแลกเฉพาะวิญญาณของอัลกลับมาและนำบรรจุสู่ภาชนะใหม่คือชุดเกราะที่มีสัญลักษณ์เป็นตราโลหิตเพื่อตรึงวิญญาณไว้ ส่วนร่างเนื้อยังคงอยู่ที่ระหว่าง ประตูแห่งแก่นแท้กับประตูแห่งโลก เป็นเด็กหนุ่มที่มีผมสีทองเหมือนพ่อ แต่ดวงตาสีเขียวเข้มเหมือนแม่ ถึงแม้เอ็ดเวิร์ดจะไม่ยอมเรียกดฮเอนไฮม์ว่าพ่อ แต่อัลก็ยังเรียกอยู่ อุปนิสัย อ่อนโยน ร้องไห้ง่าย แต่กลับมาเข้มแข็งได้อย่างรวดเร็ว รักและห่วงพี่ชาย คอยเป็นคู่มือซ้อมและคิดหาวิธีนำร่างเดิมกลับมากับเอ็ดแวน โฮเฮนไฮม์ แวน โฮเฮนไฮม์. () เป็นพ่อของ เอ็ดและอัล ในอดีตเป็นทาสหมายเลข23 ของอาณาจักรโบราณครูเซลเสส(Cruzelces) แต่ด้วยคำลวงของโฮมุนครุสจึงทำการแปรธาตุมนุษย์ขึ้นมาทำให้กลายเป็นศิลานักปราชญ์ในรูปแบบมนุษย์และเป็นอมตะด้วยพลังชีวิตของชาวครูเซลเซสทั้ง 536,329 คน สุดท้ายใช้พลังของศิลานักปราชญ์จนหมดและกลับไปสิ้นใจที่หน้าหลุมศพของทริชาตัวละครหลักอื่นๆชาวอิชวาลตัวละครหลักอื่นๆ. ชาวอิชวาล. - สการ์ () ผู้ที่ปฏิญาณจะฆ่านักเล่นแร่แห่งราชอาณาจักรให้หมดไป เพราะหมู่บ้านและครอบครัวถูกนักเล่นแร่แปรธาตุฆ่า ร่วมมือกับพวกเอ็ดเพื่อหยุดเรื่องวันแห่งสัญญา และมุ่งมั่นจะทำให้ประเทศอเมสทริสที่ปฏิเสธชาวอิชวาลกลับความคิดชาวชินชาวชิน. - เหม่ย จาง (May Chang) องค์หญิงลำดับที่ 17 แห่งตระกูลจาง เดินทางมาจากชินเพื่อค้นหาความไม่แก่ไม่ตายเช่นเดียวกับหลิน ใช้วิชาเหลียนตันซึ่งเป็นแขนงหนึ่งของการเล่นแร่แปรธาตุได้ เมื่อมาถึงอเมสทริสได้ร่วมเดินทางไปกับสการ์ และร่วมมือกับพวกเอ็ดหยุดยั้งวันแห่งพันธสัญญา ชื่นชอบอัลฟองเซ่มาก - เสี่ยวเหมย (Syaomay) แพนด้าแคระ สัตว์เลี้ยงของเหม่ย จาง - หลิน เหยา (Ling Yao) องค์ชายลำดับที่ 12 แห่งตระกูลเหยา เดินทางชินแต่ไม่มีใบอนุญาตเข้าประเทศ(ลักลอบเข้า) เพื่อค้นหาความไม่แก่ไม่ตาย ต่อมาได้ยกร่างของตนให้โฮมุนครูสกรีด แต่ยังคงมีสติครบถ้วนและชิงสิทธิ์การควบคุมร่างกลับมาได้เวลาที่กรีดหวั่นไหว สามารถใช้พลังของกรีด(กายเหล็ก)ได้ ในตอนจบได้รับการสถาปนาเป็นจักรพรรดิ โดยตั้งปณิธานว่าจะช่วยดูแลราชวงศ์และประเทศอย่างเป็นธรรม - รันฟาน (Lan fan) ผู้ติดตามของตระกูลเหยา ซื่อสัตย์และภักดีต่อหลินมาก ตัดแขนตนเองข้างหนึ่งในการต่อสู้กับราธเพื่อใช้เป็นนกต่อให้แก่หลิน ปัจจุบันติดแขนออโต้เมล์แล้ว - ฟู (fu) ปู่ของรันฟาน เป็นผู้ติดตามของตระกูลเหยา ถูกราธฆ่าต่อหน้าต่อตารันฟาน แต่ช่วยให้ร้อยเอกบัคคาเนียทำให้ราธบาดเจ็บสาหัสได้ชาวอเมทิสชาวอเมทิส. - อิสึมิ เคอร์ติส (Izumi Curtis) อาจารย์ของเอ็ดกับอัล เคยมีลูกชายแต่เสียชีวิตไปแล้วจึงตั้งใจจะหลอมมนุษย์ขึ้นมา ในเหตุการณ์นั้นทำให้เธอเสียเครื่องในไปจนมีบุตรไม่ได้อีก - ดร.ทิม มาร์โก้ (Dr.Tim Marco) นักเล่นแร่แปรธาตุผู้สร้างหินนักปราชญ์ ถูกโฮมุนครูสหมายหัวจึงต้องหลบหนีไปกับสการ์ สการ์จึงทำลายผิวหน้าของมาร์โก้เพื่ออำพรางตัว - วินรี่ ร็อกเบล (Winry Rockbell) ช่างทำออโต้เมล์ประจำตัวของเอ็ด เป็นเพื่อนสมัยเด็กของเอ็ดกับอัล ตั้งใจจะช่วยเหลือสองพี่น้องในทุกๆอย่างที่ตัวเองทำได้ มีใจให้เอ็ด ในตอนสุดท้ายจึงตอบรับคำขอแต่งงานของเอ็ด - พีนาโกะ ร็อกเบล (Pinako Rockbell) ยายของวินรี่ เป็นช่างทำออโต้เมล์ สมัยยังสาวได้รับฉายาว่า "แม่เสือสาว"กองทัพกองทัพ. - เมส ฮิวจ์ส () ยศพันโทประจำหน่วยข่าวกรองและศาลทหาร เพื่อนสนิทของมัสแตงตั้งแต่อยู่โรงเรียนนายร้อย เห่อภรรยาและลูกสาวมาก แม้จะทำเล่นไปวันๆแต่เป็นบุคคลระดับมันสมองคนหนึ่งในกองทัพ เป็นผู้รู้ความลับของวงแหวนแปรธาตุขนาดยักษ์ของพวกโฮมุนครูสจึงถูกเอ็นวี่ซึ่งเปลี่ยนรูปร่างเป็นภรรยาของตัวเองยิงตายเสียก่อนที่จะบอกให้มัสแตงทราบ- อเล็กซ์ หลุยส์ อาร์มสตรอง () ยศพันตรี นักเล่นแร่แปรธาตุพลังภูผา หนึ่งในผู้ทำการกวาดล้างอิชวาล หลงใหลในร่างกายอันกำยำของตัวเอง นิสัยอ่อนไหวง่ายและไม่ชอบการฆ่าฟันผิดกับรูปร่าง ยำเกรงพี่สาว(โอลิเวีย)มาก- โอลิเวีย มิร่า อาร์มสตรอง () ยศพลตรี ฉายา"กำแพงเหนือแห่งบริกซ์" หรือ "ราชินีน้ำแข็ง" พี่สาวแท้ๆของพันตรีอเล็กซ์ ไม่ค่อยชอบหน้าน้องชายตัวเองเท่าไหร่ อุปนิสัยโหดเด็ดขาด แต่อ่อนโยนกับลูกน้องและครอบครัวจึงเป็นที่รักนับถือของผู้ใต้บังคับบัญชา- บัคคาเนีย ยศร้อยเอก ลูกน้องผู้ใกล้ชิดของโอลิเวีย ไว้ผมทรงโมฮอว์คและตัวใหญ่ราวกับหมีจึงถูกเรียกว่า "หมีทรงผมโมฮอว์ค" ติดตั้งออโต้เมล์ปากจระเข้ที่แข็งแกร่ง ซื่อสัตย์และภักดีต่อโอลิเวียมาก ถูกคิงก์ แบรดลี่สังหาร- มาเรีย รอส () ยศร้อยโท เคยเป็นผู้คุมกันสองพี่น้องเอลริค กลายเป็นผู้ต้องหาคดีฆ่าฮิวส์ด้วยฝีมือของโฮมุนครูส แต่พันเอกมัสแตงช่วยเหลือให้หลบหนีไปได้ เธอไปพักที่คูลเซลเซสเพื่อพบเอ็ดเวิร์ด และเดินทางต่อไปยังอาณาจักรชิน สดท้ายกลับมาช่วยสนับสนุนพันเอกในเหตุการณ์บุกยึดศูนย์บัญชาการทีมของรอย มัสแตง ทีมของรอย มัสแตง. เป็นหน่วยพิเศษที่ตั้งขึ้นมาโดยรอย มัสแตง ทหารทั้งหมดขึ้นตรงต่อรอย มัสแตง เป็นผู้ปฏิบัติการก่อการปฏิวัติยึดเซ็นทรัลเมื่อคิง แบรดลี่ย์ไม่อยู่ โดยแต่ละคนได้ถูกแทนตำแหน่งในหมากรุกโดยรอย- พันเอก รอย มัสแตง (King) นักเล่นแร่แปรธาตุอัคคี ถูกเรียกว่าเป็น "วีรบุรุษแห่งสงครามอิชวาล" มีความสามารถในการแปรธาตุสร้างไฟ โดยใช้ถุงมือแบบพิเศษ เมื่อดีดนิ้วก็จะเกิดการเสียดสีทำให้มีประกายไฟขึ้นแล้วใช้วงเวทย์เพิ่มออกซิเจนเข้าไปจึงจุดไฟขนาดใหญ่ออกมาได้ นิสัยเฉลียวฉลาด ทะเยอทะยาน รักพวกพ้อง อยากเป็นผู้บัญชาการสูงสุดเพราะไม่ต้องการรับคำสั่งที่ไร้เหตุผลจากใคร สนิทกับพันโทฮิวจส์จึงตามล้างแค้นโฮมุนครูสจนเกือบถลำลึกสู่ความมืด แต่ได้เอ็ดเวิร์ด ฮอว์คอายและสการ์ช่วยกันเตือนสติ- ร้อยโท ริซ่า ฮอว์คอาย (Queen) มีทักษะการใช้ปืนในระดับยอดเยี่ยม ฉายานัยน์ตาเหยี่ยว(จากนามสกุล Hawk Eye) ต่อมาถูกโอนไปเป็นผู้ช่วยของผบ.แบรดลี่เพื่อเป็นตัวประกัน มีรอยสักตราสัญลักษณ์แปรธาตุอัคคีอยู่ที่แผ่นหลัง แต่ในสงครามอิชวาลได้ขอร้องให้มัสแตงเผาสัญลักษณ์นี้ทิ้งไป- ร้อยตรีพิเศษ เวิร์ธ ฟาร์แมน (Bishop) อดีตเคยเป็นทหารในสังกัดของฮิวจ์ แต่เมื่อฮิวจ์ตายก็ได้ขอติดตามรอยมาทำงานที่เซนทรัล - ร้อยตรี แยน ฮาวอค (Knight) เป็นคนที่รับข่าวสารจากเซนทรัลมารายงาน และเป็นหน่วยปฏิบัติการ มีความสามารถในการใช้ปืนและการต่อสู้ มักจะสูบบุหรี่เป็นประจำ - ไฮแมนส์ เบรด้า (Rook) รูปร่างอ้วนท้วม แต่เป็นคนฉลาดช่างวางแผนผิดกับหน้าตา - จ่าสิบเอก เคน ฟิวรี่ (Pawn) เก่งกาจด้านการสืบข่าวและการใช้อุปกรณ์สื่อสาร เป็นหน่วยรายงานการเคลื่อนไหวต่างๆให้กับมัสแตงพวกของท่านพ่อพวกของท่านพ่อ. - โฮมุนครูส / ท่านพ่อ (Homuculus คนแคระในขวดแก้ว) โฮมุนครูสดั้งเดิมที่สร้างโฮมุนครูส มีรูปลักษณะเช่นเดียวกับโฮเอนไฮม์ ถูกสร้างจากเศษชีวิตคน 500 คน หลังจากนั้นได้สร้างศิลานักปราชญ์จากชาวซอร์เซอร์ 536,000 คนแห่งเมืองคูลเซลเซส โดยเริ่มปฏิบัติการสร้างเมืองหลวง ก่อตั้งรัฐบาลและสร้างโฮมุนครุสจากบาปทั้ง 7 เหล่า ให้เหล่าโฮมุนครูสทั้งเจ็ดจะเรียกว่า"ท่านพ่อ"- ราธ (Wrath) แห่งความพิโรธ โฮมุนครูสตัวสุดท้ายที่ท่านพ่อสร้าง และให้ชื่อว่าคิง แบรดลี่ย์ เป็นโฮมุนครุสเพียงหนึ่งเดียวที่สามารถแก่ตัวได้ มีดวงตาที่มองสามารถมองเห็นถึงความเป็นไปได้ทุกอย่าง ไม่ว่าจะในสถานการณ์วิกฤตแค่ไหนแต่เขาสามารถมองเห็นทางออกหรือการโจมตีที่สร้างความรุนแรงได้เสมอ (แต่ไม่สามารถเห็นในจุดที่มองไม่เห็นได้) เป็นผู้นำของอเมทริส มีวิชาดาบที่แข็งแกร่งที่สุด สุดท้ายสู้กับสการ์จนตาย - ไพรด์ (Pride) แห่งความเย่อหยิ่ง โฮมุนครูสตัวแรกสุดที่ถูกสร้างขึ้นมาเป็นตัวต้นแบบที่แข็งแกร่งที่สุด หรือก็คือพี่ชายคนโตของเหล่าโฮมุนครูส เป็นร่างเงา มีภาชนะอยู่ในร่างเด็กคือ เซริม แบรดลี่ย์ ซึ่งอยู่ในฐานะของลูกของคิง แบรดลี่ย์ แต่ริซ่าได้รู้ความจริงเข้า มีความสามารถในการควบคุมเงาโจมตีและมีร่างกายที่ไม่บาดเจ็บ(กระทั่งเลือดออกยังไม่เคย) สุดท้ายถูกเอ็ดเวิร์ดทำลายภาชนะ จึงได้พบว่าร่างจริงคือทารกจิ๋ว ในตอนจบเป็นลูกของคุณนายแบรดลี่ย์ (เป็นโฮมุนครูสตัวเดียวที่ไม่ตาย) - ลัสต์ (Lust) แห่งตัณหา หอกสุดแกร่ง อยู่ในรูปของหญิงสาวผู้มีร่างกายเป็นหอก มีความสามารถในการโจมตีที่รุนแรงและรวดเร็ว เป็นโฮมุนครูสตนที่2ที่ถูกสร้างขึ้นมา (รองจากไพรด์) ถูกมัสแตงเผาจนตาย - เอ็นวี่ (Envy) แห่งความริษยา จุดเด่นคือจำแลงกายได้ อยู่ในรูปของเด็กหนุ่ม สามารถแปลงกายได้ตามความอิจฉาของตนเอง มีร่างจริงคือหนอนตัวเล็ก ถูกมัสแตงเผาจนเกือบตายด้วยความโกรธแค้น แต่สุดท้ายก็ฆ่าตัวตายไปเอง - กลัทโทนี่ (Gluttony) แห่งความตะกละ เป็นประตูแห่งแก่นแท้เทียมเป็นช่องว่างแห่งความจริงและแก่นแท้ ถูกไพรด์ดูดกลืนจนตาย - สลอธ (Sloth) แห่งความขี้เกียจ มีรูปร่างใหญ่แต่กลับมีความไวเป็นเลิศ สามารถเจาะเข้าไปในฐานทัพของบริกซ์ได้สำเร็จ และสู้กับพี่น้องอาร์มสตรองรวมถึงคู่สามีภรรยาเคอร์คิสที่ตามมาช่วย สุดท้ายก็ใช้พลังของศิลานักปราชญ์จนหมดและสลายไป - กรีด (Greed) แห่งความโลภ จุดเด่นคือโล่สุดแกร่ง อยู่ในร่างของชายหนุ่ม มีพลังในการป้องกันที่แข็งแกร่งสุด(กระทั่งดาบของราธยังทำอันตรายไม่ได้) เป็นโฮมุนครูสตนเดียวที่ทรยศต่อท่านพ่อ ถูกราธทำลายร่างกายที่ดาบริส แต่ถูกสร้างขึ้นใหม่ในร่างของหลิน เหยา ภายหลังความทรงจำเก่าและใหม่สับสนจนเข้าไปโจมตีราธเข้าจึงต้องแยกตัวออกมา ไม่นานก็เข้าพวกกับเอ็ดเพื่อหยุดท่านพ่อ กรีดต่อสู้กับท่านพ่อในฐานของโฮมุนครูส สุดท้ายถูกดูดกลืนและสังหาร แต่ก็สามารถเปลี่ยนร่างกายของท่านพ่อให้กลายเป็นคาร์บอนจนแทบแหลกเป็นผง ทำให้เอ็ดสามารถกำจัดท่านพ่อได้- โซล์ฟ เจ คิมบลี (Zolf J. Kimblee) อดีตนักเล่นแร่แปรธาตุของทางการที่ถูกจับเพราะฆ่านายพลชั้นสูงของกองทัพเพราะขโมยศิลานักปราชญ์ที่กองทัพให้ไปกวาดล้างอิชวาลไปเป็นของตนเอง ภายหลังถูกปล่อยตัวโดยท่านพ่อและทำงานให้พวกโฮมุนครูส ถือเป็นอีกหนึ่งตัวแปรสำคัญในสงครามครั้งสุดท้ายตัวละครทั่วไปกองทัพตัวละครทั่วไป. กองทัพ. - เฮนรี่ ดักลาส (Henry Douglas) สังกัดกองบัญชาการสารวัตรทหาร เป็นผู้มาคุมตัวร้อยตรีมาเรีย รอสในเล่ม 9 และเป็นผู้ถูกพันเอกรอย มัสแตงป่วนด้วยวิทยุสื่อสารในเล่ม 11 - เชสก้า () หนอนหนังสือ เคยทำงานอยู่ที่หอสมุดกลางแห่งชาติสาขาย่อยที่ 1 แต่ถูกไล่ออก มีความสามารถพิเศษคือสามารถลอกสำเนาหนังสือที่ตนเคยอ่านได้ไม่ผิดแม้ตัว อักษรเดียว จึงได้รับหน้าที่เป็นคนเขียนรายงานย้อนหลังของกองทัพที่ถูกเผาไปพร้อมๆกับหอสมุดย่อยที่ 1 - เดอนี่ บรอช () ยศจ่า เพื่อนสนิทของร้อยโทมาเรีย - โช ทัคเกอร์ (Shou Tucker) ได้รับตำแหน่งนักแปรธาตุของทางการเมื่อ 2 ปีก่อนเพราะสามารถสร้างคิเมร่าที่พูดภาษาคนได้ แต่สุดท้ายถูกเอ็ดล่วงรู้ความลับเข้าว่าใช้ภรรยาตัวเองทำคิเมร่า รวมถึงนีน่าที่กลายเป็นคิเมร่าก็เช่นกัน จึงถูกขึ้นศาลทหาร แต่ถูกสการ์ฆ่าตายเสียก่อนชาวบ้านชาวบ้าน. - ทรีชา เอลริค () แม่ของเอ็ดกับอัล อุปนิสัยอ่อนโยนและเข้าใจผู้อื่น เสียชีวิตด้วยโรคร้าย เป็นสาเหตุให้สองพี่น้องต้องการชุบชีวิตทรีชาจนสูญเสียร่างกายไป - นีน่า ทัคเกอร์ (Nina Tucker) ลูกสาวของโชว์ ทัคเกอร์ ถูกจับรวมร่างกับอเล็กซานเดอร์ หมาของเธอจนกลายเป็นคิเมร่า สุดท้ายถูกสการ์ฆ่าในตอนเดียวกัน - แคทเธอรีน เอล อาร์มสตรอง (Catherine Elle Armstrong) น้องสาวของอเล็กซ์ ปรากฏตัวในตอนพิเศษ: สู้เค้านะผู้กอง ในเล่ม 7 ในบทตอนที่ฮาวอคมาดูตัวน้องสาวของอาร์มสตรอง ในความเป็นจริงแล้วเธอเป็นลูกสาวคนสุดท้ายของตระกูลอาร์มสตรองจริงๆ และเธอมีพลังแขนเทียบเท่ากับอเล็กซ์อีกด้วย แม้ว่ารูปร่างจะผอมบางก็ตาม - ซาร่า ร็อกเบล (Sara Rockbell) แม่ของวินรี่ เป็นหมอ เสียชีวิตในการจลาจลที่อิชวาล - กลาเซีย ฮิวจ์ส (Gracia Hughes) ภรรยาของเมส ได้ปรากฏตัวในมูฟวี่ด้วย - เอลิเซีย ฮิวจ์ส (Elysia Hughes) ลูกสาวของเมส ฮิวจ์สเห่อเธอมากๆ - โรเซ่ (Rose) หญิงสาวที่พบเอ็ดกับอัลและแนะนำให้รู้จักกับบาทหลวงโคเนโร่ โดยเจ้าตัวเองถูกบาทหลวงโคเนโร่หลอกว่าจะชุบชีวิตแฟนของตนกลับมา แฟนของเธอชื่อเคน โรเซ่รักเคนมาก - บาทหลวง โคเนโร่ (Priest Cornello) บาทหลวงที่ใช้ศิลานักปราชญ์ปลอมที่ได้มาจากพวกโฮมุนครูสอีกทีหลอกให้ชาวเมืองหันมาศรัทธา และต้องการสร้างกองทัพศาสนาของตนเอง - โฮริงก์ เจ้าของโรงแรมที่เหมืองถ่านหินยูสเวลที่เอ็ดกับอัลพัก - คายาล (Kayal) ลูกเจ้าของโรงแรมที่เหมืองถ่านหินยูสเวลที่เอดกับอัลพัก - โยกิ (Yoki) อดีตร้อยโทเจ้าของเหมืองแร่ยูสเวล แต่ถูกเอ็ดตลบหลังจนต้องไปเป็นเบ๊ของสการ์ - ซิก เคอร์ติส (Sig Curtis) สามีของอิสึมิ ขายเนื้ออยู่ที่ดาบลิส - 2 พี่น้องสไลเซอร์ (หมายเลข 48) เสียชีวิตทั้งคู่โดยเอ็นวี่ และลัสต์คิเมร่าคิเมร่า. - มาร์เทล (Martel: งู) คิเมร่าที่เป็นเพื่อนกับกรีดคนแรก เสียชีวิตในชุดเกราะของอัลและทำให้อัลได้ความทรงจำเกี่ยวกับแก่นแท้กลับคืนมา - ดาเรียส (Darius: กอริลล่า) ลูกน้องเก่าของคิมบลี ภายหลังมาเข้าร่วมกับเอ็ดในการต่อสู้ในวันแห่งสัญญา - ไฮน์เคล (Heinkel: สิงโต) ลูกน้องเก่าของคิมบลี ภายหลังมาเข้าร่วมกับเอ็ดในการต่อสู้ในวันแห่งสัญญา - เจอร์โซ่ (Jerso: คางคก) ลูกน้องเก่าของคิมบลี ภายหลังมาเข้าร่วมกับเอ็ดในการต่อสู้ในวันแห่งสัญญา - ซัมปาโน่ (Zampano: หมูป่าหนาม) ลูกน้องเก่าของคิมบลี ภายหลังมาเข้าร่วมกับเอ็ดในการต่อสู้ในวันแห่งสัญญาสัตว์เลี้ยงสัตว์เลี้ยง. - เดน () หมาของวินรี่ - แบล็คฮายาเตะ () หมาของริซ่า เป็นหมาที่จ่าสิบเอกเฟอร์รี่เก็บมาเลี้ยง - อเล็กซานเดอร์ (Alexander) หมาของนีน่า ถูกรวมร่างกับนีน่าจนเป็นคิเมร่า สุดท้ายถูกสการ์ฆ่าตัวละครเพิ่มเติมตัวละครที่มีอยู่แต่ในอะนิเมะปี 2003ตัวละครเพิ่มเติม. ตัวละครที่มีอยู่แต่ในอะนิเมะปี 2003. - ดันเต้ (Dante - แห่งพงไพร) เคยเป็นภรรยาของโฮเอนไฮม์ในสมัย 400 ปีก่อน เป็นคนสร้างโฮมูนครูสขึ้น 2 ตัว และมีศิลานักปราชญ์ในครอบครอง - ไลล่า (Lyra) หญิงสาวผู้เป็นคนรับใช้ของดันเต้ ซึ่งภายหลังถูกดันเต้ครองร่าง - แนช ทริงค์แฮม (Nash Tringham) คนที่เป็นคนคิดค้นทดลองเรื่องการสร้างน้ำสีแดง - เฟรซเชอร์ ทริงค์แฮม (Fletcher Tringham) ลูกชายคนโตของแนช ทริงค์แฮม - รัสเซล ทริงค์แฮม (Russell Tringham) ลูกชายคนเล็กของแนช ทริงค์แฮม - แฟรงค์ อาร์เชอร์ (Frank Archer) พันโทที่เข้ามาประจำตำแหน่งแทนฮิวจ์ที่เสียชีวิตไป - ลีโอ (Leo) เด็กชาวอิชวาล - ริค (Rick) เด็กชาวอิชวาล - อัลฟอนส์ ไฮเดริค (Alfons Heiderich มีเฉพาะภาคมูฟวี่ 1 เท่านั้น) ร่างของอัลในโลกแห่งความเป็นจริงนักเล่นแร่แปรธาตุของทางการนักเล่นแร่แปรธาตุของทางการ. - เอ็ดเวิร์ด เอลริค (Edward Elric) - นักเล่นแร่แปรธาตุเหล็กไหล - รอย มัสแตง (Roy Mustang) - นักเล่นแร่แปรธาตุเพลิง - โช ทัคเกอร์ (Shou Tucker) - นักเล่นแร่แปรธาตุผสานชีวิต - อเล็กซ์ หลุยส์ อาร์มสตรอง (Alex Louis Armstrong) - นักเล่นแร่แปรธาตุพลังภูผา - บาสก์ แกรนด์ (Basque Grand) - นักเล่นแร่แปรธาตุโลหิตเหล็ก - โซล์ฟ เจ คิมบลี (Zolf J. Kimblee) - นักเล่นแร่แปรธาตุกงล้อเพลิง / นักเล่นแร่แปรธาตุแดงเพลิง - ทิม มาร์โก้ (Tim Marcoh) - นักเล่นแร่แปรธาตุคริสตัล - ไอแซค แมคโดกัล (Issac McDougal) - นักเล่นแร่แปรธาตุเยือกแข็ง - จอร์ลิโอ คอมันติ (Giolio Comanche) - นักเล่นแร่แปรธาตุสีเงิน</doc>
