<doc id="334496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334496" title="รายชื่อตอนในแขนกล คนแปรธาตุ (อะนิเมะ)">รายชื่อตอนในแขนกล คนแปรธาตุ (อะนิเมะ) รายชื่อตอนของแขนกล คนแปรธาตุ (อะนิเมะ)- Ep 1 - ผู้ท้าดวงตะวัน - Ep 2 - ร่างกายต้องสาป - Ep 3 - คุณแม่... - Ep 4 - สร้างรัก - Ep 5 - ทะยานไป! ออโต้เมล์ - Ep 6 - การสอบเข้าเป็นนักเล่นแร่แปรธาตุแห่งราชอาณาจักร - Ep 7 - ราตรีที่คิเมร่าร่ำไห้ - Ep 8 - ศิลานักปราชญ์ - Ep 9 - นาฬิกาเงินของสุนัขจากกองทัพ - Ep 10 - จอมโจรไซเรน - Ep 11 - ปฐมบท ปฐพีแห่งกรวดทราย - Ep 12 - ปัจฉิมบท ปฐพีแห่งกรวดทราย - Ep 13 - เปลวเพลิง ปะทะเหล็กไหล - Ep 14 - หัตถ์ขวาแห่งการทำลายล้าง - Ep 15 - การสังหารหมู่แห่งอิชบาล - Ep 16 - สิ่งที่สูญเสียไป - Ep 17 - บ้านที่ครอบครัวเฝ้าคอย - Ep 18 - โน้ตของมาร์โก้ - Ep 19 - ความจริงที่ซ่อนเร้น - Ep 20 - วิญญาณผู้พิทักษ์ - Ep 21 - ประกายสีโลหิต - Ep 22 - มนุษย์เทียม - Ep 23 - หัวใจเหล็กกล้า - Ep 24 - การตรึงความทรงจำ - Ep 25 - พิธีอำลา - Ep 26 - เหตุผลของเธอ - Ep 27 - อาจารย์ - Ep 28 - หนึ่งเดียวคือทุกสิ่ง ทุกสิ่งคือหนึ่งเดียว - Ep 29 - เด็กน้อยผู้ไร้มลทิน - Ep 30 - บุกโจมตีศูนย์บัญชาการภาคใต้ - Ep 31 - บาป - Ep 32 - ดันเต้แห่งพงไพร - Ep 33 - อัลถูกจับตัวไป - Ep 34 - ทฤษฎีของความโลภ - Ep 35 - การพบกันอีกครั้งของคนเขลา - Ep 36 - คนบาปในตัวฉัน - Ep 37 - คุณร้อยตรีผู้ต่อสู้ - Ep 38 - ไปกับกระแสน้ำ - Ep 39 - สงครามกลางเมืองภาคตะวันออก - Ep 40 - รอยแผล - Ep 41 - แม่พระ - Ep 42 - ล่วงลับไปโดยไร้นาม - Ep 43 - สุนัขจรจัดที่เตลิดหนี - Ep 44 - โฮเอมไฮน์แห่งแสงสว่าง - Ep 45 - สิ่งที่ทำให้จิตใจเสื่อมสลาย - Ep 46 - การแปรธาตุมนุษย์ - Ep 47 - ผนึกโฮมุนครูซ - Ep 48 - ลาก่อน - Ep 49 - อีกฟากของประตู - Ep 50 - มรณะ - Ep 51 - สัญญาของสองพี่น้องเอลริค</doc>
