<doc id="334452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334452" title="โรงเรียนเชียงคำวิทยาคม">โรงเรียนเชียงคำวิทยาคม โรงเรียนเชียงคำวิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 36 จังหวัดพะเยาประวัติและความเป็นมา ประวัติและความเป็นมา. เริ่มก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2503 เปิดทำการสอนแบบสหศึกษา ฝากเรียนที่โรงเรียนเชียงคำ (เชียงคำน้อย) สังกัดกองการประถมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ โดยมีนายฉไน มูลสถาน เป็นอาจารย์ใหญ่ ต่อมาย้ายมาที่ตั้งปัจจุบัน เมื่อวันที่ 4 มกราคม 2504 มีอาคารเรียน จำนวน 1 หลัง 4 ห้องเรียน โดยพื้นที่ตั้งเป็นบริเวณที่ผู้ปกครองได้รวบรวมเงินซื้อบริจาค จำนวน 24 ไร่ ต่อมา พ.ศ. 2520 กรมสามัญศึกษา ได้รวมโรงเรียนเชียงคำ เข้ากับโรงเรียนเชียงคำวิทยาคม ทำให้โรงเรียนมีพื้นที่จำนวน 3 แปลง คือ ที่ตั้งของโรงเรียนปัจจุบัน จำนวน 42 ไร่ แปลงที่ 2 ที่ตั้งบ้านพักครู จำนวน 1 ไร่ 2 งาน และแปลงที่ 3 ที่ตั้งบ้านพักครู จำนวน 17 ไ ร่ รวมพื้นที่ทั้งหมด 60 ไร่ 2 งาน ปัจจุบัน ตั้งอยู่บ้านเลขที่ 4 หมู่ 8 ตำบลหย่วน อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา เปิดทำการสอนระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1- 6 ผู้อำนวยการโรงเรียนคนปัจจุบัน ชื่อนายพิเชษฐ์ สมฤทธิ์</doc>
