<doc id="334436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334436" title="ซูเปอร์ฮีโร่ สควอด">ซูเปอร์ฮีโร่ สควอด ซูเปอร์ฮีโร่ สควอด () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันที่เข้ามาฉายในประเทศไทยทางช่อง Cartoon Network ของทรูวิชั่นส์ ผลิตโดย Marvel Animation ซึ่งตัวละครในซีรี่ยชุดนี้ นำมาจาก ของเล่น ชุด Marvel Super Hero Squad action figure ที่ผลิตโดย บ. Hasbro ที่มีการนำตัวละครในโลกหนังสือการ์ตูน ของ มาเวล มานำเสนอในลักษณะที่เรียกว่า SD (Super-Deformed) ด้วยรูปลักษณ์ของตัวละครในแบบ SDนี้ ทำให้การนำเสนอ ออกในแนวทางตลกขบขันมากกว่าเนื้อหาในซีรีส์ฮีโร่เรื่องอื่นๆของทาง มาร์เวล รายการนี้ได้นำเสนอครั้งแรกในแคนาดาทางช่องเทเลตูน ในวันเสาร์ที่ 13 กันยายน ค.ศ. 2009 เวลา 8.30 น. นำเสนอครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาทางช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ในวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2009 และนำเสนอครั้งแรกในสหราชอาณาจักรทางช่องนิคตูนส์ ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2009เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ดร.ดูม ผู้นำแห่งเมืองวายร้าย กำลังจะใช้อำนาจของ "ดาบ อนันตพลัง" ในการยึดครองโลก เหนือน่านฟ้าของ เมืองซุปเปอร์ฮีโร่ แต่ ไอรอนแมน เข้ามาขัดขวาง ทำให้ดาบถูกทำลายและแตกออกเป็น "ผลึก อนันตพลัง" แล้วตกไปกระจัดกระจายอยู่ทั่วโลก ไอออนแมน และเหล่าซุปเปอร์ฮีโร่ในทีม จึงเริ่มการตามหา "ผลึก อนันตพลัง" แข่งกับ ดร.ดูมและสมุนวายร้าย สำหรับผลึกอนันตพลังนั้นมีพลังงานในตัวเองมากมายทำให้ใครก็ตามที่สัมผัสหรืออยู่ใกล้กับมันจะมีความเปลี่ยงแปลงต่างๆในร่ายกาย ซึ่งผลึกแต่ละชิ้นจะส่งผลต่างๆกันไป เช่น แปลงร่าง, ทำให้ทรงพลัง, สติฟั่นเฟือง หรือ ระเบิด เป็นต้นตัวละคร ตัวละคร. ทีมซุปเปอร์ฮีโร่ นี้นำทีมโดย ไอรอนแมน ประจำการอยู่ที่ยานลอยฟ้าที่บินตรวจการณ์อยู่เหนือน่านฟ้าของเมืองฮีโร่ ทีมนี้ขึ้นตรงกับ หน่วย "ชิล" ซึ่งเป็นหน่วยลับของรัฐบาล ทีมชุดนี้เป็นตัวละครหลักของซีรีส์ มีหน้าที่ตามหา "ผลึก อนันตพลัง" มาเก็บรักษาไว้ ก่อนที่ ดร.ดูม จะได้ไปครอบครอง ทีมชุดนี้ประกอบไปด้วย :- ไอรอนแมน (พลังเทคโนโลยี) ฮีโร่เกราะเหล็กผู้นำของทีม คอยใช้เทคโนโลยีที่มีในการตามหาผลึก มีนิสัยชอบจีบสาวสวย - ธอร์ (พลังธาตุ) เทพสายฟ้า บุตรของโอดีนแห่งแอสการ์ด ผู้มีค้อนเป็นอาวุธ มักใช้คำพูดโบราณและยืดยาวจนโดนเพื่อนแซวเป็นประจำ - ซิลเวอร์เซิร์ฟเฟอร์ (พลังคอสมิค) มนุษย์ต่างดาวตัวสีเงินผู้มีพลังคอสมิค แต่ก็ไม่ช่วยให้เค้าเข้าใจมนุษย์โลกได้มากขึ้นเท่าไหร่ - ฮัลค์ (พลังกาย) มนุษย์เขียวตัวใหญ่ แต่สมองน้อย พูดจาติดขัด และมักไม่ถูกกับเทคโนโลยี เวลาลุยจะพูดว่า "ฮัค ถล่ม" เป็นประจำ - ฟอลคอน (พลังด้านความเร็ว) มนุษย์เหยี่ยวผู้มีความเร็วสูง มีนกเหยี่ยวชื่อ "เรดวิง" เป็นคู่หู เป็นคนอารมณืดี จึงมักคอยพูดจาแซวเพื่อนร่วมทีมเสมอ - วูล์ฟเวอร์รีน (พลังสัตว์ป่า) มนุษย์กลายพันธุ์ ผู้มีสันชาตญาณสัตว์ป่าและพลังในการฟื้นตัวสูง อารมณ์ฉุนเฉียวง่าย เวลาโดนแกล้งมักจะกางเล็บมาขู่เพื่อนๆเสมอ ฮีโร่ อื่นๆ มีทั้งหน่วยสนันสนุน ที่มีบทบาทในซีรีส์ชุดนี้หลายครั้ง และ ฮีโร่ที่เป็นเหมือนแขกรับเชิญในตอนต่างๆของซีรีส์ :- กัปตันอเมริกา มีหน้าที่เฝ้าฐานที่ใช้ในการเก็บรักษา ผลึก อนันตพลัง แต่บ่อยครั้งก็ชอบออกมา ตามหาผลึก กับทีมหลักและชอบเล่าเรื่องวีรกรรมของตัวเองในยุคสงคราม ส่วนใหญ่เพื่อนเรียกสั้นๆ ว่า "แค็ป" มีคำพูดติดปากว่า "ฮัพ ฮัพ ฮัพ" ในตอน "O, Captain, My Captain!" ทำให้เราทราบว่า กัปตันอเมริกา มีทีมของตัวเองในชื่อ "ทีมกัปตัน" ประกอบไปด้วย ฮีโร่จากประเทศต่าง อีก4คน คือ กัปตันบริทเทน, กัปตันบราซิล, กัปตันออสเตรเลีย และ กัปตันลิทเนนสไตท์ - เรพทิล ฮีโร่ ฝึกงานของทีมหลัก เป็นเด็กหนุ่มผู้สามารถใช้พลังของ ผลึกฟอสซิส ที่ติดอยู่ที่หน้าอก ในการแปลงบางส่วนของร่างกายเป็นไดโนเสาร์ และใช้ประโยชน์จากความสามารถนั้นๆได้ - มิส มาเวล เจ้าหน้าที่ชั้นสูงของหน่วย ชิล มักมาที่ฐานลอยฟ้าของทีมหลักเพื่อตรวจดูความเรียบร้อยและสั่งการต่างๆ - นิค ฟิวรี่ หัวหน้าสูงสุดของหน่วย ชิล เป็นสายลับชั้นยอดและเป็นไอดอลของ ไอออนแมน มีบทบาทในการนำทีมตามหาผลึกและต่อกรกับ ดร.ดูมในหลายๆครั้ง - ฮอว์คอาย เจ้าหน้าที่หน่วย ชิล ฮีโร่ผู้ใช่ธนูเป็นอาวุธ - แบล็ค วิโดว์ เจ้าหน้าที่หน่วย ชิล นักจารกรรมสาวสวยจากรัสเซีย - แฟนแทสติกโฟร์ ครอบครัวฮีโร่ที่อยู่ในตึกสูงในเมืองฮีโร่ ประกอบไปด้วย มิสเตอร์แฟนทาสติก, อินวิซิเบิ้ลวูแมน, ฮิวแมนทอร์ช และ เดอะทิง มีบทบาทสำคัญในตอนสุดท้ายของ ฤดูกาลที่1 ในการร่วมมือกับทีมซุปเปอร์ฮีโร่ หยุดยั้งการโจมตีของ กาแลคตัส ผู้กลืนกินดวงดาว - เอ็กซ์เมน กลุ่มมนุษย์กลายพันธุ์ ที่โรงเรียนสอนเด็กมีพรสวรรค์ ของ โปรเฟสเซอร์ เอ็กซาร์เวียร์ ที่เคยมีบทบาทในซีรีส์ชุดนี้ ได้แก่ ไซครอป, จีนเกย์, ไอซ์แมน, สตอร์ม, โคโลซัส, ชาโดว์แคท เป็นต้น ในเวอร์ชั้นอื่นๆ วูฟเวอร์รีนก็เป็นสมาชิกถาวรของทีมนี้ - ดอกเตอร์สเตรนจ์ จอมเวทย์สูงสุดของโลก มาเวล ให้ความช่วยเหลือทีมซุเปอร์ฮีโร่ ในด้านเวทมนตร์อยู่เสมอ - กลุ่ม ฮีโร่รับจ้าง (ลุก เคจ, ไอรอนฟิส์ท และ มิสตี้ไนท์) กลุ่มฮีโร่ที่ต้องมีเงินมาจ้างเพื่อที่จะใช้ความสามารถของพวกเค้า - แบล็ค แพนเธอร์ และ สตอร์ม คู่สามีภรรยาฮีโร่ โดยแบล็ค แพนเธอร์ เป็นราชาของเมืองวากันดา มี สตอร์ม แม่มดวายุแห่งเอ็กเมน เป็นราชินี - วอส์ป ฮีโร่สาวผู้สามารถย่อตัวและบินได้เหมือนแมลง - แอนต์-แมน ฮีโร่ผู้ย่อตัวและสื่อสารกับมดได้ - วาลคีรี่ นักรบสาวผู้มาจากจากดินแดนแห่งเทพ แอสการ์ด เช่นเดียวกับ ธอร์ - วอร์ แมชชีน เพื่อนของไอออนแมน ใส่เกราะเหล็กแบบเดียวกันแต่เป็นสีเงิน วายร้าย อาศัยอยู่ในเมืองวายร้ายที่ติดกับเมืองซุปเปอร์ฮีโร่ มีดร.ดูมเป็นผู้นำ เมืองนี้มีสัญลักษณ์เป็นตาดวงใหญ่และมีกลุ่มควันปกคลุมรอบเมือง มีระบบบาร์เรียป้องกันภัย(แต่โดยทำลายได้เป็นประจำ)- ดอกเตอร์ดูม ผู้นำของเมืองวายร้าย คอยบังคับให้สมุนวายร้าย คอยออกตามหา ผลึกอนันตพลัง - โมด็อค วายร้ายที่มีสมองใหญ่กว่าตัวจนต้องให้ยานเหาะในการเคลื่อนที่ ขี้ประจบ ขี้บ่นและมักถูก ดร.ดูมยิงแสง เพือทำโทษเป็นประจำ - อะบอมิเนชั่น จอมพลัง สมองน้อย มักเป็นคู่หูกับ โมดอก ในการออกตามหาผลึก - โมลแมน มนุษย์ผู้อาศัยอยู่ใต้ดิน ตัวเหม็น ชอบปล่อยแก็สเห็นออกมาเสมอ มักโดนเรียกมาเพื่อใช้แรงงาน - โลกิ เทพแห่งการหลอกลวง น้องชายตัวร้ายของธอร์ อาศัยที่แอสการ์ด แต่มักเข้ามา - วายร้ายคนอื่นๆ ที่ปรากฏตัวในเรื่องนี้อีกมากมาย เช่น เซเบอร์ทูซ, ดอร์แมมมู, จักเกอร์นอท, สกัล ฯลฯรายชื่อตอน รายชื่อตอน. มีทั้งหมด 26 ตอน- ตอนที่ 1 And Lo... A Pilot Shall Come! - ตอนที่ 2 To Err is Superhuman! - ตอนที่ 3 This Silver, This Surfer! - ตอนที่ 4 Hulk Talk Smack! - ตอนที่ 5 Enter: Dormammu! - ตอนที่ 6 A Brat Walks Among Us! - ตอนที่ 7 Oh Brother! - ตอนที่ 8 From the Atom... It Rises! - ตอนที่ 9 Night in the Sanctorum! - ตอนที่ 10 This Forest Green! - ตอนที่ 11 O, Captain, My Captain! - ตอนที่ 12 If This Be My Thanos! - ตอนที่ 13 Deadly Is The Black Widow's Bite! - ตอนที่ 14 Tremble at the Might of... M.O.D.O.K.! - ตอนที่ 15 Mental Organism Designed Only for Kisses! - ตอนที่ 16 Invader From the Dark Dimension! - ตอนที่ 17 Tales of Suspense! - ตอนที่ 18 Stranger From a Savage Land! - ตอนที่ 19 Mysterious Mayhem at Mutant High! - ตอนที่ 20 Election of Evil! - ตอนที่ 21 Hexed, Vexed and Perplexed! - ตอนที่ 22 The Ice Melt Cometh! - ตอนที่ 23 Wrath of the Red Skull! - ตอนที่ 24 Mother of Doom! - ตอนที่ 25 Last Exit Before Doomsday! - ตอนที่ 26 This Al Dente Earth!</doc>
