<doc id="334560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334560" title="เทรเวอร์ สมันดิช">เทรเวอร์ สมันดิช เทรเวอร์ สมันดิช () หรือฉายา ทีเอ็นที เกิดวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 1978 เป็นทั้งนักมวยไทย และมวยคิกบ็อกซิ่งชาวแคนาดา โดยถือเป็นหนึ่งในนักต่อสู้ชาวแคนาดาที่แข็งแกร่งที่สุดในการแข่งขันระดับนานาชาติหลายรายการประวัติ ประวัติ. เทรเวอร์เริ่มฝึกฝนคาราเต้ตั้งแต่อายุ 11 ปีภายใต้การแนะนำของไมค์ ไมล์ส และเริ่มฝึกมวยไทยกับคิกบ็อกซิ่งเมื่อเขามีอายุได้ 13 ปี โดยได้เข้าร่วมต่อสู้กับนักสู้แขนงอื่นในหลายรายการระดับอาชีพ ระดับอาชีพ. เมื่อเทรเวอร์มีอายุได้ 16 ปี เขาได้ชนะรายการแข่งขันอย่างเป็นทางการครั้งแรกอย่างยิ่งใหญ่ และได้รับฉายาว่า ทีเอ็นที โดยมีความหมายที่สื่อถึงการเป็นเสมือนกับระเบิดทีเอ็นทีในสังเวียน ภายหลัง เขาได้กลายมาเป็นแชมป์ของสภามวยไทยโลก และในปี ค.ศ. 2007 เขาได้เข้าร่วมรายการเรียลลิตี้โชว์ที่มีชื่อว่า เดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย เขาได้พ่ายแพ้ต่อ นฤพนธ์ แฟร์เท็กซ์ ก่อนที่นฤพนธ์จะพ่ายแพ้ต่อ ยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์ ซึ่งเป็นนักมวยไทยร่วมชาติเดียวกันในเวลาต่อมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ค.ศ. 2000 เหรียญทองรายการ อินเตอร์คอนติเนนทอล WMC โปรเฟสชันแนล - ค.ศ. 2002 เหรียญทองรายการ อินเตอร์คอนติเนนทอล WMC โปรเฟสชันแนล - ค.ศ. 2003 ซี-แมกซ์ 1 - ค.ศ. 2003 เหรียญทองรายการ อินเตอร์คอนติเนนทอล WMC โปรเฟสชันแนล - ค.ศ. 2004 ซี-แมกซ์ II - ค.ศ. 2004 เหรียญทองรายการ อินเตอร์คอนติเนนทอล WMC โปรเฟสชันแนล - ค.ศ. 2004 เหรียญทองรายการ WKA นอร์ทอเมริกัน ซุปเปอร์เวลเทอร์เวท - ค.ศ. 2005 เหรียญทองรายการ WKL โปรเฟสชันแนลสถิติการชก</doc>
