<doc id="33459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33459" title="คอมแพค">คอมแพค คอมแพค () เป็นบริษัทผลิตคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ก่อตั้ง ค.ศ. 1982 คอมแพคเป็นบริษัทแรกที่ผลิตคอมพิวเตอร์แบบ IBM PC compatible ได้ในราคาถูก ชื่อ COMPAQ นั้นมาจาก Compatibility and Quality คอมแพคถูกซื้อกิจการโดยบริษัทฮิวเลตต์-แพคการ์ด เมื่อ ค.ศ. 2002 ผลิตภัณฑ์ที่สำคัญของคอมแพคได้แก่ คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล Compaq Presario และพีดีเอ iPAQ การได้มาโดย HP ในปี 2002, Compaq ลงนามข้อตกลงการควบรวมกิจการกับ Hewlett-Packard สำหรับ 24200000000 $ ได้แก่ $ 14450000000 สำหรับค่าความนิยมที่แต่ละหุ้น Compaq จะสามารถแลกเป็น 0.6325 จากหุ้น Hewlett-Packard ข้อเสนอของเอชพีได้รับการกล่าวโดยบางส่วนจะถูก overvaluing Compaq เนื่องจากผลการดำเนินงานทางการเงินของสั่นคลอนในปีที่ผ่านมาเช่นเดียวกับการประเมินค่าของตัวเองของ Compaq ของสินทรัพย์ Hewlett-Packard ได้รายงานรายได้ประจำปีของ 47000000000 $ ในขณะที่คอมแพคของถูก 40000000000 $ และ บริษัท รวมกันจะได้รับใกล้เคียงกับของไอบีเอ็ม $ 90000000000 รายได้ มันถูกคาดว่าจะ $ 2500000000 ในการประหยัดต้นทุนต่อปีในช่วงกลางปี​​ 2004 คาดว่าจะได้ปลดพนักงานที่ Compaq และ HP, 8500 และ 9000 งานตามลำดับจะออกจาก บริษัท ที่ควบรวมกับแรงงานจาก 145,000 ทั้งสอง บริษัท ต้องขออนุมัติจากผู้ถือหุ้นของพวกเขาผ่านการประชุมพิเศษที่แยกต่างหาก ในขณะที่ผู้ถือหุ้นมีมติอนุมัติ Compaq จัดการมีการสู้รบพร็อกซี่สาธารณะภายใน HP เป็นข้อตกลงที่ถูกต่อต้านอย่างยิ่งโดยผู้ถือหุ้นจำนวนมากของ HP ขนาดใหญ่รวมถึงบุตรชายของผู้ก่อตั้ง บริษัท วอลเตอร์ฮิวเลตต์และเดวิดดับบลิว Packard เป็นสาธารณะรัฐแคลิฟอร์เนีย ระบบการเกษียณอายุของพนักงาน (Calpers) และออนตาริ Pension Plan ครู detractors ของการจัดการตั้งข้อสังเกตว่าการซื้อ Compaq คือ "ฟุ้งซ่าน" ที่จะไม่โดยตรงช่วยเอชพีจะใช้ในความกว้างของไอบีเอ็มหรือรูปแบบการขายของ Dell Computer โดยตรงรวมถึงมีความแตกต่างทางวัฒนธรรมที่สำคัญระหว่าง HP และ Compaq ในขณะที่ผู้สนับสนุนของการควบรวมกิจการเป็นที่ถกเถียงกันว่าจะมีการประหยัดจากขนาดและว่ายอดขายของเครื่องพีซีที่จะผลักดันยอดขายของเครื่องพิมพ์และกล้อง, วอลเตอร์ฮิวเลตต์เชื่อว่าเครื่องคอมพิวเตอร์มีอัตรากำไรต่ำ แต่ธุรกิจมีความเสี่ยงที่จะไม่ส่งผลและมีแนวโน้มว่าจะ dillute เก่า การถ่ายภาพแบบดั้งเดิมที่ทำกำไรของเอชพีและหมวดการพิมพ์ หนึ่งในจุดสว่างของ Compaq ไม่กี่คือธุรกิจการบริการของ บริษัท ซึ่งถูก outperforming ภาคบริการของเอชพีเอง การควบรวมกิจการได้รับการอนุมัติโดยผู้ถือหุ้นของเอชพีเท่านั้นหลังจากที่แคบที่สุดของขอบและข้อกล่าวหาการซื้อเสียง (ส่วนใหญ่ที่เกี่ยวข้องกับข้อกล่าวหาล่าสุดที่สองจัดการกลับห้องกับ Deutsche Bank) ผีสิง บริษัท ใหม่ มันถูกเปิดเผยภายหลังว่าเอชพีได้เก็บไว้ส่วนธนาคาร Deutsche Bank ของการลงทุนในเดือนมกราคม 2002 เพื่อช่วยในการควบรวมกิจการ เอชพีได้ตกลงที่จะจ่าย Deutsche Bank $ 1,000,000 รับประกันและอีก $ 1,000,000 ผูกพันเมื่อได้รับอนุมัติจากการควบรวมกิจการ ที่ 19 สิงหาคม 2003 ก.ล.ต. สหรัฐเรียกเก็บ Deutsche Bank กับความล้มเหลวที่จะเปิดเผยความขัดแย้งวัสดุที่น่าสนใจในการลงคะแนนเสียงของผู้รับมอบฉันทะของลูกค้าสำหรับการควบรวมกิจการและการกำหนดโทษทางแพ่งของ $ 750,000 Deutsche Bank ยินยอมโดยไม่ยอมรับหรือปฏิเสธผลการวิจัย ของ Compaq ก่อนการควบรวมกิจการสัญลักษณ์คือ CPQ นี้ถูกรวมกับ Hewlett-Packard ของสัญลักษณ์ (HWP) เพื่อสร้างกระแสสัญลักษณ์ (HPQ)</doc>
