<doc id="334628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334628" title="พระเจ้าสุกโกทนะ">พระเจ้าสุกโกทนะ พระเจ้าสุกโกทนะ เป็นพระราชโอรสของพระเจ้าสีหนุ และพระนางกัญจนา สมภพในเมืองกบิลพัสดุ์ แคว้นสักกะ พร้อมด้วยพระโอรส และธิดาร่วมมารดาอีก 6 พระองค์ คือ1. พระเจ้าสุทโธทนะ 2. พระเจ้าอมิโตทนะ 3. พระเจ้าโธโตทนะ 4. พระเจ้าฆนิโตทนะ 5. พระนางปมิตาเทวี 6. พระนางอมิตาเทวี หลังนั้น พระเจ้าสุกโกทนะก็มีพระมเหสี ทรงพระนามว่า นางกีสาโคตมี และมีพระราชโอรสพระองค์หนึ่ง พระนามว่า อานนท์ เนื่องจากเจ้าชายอานนท์ประสูติวันเวลาเดียวกันกับเจ้าชายสิทธัตถะ จึงเรียกว่าเป็นสหชาติ พระเจ้าสุกโกทนะ และนางกีสาก็เลี้ยงดูพระราชโอรสเป็นอย่างดี จนกระทั่งเจริญวัย และออกบวช</doc>
