<doc id="334624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334624" title="เกล็น จอห์นสัน">เกล็น จอห์นสัน อ๊อด ธนาศักดิ์ () เกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม ค.ศ. 1984 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ มีชื่อเต็มว่า เกล็น แม็คลีออด คูเปร์ จอห์นสัน (Glen McLeod Cooper Johnson) ปัจจุบันเล่นให้กับสโตกซิตีและทีมชาติอังกฤษ ในตำแหน่งแบ็กขวาหรือปีกตัวรับขวา และยังสามารถรับตำแหน่งฟูลแบ็ก และยังเคยมีโอกาสเล่นในตำแหน่งมิดฟิลด์มากกว่าหนึ่งหนสโมสรอาชีพลิเวอร์พูลฤดูกาล 2012–13ฤดูกาล 2013–14ฤดูกาล 2014–15 สโมสรอาชีพ. ลิเวอร์พูล. ฤดูกาล 2014–15. ในวันที่ 29 พฤศจิกายน ค.ศ. 2014 จอห์นสันได้ทำประตูชัยให้ ลิเวอร์พูล เปิดรังแอนฟีลด์ เอาชนะ สโตกซิตี 1-0 และประตูนี้ของจอห์นสันทำให้ได้รับการโหวตเป็นประตูยอดเยี่ยมประจำเดือนพฤศจิกายนจาก EA SPORTS หลังจบฤดูกาลนี้ จอห์นสันได้ย้ายไปเล่นให้กับสโตกซิตี แบบไม่มีค่าตัว ด้วยสัญญา 3 ปีสโตกซิตีฤดูกาล 2015–16 สโตกซิตี. ฤดูกาล 2015–16. หลังจากย้ายมาสโตกซิตี ในนัดแรกของฤดูกาล ลิเวอร์พูลเป็นฝ่ายบุกไปเยือนสโตกซิตี ที่สนามบริแทนเนียสเตเดียม ซึ่งลิเวอร์พูลเป็นฝ่ายเอาชนะไปได้ 0-1 จากลูกยิงของฟีลีปี โกชิญญู แต่จอห์นสันก็เกือบยิงประตูลิเวอร์พูลซึ่งเป็นทีมเก่าของตนเองได้ในนาทีที่ 35สถิติสโมสรทีมชาติ</doc>
