<doc id="334697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334697" title="ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์">ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ ชวินโรจน์ ลิขิตเจริญสกุล (ชื่อเดิม : ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์) (ชื่อเล่น: เฟม) เป็นนักแสดงเด็กที่มีชื่อเสียงจากเรื่อง บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2541ประวัติ ประวัติ. จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒประสานมิตร (ฝ่ายมัธยม) ปัจจุบันกำลังเข้าศึกษาสาขานวัตกรรมการสื่อสาร วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เฟมเป็นลูกชายคนโตของ นายชัยรัตน์ ลิขิตเจริญพงษ์ และนางจิรวัฒน์ ลิขิตเจริญพงษ์ มีพี่น้อง 2 คนโดยเป็นลูกคนโต และมีน้องชาย 1 คนชื่อ ชินวัตร ลิขิตเจริญสกุลผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมละครวิทยุผลงาน. ละครวิทยุ. - เทิดพระเกียรติ คู่ฟ้าสองพระบารมีพิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ เด็กสืบโขน ออกอากาศทางช่อง7 - พิธีกรรายการ พลเมืองเด็ก ออกอากาศทางช่อง Play Channel - พิธีกรรายการ ว้าวุ่นรุ่นเล็ก ออกอากาศทางช่อง Play Channel - พิธีกรรายการ KIDDY คิดดี ออกอากาศทางช่อง Play Channel - พิธีกรรายการ สนามเด็กเล่น ออกอากาศทางช่อง Thai PBSโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา KFC (ตอน ชุดสุขใจจากเคเอฟซี)รางวัลรางวัล. - ผู้เข้าชิงรางวัล Top Awards 2010 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ - ผู้เข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม</doc>
