<doc id="33468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33468" title="เกาะดอกท้อ">เกาะดอกท้อ เกาะดอกท้อ เป็นเกาะในมณฑลเจ้อเจียง มีชื่อเสียงเพราะปรากฏในนิยายกำลังภายในเรื่องมังกรหยกของกิมย้งในเนื้อเรื่องมังกรหยก ในเนื้อเรื่องมังกรหยก. ตั้งอยูในทะเลบูรพา เจ้าของเกาะมีฉายามารบูรพา เก่งทั้งบุ๋นบู้แต่มีนิสัยประหลาด บนเกาะเต็มไปด้วยดอกท้อซึ่งเป็นที่มาของชื่อเกาะเรียงรายอย่างซับซ้อน บนเกาะเต็มไปด้วยค่ายกลมากมาย เจ้าเกาะมักไม่ชอบรับแขกเท่าไหร่ นอกจากคนของเกาะดอกท้อแล้วก็ไม่มีใครที่จะรู้เส้นทางบนเกาะเลย</doc>
