<doc id="334799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334799" title="นักธรรมชั้นตรี">นักธรรมชั้นตรี นักธรรมชั้นตรี (ชื่อย่อ น.ธ.ตรี) เป็นระดับการศึกษา พุทธศาสนาในประเทศไทยแผนกธรรม โดยเป็นชั้นแรกของการศึกษาระดับพื้นฐานของพระสงฆ์ สามเณรในประเทศไทย โดยเป็นการศึกษาสำหรับฝ่ายพระภิกษุสามเณรโดยเฉพาะ เมื่อศึกษาจบจะได้วุฒิเทียบเท่าชั้นประถมประวัติการจัดสอบนักธรรมชั้นตรีในอดีตพัดนักธรรมตรีการจัดการเรียนการสอนในปัจจุบันแม่กองธรรมสนามหลวงหลักสูตรนักธรรมชั้นตรีการจัดการเรียนการสอนในปัจจุบัน. หลักสูตรนักธรรมชั้นตรี. 1. นวโกวาท เป็นวิชาที่ว่าด้วยวินัยของสงฆ์ และหลักธรรมขั้นต้น 2. พุทธศาสนสุภาษิต 3. พุทธประวัติ 4. วินัยมุข ในระดับชั้นนี้จะว่าด้วยศีล 227 ข้อของภิกษุ 5. ปฐมสมโพธิ ว่าด้วยหลักธรรมหมวดใหญ่ๆ และเรื่องราวของพระพุทธเจ้า == การสอบนักธรรมชั้นตรีในสนามหลวง =สนามสอบนักธรรมชั้นตรีการกำหนดวัดสอบนักธรรมชั้นตรีการเทียบความรู้นักธรรมอักษรย่อวิทยฐานะ</doc>
