<doc id="334794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334794" title="นักธรรมชั้นโท">นักธรรมชั้นโท นักธรรมชั้นโท (ชื่อย่อ น.ธ.โท) เป็นระดับการศึกษา พุทธศาสนาในประเทศไทยแผนกธรรม โดยเป็นชั้นกลางของการศึกษาระดับพื้นฐานของพระสงฆ์  สามเณรในประเทศไทย โดยเป็นการศึกษาสำหรับฝ่าย พระภิกษุสามเณรโดยเฉพาะ หลักสูตรนักธรรมชั้นโท- วิชาที่ใช้ในการสอบ- เรียงความแก้กระทูธรรม ใช้หนังสือพุทธศาสนสุภาษิต - ธรรมวิภาค ใช้หนังสือธรรมวิภาค ปริจเฉทที่ ๒ - ตำนาน (อนุพุทธประวัติ) ใช้หนังสืออนุพุทธประวัติ และหนังสือพุทธานุพุทธประวัติ เฉพาะประวัติพระสาวก หนังสือสังคีติกถาและ หนังสือปฐมสมโพธิ - วินัยบัญญัติ ใช้หนังสือวินัยมุขเล่ม ๑๒</doc>
