<doc id="334763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334763" title="ฮอรัส (มาร์เวลคอมิกส์)">ฮอรัส (มาร์เวลคอมิกส์) ฮอรัส () เป็นตัวละครในมาร์เวลคอมิกส์ โดยมีต้นแบบมาจากเทพฮอรัสของตำนานเทพเจ้าแห่งไอยคุปต์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ฮอรัส เป็นหนึ่งในสมาชิกของ เฮลิโอโพลิแทน ที่มีการช่วงชิงความเป็นใหญ่ในชั้นเทพ และอาศัยอยู่ใน เซเลสเทียล-เฮลิโอโพลิส เขาเป็นบุตรชายของโอซิริส และไอซิส โดยฮอรัสถือเป็นเทพแห่งความยุติธรรม รวมถึงการพิพากษาผลแห่งกรรมตามความเชื่อของชาวอียิปต์ ฮอรัส เคยถูกกักขังร่วมกับโอซิริส และไอซิสในปิรามิดมาเป็นระยะเวลาสามพันปีโดยฝีมือของเซธ ในกาลต่อมาเขาได้พบกับธอร์กับโอดินเมื่อช่วงที่ปิรามิดได้ย้ายมาปรากฏที่นิวยอร์ก เหตุการณ์ในครั้งนั้น เขาได้เข้าร่วมในศึก เซเลโมนี่ออฟรีเบิร์ธ โดยร่างใหม่ของโอดินได้กลายเป็นอาตุมผู้กลับชาติมาเกิด และเริ่มทำศึกการต่อสู้ช่วงระยะเวลาหนึ่งกับธอร์ โดยฮอรัสได้ทำการช่วยเหลือโอซิริส, ไอซิส และธอร์ในการกำจัดเซธ ภายหลังจากนั้น ทั้งฮอรัส, โอซิริส และไอซิสก็ได้รับความเป็นอิสระและหวนกลับคืนสู่ เฮลิโอโพลิส อย่างไรก็ตาม ฮอรัสก็ถูกกักขังในเฮลิโอโพลิสอีกครั้งหนึ่งโดยฝีมือของเซธ แต่ในภายหลังเขาก็ได้รับการช่วยเหลือโดยธอร์ และธิง ฮอรัสยังได้เข้าร่วมกับเทพแห่งแสงองค์อื่นๆในการต่อสู้กับเดโมจอร์จ เขาถูกเดโมจอร์จกลืนเข้าไปในช่วงระยะเวลาหนึ่ง แต่ก็ได้รับการปล่อยตัวให้เป็นอิสระในเวลาต่อมา ครั้งหนึ่ง พลังของฮอรัสที่สำแดงออกมาได้ถูกขโมยด้วยฝีมือของเซธ เขาคิดว่าแม้พลังของเขาจะสูญหายจากการทำลายของเซธ แต่เขาก็ต้องช่วยเหลือชีวิตผู้คนให้รอดจากวิกฤตินี้ให้ได้ ในเหตุการณ์ซีเคร็ตอินเวชั่น อาตุมกล่าวว่าฮอรัสได้เชิญเขาให้เข้าร่วมเป็นสมาชิกแห่งเทพด้วยเช่นกันในเวอร์ชันอื่น ในเวอร์ชันอื่น. ฮอรัสได้ปรากฏตัวในฐานะสมาชิกทีมอะเวนเจอร์สจากสถานที่ได้ชื่อว่าคู่ขนานกันกับตะวันออกกลางซึ่งเป็นแหล่งสุดยอดพลังงาน โดยเขาได้ทำหน้าที่เป็นผู้ควบคุมห้วงมิติแห่งนี้ ฮอรัสทำงานให้แก่จอมเผด็จการหญิงที่มีนามว่าสฟิงซ์ ในฐานะที่เป็นเทพประจำกลุ่มเขาได้ปฏิบัติหน้าที่ตามแบบแผนที่จัดขึ้นโดยธอร์ ในระยะเวลาที่ผลัดเปลี่ยนกันนี้เอง ฮอรัสได้ใช้อังค์หรือกุญแจแห่งชีวิตอันใหญ่เป็นศูนย์รวมพลังงานแสงอาทิตย์สำหรับตัวเขาเองพลังและความสามารถ พลังและความสามารถ. ฮอรัสมีพลังของสมาชิกแห่งยอดมนุษย์ทั้งหมด ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในชื่อของเทพแห่งเฮลิโอโพลิส เขามีทั้งพลัง, ความแข็งแรง, ความทนทาน, ความว่องไว และการโจมตีที่เหนือมนุษย์ โรคภัยไข้เจ็บในโลกาตลอดจนพลังเวทมนตร์ต่างๆไม่สามารถทำอะไรเขาได้ ฮอรัสเป็นเจ้าของพลังที่ใช้สำหรับแผนการพลังงานแห่งแสงอาทิตย์ โดยเน้นศูนย์รวมมาอยู่ที่ปลายคทาของเขาเอง</doc>
