<doc id="334768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334768" title="รัฐโกลีมา">รัฐโกลีมา รัฐโกลีมา () เป็นรัฐทางตะวันตกของประเทศเม็กซิโก มีเมืองหลวงในชื่อเดียวกันคือเมืองโกลีมา รัฐโกลีมาเป็นรัฐเล็ก ๆ ที่อยู่ติดกับรัฐฮาลิสโกทางทิศเหนือและตะวันออก, ติดกับรัฐมิโชอากัง ทางทิศใต้ ส่วนทางตะวันตกของรัฐโกลีมาติดกับมหาสมุทรแปซิฟิก นอกเหนือจากเมืองหลวงของรัฐแล้ว เมืองสำคัญอื่น ๆ ของรัฐอาทิเช่นเมือง มันซานีโย (Manzanillo) และเมืองเตโกมัน (Tecomán) รัฐโกลีมามีพื้นที่ 5,455 ตร.กม. มีประชากรราว 567,996 คน (ปี ค.ศ. 2005)</doc>
