<doc id="334702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334702" title="โรงเรียนบางดีวิทยาคม">โรงเรียนบางดีวิทยาคม โรงเรียนบางดีวิทยาคม เป็นโรงเรียนสหศึกษาให้การศึกษาตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. ในปีการศึกษา 2537 สำนักงานสามัญศึกษาจังหวัดตรังได้จัดตั้งให้โรงเรียนบางดีวิทยาคมเป็นสาขาของโรงเรียนสามัคคีศึกษา เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น โดยใช้ที่สาธารณประโยชน์ของตำบลบางดี จำนวน 40 ไร่ ในขณะนั้นโรงเรียนยังไม่ได้รับการสนับสนุนงบประมาณในการก่อสร้างอาคาร จึงได้ใช้สถานที่อาคารศูนย์เยาวชนตำบลบางดี และได้คณะครูอาจารย์จากโรงเรียนสามัคคีศึกษามาช่วยสอน โดยมีนายวิชิต เนาสุวรรณ์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนสามัคคีศึกษาเป็นผู้ดูแล มีนักเรียน 47 คน จากนั้นนักเรียนเพิ่มขึ้นทุกปี ในปีการศึกษา 2540 สำนักงานสามัญศึกษาจังหวัดตรังได้มอบหมายให้ นายวรวุธ น้ำผุด อาจารย์ 2 ระดับ 7 โรงเรียนสามัคคีศึกษามาเป็นผู้ดูแลโรงเรียนแทนนายวิชิต เนาสุวรรณ์ วันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2540 กรมสามัญศึกษาได้ประกาศจัดตั้งให้เป็นโรงเรียนบางดีวิทยาคม โดยแต่งตั้งให้ นายวรวุธ น้ำผุด เป็นครูใหญ่ บรรจุและแต่งตั้งครูอาจารย์ มาร่วมพัฒนาอีก 5 คน โรงเรียนได้พัฒนาเรื่อยมาทั้งด้านอาคารสถานที่และจำนวนนักเรียน จนถึงปีการศึกษา 2545 ได้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย รับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 เข้าเรียนปีแรก จำนวน 32 คน และในปัจจุบันเปิดสอนจนถึงระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 คน มีบุคลากรทั้งครูและผู้บริหาร 20 คน นักการ 2 คน โดยนายสมบูรณ์ ธนากรรฐ์ ได้ย้ายมารับตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนคนที่ 2 เมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2551สัญลักษณ์โรงเรียนบางดีวิทยาคมตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์โรงเรียนบางดีวิทยาคม. ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. เสมาธรรมจักรครอบดอกบัว ด้านล่างมีแพรแถบมีข้อความว่า โรงเรียนบางดีวิทยาคม ซึ่งสัญลักษณ์เสมาธรรมจักร ครอบดอกบัว หมายถึง ความรู้ดี ประพฤติดี มีคุณธรรมสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีม่วงคู่กับสีขาว- สีม่วง หมายถึง ความเข้มแข็ง ความอดทน ความตั้งใจ และความพยายาม - สีขาว หมายถึง ความสะอาด ความบริสุทธิ์ และความดีงามปรัชญาประจำโรงเรียน ปรัชญาประจำโรงเรียน. ปญฺา โลกสมิ ปชฺโชโต ปัญญาเป็นแสงสว่างในโลกคำขวัญประจำโรงเรียน คำขวัญประจำโรงเรียน. เลิศล้ำคุณธรรม สร้างสรรค์วินัย ใฝ่ใจศึกษา มุ่งพัฒนาชีวิตทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. 1. นายวรวุธ น้ำผุด สิงหาคม พ.ศ. 2540 ถึง พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 2. นายสมบูรณ์ ธนากรรฐ์ ธันวาคม พ.ศ. 2551 ถึง กันยายน พ.ศ. 2555 3. นางสาวอมราพร เชาวนาพันธุ์ พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ถึง ปัจจุบัน</doc>
