<doc id="33477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33477" title="ไม้เท้าตีสุนัข">ไม้เท้าตีสุนัข ไม้เท้าตีสุนัข หรือ ไม้ตีสุนัข (; ) ปรากฏในนิยายกำลังภายในของกิมย้ง เรื่องมังกรหยก เป็นไม้ไผ่สีเขียวหยก เป็นไม้ประจำตัวประมุข เห็นไม้เหมือนเห็นประมุข จึงเป็นตัวแทนของประมุขพรรคยาจก ไม้ตีสุนัขทำจากไม้ไผ่เก้าปล้องสีเขียวที่หายาก มีลักษณะพิเศษ คือ แข็งเหมือนหยก แต่แกร่งดั่งเหล็กกล้า ผู้ได้รับตำแหน่งประมุขทุกรุ่นจะได้รับมอบไม้ตีสุนัข และเคล็ดวิชาเพลงไม้ตีสุนัข (แบ่งออกเป็นเพลงท่า 36 ท่า เคล็ดลับ 12 เคล็ดลับ) ซึ่งจะถ่ายทอดให้กับประมุขเพียงคนเดียวเท่านั้น โจ้วซือเอี้ย ผู้ก่อตั้งพรรคกระยาจก เป็นผู้บัญญัติเพลงไม้เท้าตีสุนัขขึ้น แบ่งออกเป็นสามสิบหกท่าไม้เท้าตีสุนัข ที่แล้วมาเป็นประมุขพรรคฯถ่ายทอดให้แก่ประมุขพรรคฯรุ่นหลัง โดยไม่ตกทอดแก่บุคคลที่สอง ซึ่งพลังฝีมือของพระมุขพรรครุ่นที่สาม ยังเหนือล้ำกว่าโจ้วซือเอี้ยผู้ก่อตั้งสำนัก ได้คิดค้นท่วงท่าเปลี่ยนแปลงไปในเพลงไม้เท้าตีสุนัขชุดนี้เข้าไปอีก เอี้ยก้วยได้รับการถ่ายทอดเพลงท่าจากอั้งชิดกง และเคล็ดลับจากอึ้งย้ง เป็นคนเดียวที่ไม่ได้เป็นประมุขพรรคฯและเป็นคนสุดท้ายที่ฝึกวิชานี้สำเร็จ</doc>
