<doc id="334880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334880" title="การ์นิเย่">การ์นิเย่ การ์นิเย่ () อยู่ในเครือของบริษัท ลอรีอัล อินเตอร์เนชันแนล ประเทศฝรั่งเศส สำหรับในประเทศไทย บริษัท ลอรีอัล (ประเทศไทย) จำกัด ได้นำเข้าและเป็นตัวแทนจำหน่ายภายใต้แบรนด์ การ์นิเย่ เปิดตัวเป็นครั้งแรกเมื่อปี 2542 ในตลาดสินค้าอุปโภคบริโภคมีส่วนแบ่งทางการตลาดอยู่ที่ 7.7% (ข้อมูลเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม 2550)ประวัติสโลแกนสโลแกน. - เพราะเราใส่ใจ การ์นิเย่ภาพยนตร์โฆษณา ภาพยนตร์โฆษณา. ภาพยนตร์โฆษณาของ การ์นิเย่ ในประเทศไทย มีมากกว่า 32 เรื่อง (นับตั้งแต่ปี 2549) โดยได้ศิลปินและนักแสดงที่มีชื่อเสียงโด่งดัง อย่าง จริยา แอนโฟเน่ , ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ , ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ , พีชญา วัฒนามนตรี , ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง , เฟย์ ฟาง แก้ว , สุภัสสรา ธนชาติ และก็ได้เปิดกลุ่มตลาดผู้ชาย ซึ่งได้นักแสดงดัง อย่าง อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม , ศรัณย์ ศิริลักษณ์ , ธีรเดช เมธาวรายุทธ , ธนภพ ลีรัตนขจร มาเป็นพรีเซ็นเตอร์ผลงาน และ งานวิจัยผลงาน และ งานวิจัย. - การคัดกรองสติลบีนจากต้นสน สติลบีนเป็นโพลีฟีนอลธรรมชาติที่พบในพืชวงศ์สูงบางชนิด รวมถึงสน สติลบีนสำคัญๆ จากสนนอร์เวย์มีคุณสมบัติในการช่วยยับยั้งการผลิตเม็ดสีเมลานินที่มากเกินกว่าปกติ และช่วยต่อต้านอนุมูลอิสระ () ช่วยให้ผิวกระจ่างใส และลดความหมองคล้ำรวมไปถึงช่วยให้จุดด่างดำบนใบหน้าดูลดเลือนลง - สโนว์ไพน์ ไวท์ซอร์ส (SnowPine WhiteSource) เป็นผลงานล่าสุดที่ค้นพบโดยสถาบันวิจัยการ์นิเย่ที่ประเทศฝรั่งเศส โดยการสกัดต้นสนเป็นโมเลกุลสังเคราะห์ ซึ่งเป็นโมเลกุลที่มีอยู่ตามธรรมชาติในต้นสนประเทศนอร์เวย์ (Snow Pine Tree) และได้ถูกค้นพบหลังการคัดกรองสติลบีนจากต้นสน ซึ่งให้คุณสมบัติที่ดีกว่าสติลบีน</doc>
