<doc id="334897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334897" title="ฮอรัส (นักกีฬา)">ฮอรัส (นักกีฬา) ฮอรัส () มีชีวิตอยู่ในช่วงศตวรรษที่ 4 เป็นผู้ซึ่งดูหมิ่นแนวคิดของนักปรัชญา และเป็นนักมวยโอลิมปิก ผู้ซึ่งได้รับชัยชนะในการแข่งขันโอลิมปิกเกมที่อันติออค ในปี ค.ศ. 364ประวัติ ประวัติ. ฮอรัสเกิดที่ประเทศอียิปต์ เป็นบุตรของวาเลนส์ และเป็นพี่ชายของเฟนส์ ในช่วงแรกเริ่มเขาได้เป็นนักเรียนวาทศาสตร์ รวมทั้งเป็นนักกีฬา และเป็นผู้ชนะการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่อันติออค ในปี ค.ศ. 364 ซึ่งเป็นไปได้ว่า เขาอาจเข้าร่วมการแข่งขันในฐานะของนักมวย ในปีนั้นเอง เขากับน้องชายของเขายังได้ให้การยกย่องถึงแม็กซิมัสกับยูโทเชียส ซึ่งในภายหลัง ฮอรัสได้หันมาเหยียดหยามแนวคิดทางปรัชญา เขาได้ปรากฏตัวเป็นคู่สนทนาในมาโครเบียส ที่แซทเทอร์นาเลีย ใน ค.ศ. 384 เขาได้มาเป็นเพื่อนกับซิมมาชุส ผู้ซึ่งได้กล่าวสดุดีแด่เขาต่อนีโกมาชุส ฟลาเวียนุสในเวลาต่อมาNotes</doc>
