<doc id="334800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334800" title="การแข่งความเร็ว">การแข่งความเร็ว กีฬาการแข่งความเร็ว () เป็นการแข่งขันด้านความเร็ว ในแต่ละประเภท โดยมากใช้ในนาฬิกาหรือระบุจุด ผู้เข้าแข่งขันจะต้องพยายามทำเป้าหมายตามกำหนดในเวลาที่สั้นที่สุด โดยทั่วไปแล้วจะมีระยะทางเข้ามาเกี่ยวข้อง แต่ก็มีรูปบบอื่นเช่น ทำความเร็วให้ถึงตามเงื่อนไข การแข่งความเร็ว อาจจะมีจุดเริ่มต้นที่จุดหมายหรือ อาจแบ่งเป็นหลายส่วน หลายด่าน การบันทึกเรื่องการแข่งความเร็วในยุคแรก มีบันทึกในเครื่องปั้นดินเผาของกรีกโบราณ เป็นรูปคนแข่งขันวิ่ง</doc>
