<doc id="334961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334961" title="จูโอ ไดเร็นคิ">จูโอ ไดเร็นคิ จูโอ ไดเร็นคิ เป็นอดีตหัวหน้าหน่วยที่ 10 เป็นหัวหน้าหน่วยคนแรกของหน่วยที่ 10 ในสมัยนั้นเขาเป็นคนที่แข็งแกร่งที่สุดใน 13 หน่วยพิทักษ์ และเป็นคนที่ใจดีมีคนนับถือ คำปลดปล่อย "จงกำเนิดใหม่" ดาบคือ โยโกสึกะเท็นโซ (ลำแสงนับหมื่น)ซึ่งเป็นดาบที่แข็งแกร่งที่สุดในบรรดาดาบฟันวิญญาณ ความสามารถ "สามารร่วมร่างกับวิถีผนึกแล้วกำเนิดเป็นดาบฟันวิญญาณเล่มใหม่" ชื่อของการปลดปล่อยสวัสดิกะของจูโอคือ "โยโกสึกะเท็นโซ โซเนเดะมารุชิน" (ลำแสงนับหมื่นได้ถือกำเนิดใหม่) จูโอ ไดเร็นคิ อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 10 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. ชอบอ่านหนังสือการ์ตูน ขี้เล่น และเป็นกันเองกับสมาชิกในหน่วย แต่ถ้าเวลาต่อสู้หรือใครมาทำร้ายสมาชิกในหน่วยล่ะก็นิสัยจะเปลี่ยนเป็นอีกคนหนึ่งเลยที่เดียว คือจะฆ่าสิ่งที่ขวางหน้ายกเว้นสมาชิกในหน่วยเดียวกันแต่พอโกรธขึ้นมามักจะไม่มีใครเข้าไปยุ่งเพราะกลัวโดนลูกหลง เคารพ ยามาโมโตะ เก็นริวไซ ชิเงคุนิ อย่างพ่อ เพราะเป็นคนที่เก็บเขามาเลี้ยงโดยไม่รู้ว่าเขาเป็นลูกครึ่งยมทูตเละอารันคาประวัติ ประวัติ. ในตอนที่ยามาโมโตะ เก็นริวไซ ชิเงคุนิเก็บเขามาเลี้ยงได้เจอเขาที่หน้าโรงเรียนยมทูตจึงเกิดความสงสารจึงเก็บมาเลี้ยงและสอนทุกอย่างให้กับเขา วันเกิด / 2 กันยายน สีผม / สีเหลืองทอง สีตา / สีแดง ส่วนสูง / 195 เซนติเมตร น้ำหนัก / 41 กิโลกรัม (ผอมจังผอมเลยเกิน) ดาบฟันวิญญาณ / โยโกสึกะเท็นโซ คำปลดปล่อย /จงกำเนิดใหม่ บังไค / โยโกสึกะเท็นโซ โซเนเดะมารุชิน ความชอบส่วนตัว / ฝึกให้สมาชิกในหน่วย ความถนัดส่วนตัว / นอนหลับได้ทุกสถานที่เมื่ออยากหลับ สิ่งที่ชอบ / นัทโตะ สิ่งที่ไม่ชอบ / คนที่ไม่ยอมฟังใคร การพักผ่อนสบายๆในวันหยุด /เที่ยวเมืองลุคอนบทบาท บทบาท. ภาคไอเซ็นบุกโลกมนุษย์ ได้ฆ่าอิจิมาร งินแล้วหายตัวไป หลังจากจบศึกปะทะไอเซ็นก็ได้โผล่ออกมาที่ที่ทำการหน่วยที่10ดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค) ชื่อ : โยโกสึกะเท็นโซ (ลำแสงนับหมื่น) ท่วงทำนองวิญญาณ : "จงกำเนิดใหม่ " ลักษณะ : กระจายกลายเป็นลำแสงเล็กๆรอบกลาย รูปร่างที่แท้จริง : เป็นนักพรตหนุ่มหน้าตาดีที่คอยปกป้องผู้คนให้รอดพ้นจากอันตราย ความสามารถ : รวมร่างกับวิถีผนึกและกำเนิดขึ้นมาเป็นดาบฟันวิญญาณเล่มใหม่โดยมีพลังของวิถีผนึกนั้นอยู่ เละสามารถรวมร่างกับวิถีผนึกได้ที่ละหลายๆชนิด ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค) ชื่อ : โยโกสึกะเท็นโซ โซเนเดะมารุชิน (ลำแสงนับหมื่นได้ถือกำเนิดใหม่) ลักษณะ :เป็นวงแหวนรอบเท้าและมือทั้งสองข้างและสามารถสร้างลำแสงมารวมร่างกับวิถีมารเท่าไหร่ก็ได้สามารถลอยได้และสร้างบาเรียปกกันอันตรายและสามารถสร้างบอลแสงไปล้อมรอบดาบฟันวิญญาณขั้น(ชิได)และ(บังไค)ของอีกฝ่ายและทำลายได้และสามารถนำแสงจากบอลแสงนั้นมาสร้างดาบฟันวิญญาณเล่มที่ถูกทำลายให้ถือกำเนิดใหม่ได้และสามารถสร้างดาบฟันวิญญาณที่ถูกทำลายโดยวิธีอื่นโดยต้องมีเศษชิ้นส่วนของดาบฟันวิญญาณนั้นจึงจะสามารถสร้างใหม่ได้โดยจะอัปเกรดดาบขึ้นด้วย</doc>
