<doc id="334967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334967" title="รายชื่อวิทยาเขตของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย">รายชื่อวิทยาเขตของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย รายชื่อวิทยาเขตของสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่มีการจัดการเรียนการสอนและการบริหารงานในรูปแบบวิทยาเขตนอกจังหวัดที่ตั้ง (ไม่นับรวมศูนย์จัดการศึกษานอกสถานที่ตั้ง ซึ่งใช้สถานของสถาบันอื่น) การเรียกชื่อวิทยาเขตของสถานศึกษาแต่ละแห่งแตกต่างกัน แต่ฐานะเท่าเทียบกัน เช่น- วิทยาเขต - ศูนย์ - ศูนย์การศึกษาสถาบันอุดมศึกษาของรัฐมหาวิทยาลัยรัฐสถาบันอุดมศึกษาของรัฐ. มหาวิทยาลัยรัฐ. - มหาวิทยาลัยรามคำแหง- วิทยาเขตปัจฉิมสวัสดิ์ - สุวรรณนภาศรี (วิทยาเขตบางนา) - วิทยาเขตสุโขทัย- มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี- วิทยาเขตมุกดาหาร- สถาบันการพลศึกษา- วิทยาเขตกระบี่ - วิทยาเขตกรุงเทพ - วิทยาเขตชลบุรี - วิทยาเขตชัยภูมิ - วิทยาเขตชุมพร - วิทยาเขตเชียงใหม่ - วิทยาเขตตรัง - วิทยาเขตเพชรบูรณ์ - วิทยาเขตมหาสารคาม - วิทยาเขตยะลา - วิทยาเขตลำปาง - วิทยาเขตศรีสะเกษ - วิทยาเขตสมุทรสาคร - วิทยาเขตสุโขทัย - วิทยาเขตอ่างทอง - วิทยาเขตอุดรธานีมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาวิทยาลัยราชภัฏ. - มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร- แม่สอด- มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่- ศูนย์เวียงบัว - ศูนย์แม่สา - ศูนย์แม่ริม - ศูนย์แม่ฮ่องสอน (วิทยาลัยแม่ฮ่องสอน)- มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี- วิทยาเขตสิงห์บุรี- มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย- ศูนย์การศึกษาจังหวัดขอนแก่น- มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา- วิทยาเขตศาลายา - วิทยาเขตระนอง - วิทยาเขตสมุทรสงคราม - ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี - ศูนย์วิจัยและพัฒนาวิชาการ สุพรรณบุรี (ด่านช้าง)- มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์- วิทยาเขตหมอนไม้ - วิทยาเขตลำรางทุ่งกะโล่ - วิทยาเขตน่าน - วิทยาเขตแพร่- มหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี- สมุทรปราการ- มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี- วิทยาลัยนานาชาติการท่องเที่ยว เกาะสมุย- มหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี- สามพร้าว (พื้นที่ขยาย) - ศูนย์การศึกษาบึงกาฬมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก- วิทยาเขตจักรพงษภูวนารถ - วิทยาเขตอุเทนถวาย - วิทยาเขตจันทบุรี- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร- วิทยาเขตเทเวศร์ - วิทยาเขตโชติเวช - วิทยาเขตพณิชยการพระนคร - วิทยาเขตชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ - วิทยาเขตพระนครเหนือ- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์- วิทยาเขตบพิตรพิมุข จักรวรรดิ - วิทยาลัยเพาะช่าง - วิทยาเขตวังไกลกังวล- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- วิทยาเขตนครศรีธรรมราช ทุ่งใหญ่ - วิทยาเขตนครศรีธรรมราช ไสใหญ่ - วิทยาเขตนครศรีธรรมราช ขนอม - วิทยาเขตตรัง- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ- ศูนย์วาสุกรี - ศูนย์นนทบุรี - ศูนย์สุพรรณบุรี- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา- เขตพื้นที่ตาก - เขตพื้นที่น่าน - เขตพื้นที่ลำปาง - เขตพื้นที่เชียงราย - เขตพื้นที่พิษณุโลก- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน- วิทยาเขตขอนแก่น - วิทยาเขตสกลนคร - วิทยาเขตสุรินทร์สถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐ. - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์- บางเขน (ส่วนกลาง) - วิทยาเขตกำแพงแสน - วิทยาเขตศรีราชา - วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ - โครงการจัดตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตสุพรรณบุรี- มหาวิทยาลัยขอนแก่น- วิทยาเขตหนองคาย- มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- ศูนย์การศึกษามหาวิทยาลัยเชียงใหม่ หริภุญไชย - วิทยาเขตจอมทอง- มหาวิทยาลัยทักษิณ- วิทยาเขตสงขลา - วิทยาเขตพัทลุง - สำนักงานกรุงเทพมหานคร (ศูนย์สามเสนใน)- มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- ท่าพระจันทร์ (ส่วนกลาง) - ศูนย์รังสิต (พื้นที่ขยาย) - ศูนย์ลำปาง - ศูนย์พัทยา - ศูนย์นราธิวาส- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี- บางมด (ส่วนกลาง) - วิทยาเขตบางขุนเทียน - วิทยาเขตราชบุรี - อาคารเคเอกซ์ (KX: Knowledge Exchange)- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ- วิทยาเขตปราจีนบุรี - วิทยาเขตระยอง- มหาวิทยาลัยบูรพา- บางแสน (ส่วนกลาง) - วิทยาเขตจันทบุรี - วิทยาเขตสระแก้ว- มหาวิทยาลัยพะเยา- วิทยาเขตเชียงราย- มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย- วิทยาเขตหนองคาย - วิทยาเขตนครศรีธรรมราช - วิทยาเขตเชียงใหม่ - วิทยาเขตขอนแก่น - วิทยาเขตนครราชสีมา - วิทยาเขตอุบลราชธานี - วิทยาเขตแพร่ - วิทยาเขตสุรินทร์ - วิทยาเขตพะเยา - วิทยาเขตบาฬีศึกษาพุทธโฆส นครปฐม - วิทยาเขตนครสวรรค์- มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย- วิทยาเขตมหาวชิราลงกรณราชวิทยาลัย - วิทยาเขตสิรินธรราชวิทยาลัย ในพระราชูปถัมภ์ - วิทยาเขตอีสาน - วิทยาเขตล้านนา - วิทยาเขตศรีธรรมาโศกราช - วิทยาเขตร้อยเอ็ด - วิทยาเขตศรีล้านช้าง- มหาวิทยาลัยมหิดล- กรุงเทพมหานคร (ส่วนกลาง)- บางกอกน้อย - พญาไท - ศาลายา (พื้นที่ยาย) - วิทยาเขตกาญจนบุรี - วิทยาเขตนครสวรรค์ - วิทยาเขตอำนาจเจริญ- มหาวิทยาลัยแม่โจ้- แพร่ เฉลิมพระเกียรติ - ชุมพร - อุตรดิตถ์- มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ- ประสานมิตร (ส่วนกลาง) - องครักษ์ (พื้นที่ขยาย)- มหาวิทยาลัยศิลปากร- วังท่าพระ (รวมถึงพื้นที่สำนักงานอธิการบดี ตลิ่งชัน) - วิทยาเขตพระราชวังสนามจันทร์ - วิทยาเขตสารสนเทศเพชรบุรี- มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์- วิทยาเขตหาดใหญ่ - วิทยาเขตปัตตานี - วิทยาเขตภูเก็ต - วิทยาเขตสุราษฎร์ธานี - วิทยาเขตตรัง- มหาวิทยาลัยสวนดุสิต- ศูนย์ลำปาง - ศูนย์นครนายก - ศูนย์ตรัง - ศูนย์หัวหิน - วิทยาเขตสุพรรณบุรี- สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง- วิทยาเขตชุมพรเขตรอุดมศักดิ์สถาบันอุดมศึกษาเอกชน</doc>
