<doc id="334985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334985" title="อะลี อิบน์ ริฎวาน">อะลี อิบน์ ริฎวาน อะลี อิบน์ ริฎวาน (; ; ประมาณ ค.ศ. 988-1061) เป็นแพทย์ โหราจารย์และนักดาราศาสตร์ชาวอียิปต์ เกิดในกีซา เขาเป็นผู้วิจารณ์แพทยศาสตร์กรีกโบราณ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งต่อกาเลน การออกความเห็นต่อ Ars Parva ของกาเลนได้รับการแปลโดยเกราโด เครโมเนเซ อย่างไรก็ตาม เขาเป็นที่รู้จักมากกว่าในฐานะที่เป็นผู้อธิบายซูเปอร์โนวา ซึ่งรู้จักกันว่า SN 1006 เป็นเหตุการณ์ของเทหวัตถุที่สว่างที่สุดเท่าที่เคยมีบันทึกมาในประวัติศาสตร์ ในปี ค.ศ. 1006 นอกจากนี้ ยังมีการเขียนการออกความเห็นต่อ Tetrabiblos ของทอเลมี</doc>
