<doc id="334908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=334908" title="โอโซน (วงดนตรี)">โอโซน (วงดนตรี) โอโซน เป็นศิลปินกลุ่มในเครือแกรมมี่ สมาชิกประกอบไปด้วย 4 หนุ่ม โบ ธนากร ชินกูล , เอเอ ลีลาวุฒิ หัตถกิจโกศล , ไฮน์ รัชพล เลิศจรัลกุล และ สตีฟ สตีเฟ่น ปีเตอร์ อาร์โนลด์ ออกอัลบั้มเพียงอัลบั้มเดียว จากนั้นสมาชิกในวงต่างแยกย้ายไปทำงานด้านอื่นๆผลงานอัลบั้มอัลบั้มโอโซนผลงาน. อัลบั้ม. อัลบั้มโอโซน. 1. จากไม่เคยรัก 2. รับผิดชอบหน่อย 3. อย่ารับผิดชอบเลย 4. ถึงเธอคนนั้น 5. มันก็ไม่เจ็บเท่าไร 6. อย่ามาให้เห็นหน้า 7. หลับตา 8. ดิ้นได้ 9. ขอโทษแอน 10. Destinyนิตยสารนิตยสาร. - I-SPY vol. 8 no. 129 February 2004รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - กา-เม่ โชว์ เอพิโสด ทู (ออกอากาศ 22 พฤศจิกายน 2546)</doc>
