<doc id="335107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335107" title="น้ำใสใจจริง (นวนิยาย)">น้ำใสใจจริง (นวนิยาย) น้ำใสใจจริง เป็นนวนิยายไทย โดย ว.วินิจฉัยกุล ถ่ายทอดเรื่องราวเกี่ยวกับความผูกพันของนักเรียน นักศึกษากลุ่มหนึ่งซึ่งเป็นผู้บุกเบิกรุ่นแรกในรั้วมหาวิทยาลัยเปิดใหม่นอกกรุงเทพมหานคร แต่ละคนมาจากคนละที่ ต่างถิ่น ต่างความคิด และต่างนิสัย แต่ไม่มีวันทอดทิ้งกัน แม้ในยามเกิดปัญหา ความเป็นเพื่อนที่คอยช่วยเหลือซึ่งกันและกัน ในยามทุกข์ยากก็คอยให้กำลังใจกัน ร่วมสุขร่วมทุกกัน มีความจริงใจมอบให้แก่กัน ก็จะสามารถฝ่าฟันอุปสรรคหรือปัญหามาด้วยกันได้สื่ออื่นๆสื่ออื่นๆ. - ละครโทรทัศน์ น้ำใสใจจริง (2537) ทางช่อง 7 - นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์, สมชาย เข็มกลัด, แคทรียา อิงลิช, นัท มีเรีย - ละครโทรทัศน์ น้ำใสใจจริง (2543) ทางช่อง 3 - นำแสดงโดย สราวุฒิ มาตรทอง, ศรีริต้า เจนเซ่น, อัษฎา พานิชกุล, คณิตกุล เนตรบุตร, รุษยา เกิดฉาย - ละครเวที น้ำใสใจจริง เดอะ มิวสิคัล (2553) - "นำแสดงโดย ภพธร สุนทรญาณกิจ, ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล, รัชพล แย้มแสง, สาธิกา ศิริปุญโญทัย, อารมณ์ โพธิ์หาญรัตนกุลนักแสดง</doc>
