<doc id="33514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33514" title="มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น">มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น ( หรือเรียกโดยย่อว่า NU) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมืองเอแวนสตัน และเมืองชิคาโก ในรัฐอิลลินอยส์ มหาวิทยาลัยก่อตั้งในปี พ.ศ. 2394 (ค.ศ. 1851) ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2548) มีนักศึกษาประมาณ 15,000 คน เป็นนักศึกษาในระดับปริญญาตรีประมาณ 8,000 คน แคมปัสหลักที่อยู่ที่เมืองอีแวนสตัน มีพื้นที่กว่า 970,000 ตร.ม. (240 เอเคอร์) ตั้งอยู่บริเวณ ทะเลสาบมิชิแกน สีประจำมหาวิทยาลัยคือ สีม่วง มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น มีชื่อเสียงในหลายด้าน ซึ่งรวมถึง บริหารธุรกิจ นิติศาสตร์ แพทยศาสตร์ นิเทศศาสตร์ เคมี เศรษฐศาสตร์ ครุศาสตร์ สังคมสงเคราะห์ วารสารศาสตร์ และดนตรีวิทยาลัยและคณะที่นอร์ทเวสเทิร์นปริญญาตรีวิทยาลัยและคณะที่นอร์ทเวสเทิร์น. ปริญญาตรี. - คณะวิศวกรรมศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ Robert R. McCormick (ก่อตั้ง 1909) - คณะวารสารศาสตร์ Medill (ก่อตั้ง 1921) - คณะนิเทศศาสตร์ (ก่อตั้ง 1878) - คณะครุศาสตร์และสังคมสงเคราะห์ (ก่อตั้ง 1926) - คณะดุริยางคศาสตร์ (ก่อตั้ง 1895) - คณะอักษรศาสตร์และวิทยาศาสตร์ Judd A. and Marjorie Weinberg (ก่อตั้ง 1851)ปริญญาโท/เอก และ วิชาชีพปริญญาโท/เอก และ วิชาชีพ. - คณะแพทยศาสตร์ Feinberg (ก่อตั้ง 1859) - แผนกกายภาพบำบัดและการเคลื่อยไหวของมนุษย์ (ก่อตั้ง 1927) - คณะบริหารธุรกิจ Kellogg (ก่อตั้ง 1908) - คณะวารสารศาสตร์ Medill (ก่อตั้ง 1921) - คณะนิเทศศาสตร์ (ก่อตั้ง 1878) - คณะครุศาสตร์และสังคมสงเคราะห์ (ก่อตั้ง 1926) - ดุริยางคศาสตร์ (ก่อตั้ง 1895) - The Graduate School (ก่อตั้ง 1910) - School of Continuing Studies (ก่อตั้ง 1933)</doc>
