<doc id="335195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335195" title="ตำบลขึ่ง">ตำบลขึ่ง ตำบลกลางขึ่ง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของตัวอำเภอบนฝั่งซ้ายแม่น้ำน่านที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลไหล่น่าน อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลส้านนาหนองใหม่และตำบลน้ำมวบ อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลน้ำมวบ อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลส้าน อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านศรีมงคล - หมู่ 2 บ้านงิ้วงาม - หมู่ 3 บ้านขึ่ง - หมู่ 4 บ้านท่าลี่ - หมู่ 5 บ้านผาโพธิ์ทอง - หมู่ 6 บ้านขึ่งใต้ - หมู่ 7 บ้านศรีมงคลเหนือการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลขึ่ง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลขึ่งทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานเทศบาลตำบลขึ่ง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลขึ่ง บ้านขึ่ง</doc>
