<doc id="33512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33512" title="ประเทศเซาตูเมและปรินซีปี">ประเทศเซาตูเมและปรินซีปี เซาตูเมและปรินซีปี () หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐประชาธิปไตยเซาตูเมและปรินซีปี () เป็นประเทศหมู่เกาะเล็ก ๆ ในอ่าวกินี ประกอบด้วยเกาะสำคัญ 2 เกาะ คือ เกาะเซาตูเมและเกาะปรินซีปี ซึ่งอยู่ห่างกันประมาณ 140 กิโลเมตร และตั้งอยู่ห่างจากชายฝั่งกาบองไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือประมาณ 250 และ 225 กิโลเมตรตามลำดับ เกาะทั้งสองเป็นส่วนหนึ่งของแนวภูเขาไฟที่ดับแล้ว เกาะเซาตูเมซึ่งมีขนาดใหญ่กว่านั้น ตั้งอยู่เกือบตรงกับบริเวณที่เส้นศูนย์สูตรพาดผ่าน และตั้งชื่อตามนักบุญทอมัส (Saint Thomas) เนื่องจากนักสำรวจชาวโปรตุเกสได้ค้นพบเกาะนี้ในวันนักบุญทอมัส (St. Thomas's Day) พอดีประวัติศาสตร์การเมืองการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเซาตูเมและปรินซีปีแบ่งออกเป็น 2 จังหวัด (provinces) คือ แต่ละจังหวัดยังแบ่งออกเป็นเขต รวม 7 เขต (districts) โดยจังหวัดปรินซีปีมี 1 เขต ส่วนจังหวัดเซาตูเมมี 6 เขต ได้แก่- ชื่อเมืองหลักของแต่ละเขตการปกครองอยู่ในวงเล็บภูมิศาสตร์เศรษฐกิจประชากรภาษาวัฒนธรรม</doc>
