<doc id="335193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335193" title="ตำบลร้องกวาง">ตำบลร้องกวาง ตำบลร้องกวาง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่ เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอ และสถานที่ราชการต่างๆ ของอำเภอร้องกวางที่ตั้ง ที่ตั้ง. ทิศเหนือติดต่อตำบลแม่ทราย อำเภอร้องกวาง ทิศตะวันออกติดต่อตำบลไผ่โทน อำเภอร้องกวาง ทิศใต้ติดต่อตำบลทุ่งศรี อำเภอร้องกวาง ทิศตะวันตกติดต่อตำบลแม่ยางฮ่อ อำเภอร้องกวางการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลร้องกวางแบ่งออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านร้องกวาง - หมู่ 2 บ้านร้องกวาง - หมู่ 3 บ้านแม่ยางโพธิ์ - หมู่ 4 บ้านกาดผาแพร่ - หมู่ 5 บ้านวังโป่ง - หมู่ 6 บ้านห้วยกุลัว - หมู่ 7 บ้านร้องกวาง - หมู่ 8 บ้านผาหมู - หมู่ 9 บ้านร้องกวาง - หมู่ 10 บ้านผาหมูเหนือ - หมู่ 11 บ้านแม่ยางโพธิ์ - หมู่ 12 บ้านกาศใต้ - หมู่ 13 บ้านร้องกวางการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล และ 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ- เทศบาลตำบลร้องกวาง มีพื้นที่ครอบคลุม 8 หมู่บ้าน คือ หมู่ 1 บ้านร้องกวาง, หมู่ 2 บ้านร้องกวาง, หมู่ 4 บ้านกาศผาแพร่, หมู่ 5 บ้านวังโป่ง, หมู่ 7 บ้านร้องกวาง, หมู่ 9 บ้านร้องกวาง, หมู่ 12 บ้านร้องกวาง และหมู่ 13 บ้านกาศใต้ - องค์การบริหารส่วนตำบลร้องกวาง มีพื้นที่ครอบคลุมหมู่บ้านที่เหลือสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยแม่โจ้-แพร่ เฉลิมพระเกียรติ - ที่ว่าการอำเภอร้องกวาง - วัดร้องกวาง</doc>
