<doc id="335194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335194" title="ตำบลกลางเวียง">ตำบลกลางเวียง ตำบลกลางเวียง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณกึ่งกลางของพื้นที่อำเภอ เป็นศูนย์กลางความเจริญและที่ตั้งของสถานที่ราชการต่าง ๆ ของอำเภอเวียงสาที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลน้ำปั้ว อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลไหล่น่านและตำบลขึ่ง อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลส้านและตำบลอ่ายนาไลย อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลปงสนุกและตำบลแม่สา อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 15 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านสถาน - หมู่ 2 บ้านดอนแท่น - หมู่ 3 บ้านกลางเวียง - หมู่ 4 บ้านบุญยืน - หมู่ 5 บ้านต้นหนุน - หมู่ 6 บ้านภูเพียง - หมู่ 7 บ้านดอนไชย - หมู่ 8 บ้านหนองนก - หมู่ 9 บ้านหนอง - หมู่ 10 บ้านสันติสุข - หมู่ 11 บ้านใหม่ดินแดน - หมู่ 12 บ้านร้องเย็น - หมู่ 13 บ้านดอนไชยใต้ - หมู่ 14 บ้านดอนแท่น - หมู่ 15 บ้านโพธิ์ชัยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 2 เทศบาลตำบล ได้แก่- เทศบาลตำบลเวียงสา มีพื้นที่ครอบคลุม 2 หมู่บ้าน คือ หมู่ 3 บ้านกลางเวียง และหมู่ 4 บ้านบุญยืน - เทศบาลตำบลกลางเวียง มีพื้นที่ครอบคลุมหมู่บ้านที่เหลือ และตำบลปงสนุกทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอเวียงสา - โรงพยาบาลเวียงสา - สถานีตำรวจภูธรเวียงสา - สำนักงานขนส่งจังหวัดน่าน สาขาเวียงสา - สำนักงานที่ดินจังหวัดน่าน สาขาเวียงสา - สำนักงานเทศบาลตำบลเวียงสา - สำนักงานเทศบาลตำบลกลางเวียง - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์น่าน - โรงเรียนสา - วัดบุญยืน</doc>
