<doc id="335205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335205" title="มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล">มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนล () เป็นการจัดประกวดความงามเวที 1 ของโลกดำเนินการโดย D’ Touch International s Sdn Bhd Foundation มิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลจัดประกวดครั้งแรกที่ประเทศมาเลเซีย ปัจจุบันผู้ที่ดำรงตำแหน่งมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลคือ นางสาว แคทยา ยากิโมวา จากประเทศรัสเซียประวัติ ประวัติ. การประกวดเวทีมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลนั้นได้เริ่มจัดการประกวดตั้งแต่ปี 2536 โดย ดาตุก โออิ แดนนี จัดขึ้นเพื่อเฟ้นหาสาวงามไปเป็นทูตประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวให้กับประเทศมาเลเซียและประเทศของผู้ที่ได้ตำแหน่งในปีนั้น การประกวดเวทีมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลนั้นส่วนมากจะจัดขึ้นที่ประเทศมาเลเซีย และที่ประเทศจีน การประกวดมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลไม่ได้มีการจัดประกวดในปี 2542, 2544, 2545, 2546, 2551, 2552, 2556 และปี 2557รูปแบบการจัดประกวด รูปแบบการจัดประกวด. การจัดประกวดทีมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันแนลนั้น จะมีการจัดประกวดคล้ายกับเวทีการประกวดนางงามทั่วไปคือ จะมีการเก็บคะแนนระหว่างการทำกิจกรรมการจัดประกวด และมีการประกาศตำแหน่งต่างๆในการแข่งรอบสุดท้าย และในปี 2558 ได้กำหนดให้ผู้ชนะและรองอันดับต่าง ๆ โดยบางปีจะมีการแยกจัดการประกวด ซึ่งมีตำแหน่งต่างๆมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันเนลรายชื่อผู้ชนะเรียงตามปีมิสทัวริซึมควีนออฟเดอะเยียร์อินเตอร์เนชันเนล. รายชื่อผู้ชนะเรียงตามปี. - ปี 1999, 2001-2003, 2008-2009, 2013-2014 เป็นรองอันดับ 1 มิสทัวริซึมอินเตอร์เนชันแนลเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศรองชนะเลิศ รองชนะเลิศ. สัญลักษณ์สีตัวแทนประเทศไทย</doc>
