<doc id="33522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33522" title="บาสตาร์ด">บาสตาร์ด บาสตาร์ด () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเขียนโดย คาซึชิ ฮะงิวะระ ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารโชเนนจัมป์ ในปี พ.ศ. 2531 บาสตาร์ด เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับนักเวทมนตร์ อัศวิน ปีศาจและพระเจ้าต่อสู้กัน โดยชื่อส่วนมากจะมาจากชื่อนักดนตรีหรือวงดนตรี เฮฟวี่เมทัล และ ใช้ไอเดียจากเกมส์ Dungeons & Dragons มาช่วยเสริมตัวละครตัวละคร. - ดาร์ก ชไนเดอร์ (ダーク・シュナイダー) นักเวทมนตร์ผู้ที่แข็งแกร่งในโลก แต่ถูกจับขังไว้ในร่างกายของเด็กน้อยที่ชื่อ รูช - เทีย โนต โยโกะ (ティア・ノート・ヨーコ) ลูกสาวของนักบวชที่จับขังดาร์ก ชไนเดอร์ ซึ่งต่อมาภายหลังได้ตกหลุมรัก ดาร์ก ชไนเดอร์ - ลูเช่ เรนเรน (ルーシェ・レンレン) เด็กหนุ่มผู้เติบโตมากับโยโกะ อีกด้านคือดาร์ก ชไนเดอร์ มีนิสัยว่าง่าย ชอบซักผ้า - นินจามาสเตอร์การ่า (ガラ) เพื่อนของดาร์ก ชไนเดอร์ เคยต่อสู้กันในเล่ม 2 สุดท้ายก็กลับใจมาช่วย ดาร์ก ชไนเดอร์ - อาเชส เน (アーシェス・ネイ) เอลฟ์แห่งความมืด ที่ดาร์ก ชไนเดอร์ได้พบเจอในป่า และได้เก็บมาเลี้ยง ใช้สายฟ้าเป็นอาวุธ - คัลซู (カル=ス) อดีตเป็นลูกน้องดาร์ก ชไนเดอร์ ใช้น้ำแข็งเป็นอาวุธ - อาบิเกล (アビゲイル)อดีตเป็นลูกน้องดาร์ก ชไนเดอร์ เช่นกัน ใช้โอเมก้าอบิเกลต่อสู้ดาร์ก ชไนเดอร์ และเสียชีวิต - องค์หญิงชีร่า (シーラ 姫 shīra hime) องค์หญิงแห่งเมทาลิกาน่า</doc>
