<doc id="335231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335231" title="Purchase-to-pay">Purchase-to-pay Purchase-to-pay หมายถึงกระบวนการทางธุรกิจที่ครอบคลุมกิจกรรมการ (เรียกร้อง), การซื้อ, การรับและจ่ายเงินสำหรับบัญชีสินค้าและบริการ เรียกว่า "วงจรการซื้อขาย"Automated P2P Automated P2P. ระบบซื้อจ่ายอัตโนมัติดำเนินการชำระเงิน เชื่อมต่อการจัดหาและการออกใบแจ้งหนี้ ผ่านกระแสธุรกิจอัตโนมัติ กระบวนการจากการกำหนดการวางแผนและงบประมาณผ่านการจัดซื้อและการชำระเงิน ประโยชน์สำคัญที่เพิ่มขึ้นแสดงผลทางการเงินและการจัดหาประสิทธิภาพการประหยัดต้นทุนและการควบคุม Automation ช่วยให้ลดเวลาการประมวลผลและตรงผ่านการประมวลผลที่มีใบแจ้งหนี้เข้ามาจัดการโดยไม่แทรกแซงคู่มือใดๆ ระบบจัดซื้อจัด ชำระเงินได้รับการออกแบบเพื่อให้องค์กรที่มีการควบคุมและแสดงผลผ่านวงจรทั้งหมดของธุรกรรม จากทางรายการถูกสั่งให้วิธีการที่ใบสุดท้ายที่มีการประมวลผล ให้เห็นเต็มในกระแสเงินสดและภาระผูกพันทางการเงิน การประมวลผลใบแจ้งหนี้อัตโนมัติองค์กรและนโยบายการจัดซื้อและวิธีการที่จะนำความยากลำบากทางการเงินและประสิทธิภาพการธุรกิจการซื้อ เป็นผลให้มีประสิทธิภาพและประหยัดค่าใช้จ่ายสิทธิประโยชน์ได้มาก Basware ลูกค้า Star Track Express ประกาศในปี 2009 ที่มีการลดช่องว่างระหว่างวันที่ใบแจ้งหนี้และรายการที่ระบบการประมวลผลโดยที่สามและขณะนี้สำเร็จการชำระเงินที่มีต่อนโยบายครั้งในขณะที่มั่นใจกระบวนการทั้งหมดจะทำงานได้อย่างราบรื่น ทั้งใบสั่งซื้อ (PO) และการใช้จ่ายที่ไม่ PO ทุนบัตรเครดิตและการใช้จ่ายเงินคืนสามารถจับและควบคุมผ่านระบบ P2P อัตโนมัติ แผนกการเงินยังสามารถบังคับควบคุมการใช้จ่ายภายในและได้ทันทีเข้าถึงข้อมูลที่บอกให้ผู้ใช้จ่ายสิ่งที่พวกเขาซื้อและชำระเงินสำหรับ, และกับที่ผู้ขายประวัติ ประวัติ. ที่มาของคำนี้ เกิดในปี 1990 และเป็นหนึ่งในจำนวนวลีฉวัดเฉวียน (เช่น B2B, B2C, etc G2C) ที่กลายเป็นโปรแกรม Internet เป็นใช้อย่างแพร่หลายในธุรกิจ แม้ว่าจะไม่จำเป็นต้องอ้างอิงโดยตรงไปยังโปรแกรมประยุกต์ของเทคโนโลยีเพื่อการซื้อเป็นส่วนใหญ่มักจะใช้เกี่ยวกับการใช้งานเช่น e จัดหาและจัดซื้อและการชำระเงิน modules ERPP2P as a discipline in its own right P2P as a discipline in its own right. ต่อไปนี้การเจริญเติบโตของอินเทอร์เน็ตที่สนับสนุนกระบวนการโซ่อุปทาน กรณีเกิดการระบุโอกาสที่จะเพิ่มเติมปรับปรุงกระบวนการทางธุรกิจทั่วทั้งจัดหาเพื่อจ่ายเงินค่าโซ่ นี้ขับเคลื่อนหลักจากห่วงโซ่อุปทานโดยผู้จำหน่ายซอฟต์แวร์และที่ปรึกษา แต่รัฐบาลที่ได้รับการยอมรับและนำเอาแนวความคิดอย่างกระตือรือร้นเช่น ระบบการจัดซื้อจัดจ้างทางอิเล็กทรอนิกส์ สิ่งพิมพ์ของ Gershon Review ในสหราชอาณาจักรในปี 2004 เช่นให้ภาครัฐ British อาณัติให้ตรงทรัพยากรและความสำคัญต่อการสร้างประสิทธิภาพและโดยเฉพาะในด้านการซื้อ โดยผลเมื่อทำงานธุรกิจแตกต่างกันเช่นเจ้าหนี้และซื้อได้ในองค์กรบางนำมารวมกันและแนวคิดของการจัดซื้อเพื่อจ่ายวิวัฒนาการมาจากวลีฉวัดเฉวียนเพื่อวินัยรู้จัก (หน่วยงานบางหน่วยมีการเปลี่ยนแปลงสายการรายงานของเจ้าหนี้ฟังก์ชันจากเงินทุนเพื่อจัดซื้อ) ราคา 2,009 รายงานการวิจัย Basware'ของ Control : ราคาจริงของค่าใช้จ่ายตัด'ระบุนี้แนวโน้มของระดับที่เพิ่มขึ้นของเงินทุนและความร่วมมือจัดหาเพื่อเอาชนะความท้าทายด้านการเงินและการจัดซื้อและเน้นว่ามีแนวโน้มใหม่ ๆ ที่ชัดเจนต่อการใช้เทคโนโลยีเป็น ซื้อวิธีการเอาชนะความท้าทายการดำเนินงานและประสาน'และ payers'ในธุรกิจการจัดการ Mark Frohlich, ศาสตราจารย์ด้านการดำเนินงานที่ Kelley School of Business เห็นในเวลาที่ผลการ : "ส่วนใหญ่สะท้อนกลับของผู้สัมภาษณ์ได้ตื่นขึ้นจากความเป็นจริงเชิงลบของความเสี่ยงห่วงโซ่อุปทานและโซ่อุปทานที่สำคัญจะมีบทบาทเชิงบวกในการเปลี่ยนแปลงธุรกิจของพวกเขาสำหรับปีมา ชัดเจนการเปลี่ยนแปลงดังกล่าวเพื่อปรับปรุงภูมิทัศน์ธุรกิจจะต้องมีการประสานงานและตอบสนองความร่วมมือระหว่างหน่วยงานหน้าที่ การเงินเฉพาะและจัดหารวมทั้งการใช้สติปัญญาของเครื่องมือที่เหมาะสมแบ่งปันความรู้และบูรณาการระบบ นี่คือสิ่งที่เราทุกคนต้องเตรียมตัว</doc>
