<doc id="335286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335286" title="รินะ อะอิอุชิ">รินะ อะอิอุชิ รินะ อะอิอุชิ () (31 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 - ) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง แนวเจป็อป ชาวญี่ปุ่น จากเมืองโอซะกะ จังหวัดโอซะกะ รินะเปิดตัวครั้งแรกใน พ.ศ. 2543 ด้วยซิงเกิล โคลสทูยัวร์ฮาร์ต () เป็นเพลงเปิดที่ 3 ของเรื่องมอนส์เตอร์ ฟาร์ม ในปีต่อมาเธอออกอัลบั้ม บีแฮปปี () ที่เปิดตัวเป็นอันดับ 3 บนชาร์ตโอริคอนและทำยอดขายได้ถึง 187,000 ก๊อปปี้ในสัปดาห์แรกที่ออกวางจำหน่าย เธอมีผลงาน 32 ซิงเกิล 3 ดิจิตอล ซิงเกิล และ 9 อัลบั้ม โดยอัลบั้มสุดท้าย คือ ลาสต์ซีน ()จะออกจำหน่ายในวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2553ประวัติชีวิตเริ่มต้น-พ.ศ. 2544(บีแฮปปี) ประวัติ. ชีวิตเริ่มต้น-พ.ศ. 2544(บีแฮปปี). ในวัยเด็ก เธอชอบร้องเพลงและเล่นเปียนโน ทำให้ในระดับประถมศึกษา เธอเป็นนักเปียนโนประจำโรงเรียน ในเวลาต่อมาเธอได้ถ่ายนิตยสาร คาวายอี!(Cawaii!)อยู่ช่วงระยะหนึ่ง ต่อมาเธอไปแข่งขันในรายการซุปเปอร์ สตาร์ไลท์ คอนเทสต์(SUPER STARLIGHT CONTEST)ของค่ายGiza Studioในปี 2542.และเธอได้เริ่มออกผลงานเพลงตั้งแต่ปี 2543 กับซิงเกิลClose To Your Heart เมื่อเธออายุ 19 ปี แต่เปิดตัวไม่ค่อยดีนัก เปิดตัวที่อันดับที่ 19 ของโอริคอน ซาร์ด ต่อมาเธอออกผลงานอีก 3 ซิงเกิล คือ อิส เครชี่ ฟอร์ ยู(It's crazy for you) เปิดตัวที่อันดับที่ 16 และ โอ้ พาราไดซ์ เทรช(Ohh! Paradise Taste)เปิดตัวที่อันดับที่ 23 จากนั้นเธอออกซิงเกิลที่ 4 คือ โคะอิ,วะ ทริว ซ็อก สะสุเพ็น () เปิดตัวที่อันดับที่ 5 ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลแรกที่มียอดขายเกิน 100,000 ชุด เพลงนี้นำไปประกอบเป็นเพลงเปิดที่ 8 ของอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันตั้งแต่ตอนที่ 205-230 ปี พ.ศ. 2544 เธอออกอัลบั้มแรกของเธอที่มีชื่อว่า บี้ แฮปปี้(Be Happy)เปิดตัวที่อันดับที่ 3 บนโอริคอน ซาร์ด ยอดขายรวมสัปดาห์แรกที่ 187,460 ชุด อยู่ในโอริคอนซาร์ด 7 สัปดาห์ ยอดขายรวม 306,540 ชุดพ.ศ. 2544-พ.ศ. 2545(พาวเวอร์ออฟเวิดส์) พ.ศ. 2544-พ.ศ. 2545(พาวเวอร์ออฟเวิดส์). หลังจากเธออกอัลบั้มแรกของเธอ เธอก็ได้ออกซิงเกิลที่ 5 ที่มีชื่อว่าเฟทธ์(FAITH)ในเดือนเมษายน เปิดตัวที่อันดับที่ 8 เดือนมิถุนายนเธออกซิงเกิลรัน อัพ(Run Up)เปิดตัวที่อันดับที่ 7 ต่อมาในเดือน ตุลาคม เธอได้ออกซิงเกิลที่ 7 คือเนววี่ บลู(Navy Blue)ซิงเกิลนี้เปิดตัวที่อันดับ 2 ซิงเกิลนี้ทำยอดขายได้ 120,000 กว่าชุด เป็นซิงเกิลที่ขายดีที่สุด ธันวาคมเธออกดีวีดีที่มีชื่ว่า PREMIER SHOT #1 ปี พ.ศ. 2545 เธออกซิงเกิลที่ 8 คือ () เปิดตัวที่อันดับ 5 และซิงเกิลที่ 9 คือ ไอ แคนท์ สต๊อป มาย เลิฟ ฟอร์ ยู♥ (I can't Stop My Love For You♥)เป็นเพลงเปิดที่ 11 ของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 271-305 เปิดตัวที่อันดับ 2 เป็นซิงเกิลที่ 3 ที่มียอดขายเกิน 100,000 ชุด เดือนพฤษภาคม เธออกอัลบั้มที่ 2 คือพาวเวอร์ออฟเวิดส์(Power Of Words)เปิดตัวที่อันดับ 1 บนโอริคอนซาร์ด ซาร์ดสัปดาห์แรกคือ 242,100 ชุด อยู่ในโอริคอน ซาร์ด 13 สัปดาห์ ยอดขายรวม 419,420 ชุด อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายพร้อมกับหนังสือMade in Rina 2002 และในเดือนกรกฎาคมเธออกดีวีดีที่มีชื่อว่าRINA AIUCHI LIVE TOUR 2002 "POWER OF WORDS"พ.ศ. 2545-พ.ศ. 2546(เอ.ไอ.อาร์) พ.ศ. 2545-พ.ศ. 2546(เอ.ไอ.อาร์). เดือนสิงหาคม เธออกซิงเกิลที่ 10 คือ Sincerely Yours / Can you feel the POWER OF WORDS? เปิดตัวที่อันดับ 4 บนโอริคอนซาร์ด จากนั้นเดือนพฤศจิกายนเธออกซิงเกิล ดรีฟ ฟรีซ เปิดตัวที่อันดับ 3 บนโอริคอนซาร์ด ปี พ.ศ. 2546 เธอเริ่มต้นด้วยซิงเกิล () เปิดตัวที่อันดับที่ 3 เดือนพฤษภาคมเธออกซิงเกิล FULL JUMP ซึ่งเธอได้นักแสดงที่มีชื่อว่าชิบุเอะ โจจิมาร่วมแสดงใน PV นี้ด้วย เดือนต่อมาเธออกซิงเกิลที่ 14 คือ โอเวอร์ ไซน์(Over Shine)เปิดตัวที่อันดับ 6 บนโอริคอนซาร์ด เดือนตุลาคม เธอผลงานทั้ง 3 ผลงานในวันเดียวกันคือ- ซิงเกิล คูคิ () เปิดตัวที่อันดับ 7 บนโอริคอนซาร์ด - อัลบั้ม เอ.ไอ.อาร์ (A.I.R) เปิดตัวที่อันดับ 1 บนโอริคอนซาร์ด อยู่ในซาร์ด 9 สัปดาห์ ยอดขายรวม 182,477 ชุด - หนังสือ MADE IN RINA 2003 ซึ่งทั้งหมดจำหน่ายวันที่15 ตุลาคม หลังจากนั้นเธอออกทัวร์คอนเสิร์ต รินะ อาอิอุจิ ไลฟ์ ทัวร์ 2003 "เอ.ไอ.อาร์" (RINA AIUCHI LIVE TOUR 2003 "A.I.R") เป็นการปิดท้ายปี 2546พ.ศ. 2547(เพลย์เกิร์ล) พ.ศ. 2547(เพลย์เกิร์ล). เดือนเมษายน เธออกซิงเกิล ดรีม x ดรีม (Dream x Dream) เปิดตัวที่อันดับ 6 บนโอริคอนซาร์ด ซิงเกิลนี้นำไปประอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันอีกครั้งในรอบ 2 ปี คือ ยอดนักสืบจิ๋วโคนันเดอะมูฟวี่ ตอนมนตราแห่งรัตติกาลสีเงิน เดือนพฤษภาคมเธออกซิงเกิล START เป็นเพลงเปิดอะนิเมะยอดนักสืบจิ๋วโคนันตอนที่ 356-393 เปิดตัวที่อันดับ 8 บนโอริคอนซาร์ด เดือนตุลาคมเธออกซิงเกิล บูม-บูม-บูม เปิดตัวที่อันดับ 11 บนโอริคอนซาร์ด เดือนธันวาคมเธอออกอัลบั้มเพลย์เกิร์ล เปิดตัวที่ 7 อยู่ในซาร์ด 8 สัปดาห์ ยอดขายรวม 107,871 ชุดพ.ศ. 2548-พ.ศ. 2549(ดีไลท์)พ.ศ. 2549-พ.ศ. 2550พ.ศ. 2550-พ.ศ. 2551(ทริป)พ.ศ. 2551-พ.ศ. 2552(แทงซ์)พ.ศ. 2552-พ.ศ. 2553(ลาส ซีน)ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มผลงานเพลง. สตูดิโออัลบั้ม. - พ.ศ. 2544: บี แฮปปี้ (Be Happy) - พ.ศ. 2545: พาวเวอร์ ออฟ เวิร์ด (Power Of World) - พ.ศ. 2546: เอ.ไอ.อาร์ (A.I.R) - พ.ศ. 2547: เพลย์เกริล (Play Girl) - พ.ศ. 2549: ดีไลท์ (DELIGHT) - พ.ศ. 2551: ทริป (TRIP) - พ.ศ. 2552: แทงซ์ (THANX) - พ.ศ. 2553: ลาส ซีน (Last Scene)อัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรวมเพลง. - พ.ศ. 2546 ซิงเกิล คอลแล็กชั่น (Single Collection) - พ.ศ. 2552 ออลซิงเกิล เบสต์~แทงซ์ เทน แอนนี่เวอร์เซอร์รี่~ (All Single Best~Thanx 10th ANIVERSERY~) - พ.ศ. 2553 คัลเลอร์ (COLOURS)ซิงเกิลร่วมกับยูก้า-ซาเอะกุซะซิงเกิลร่วมกับยูก้า-ซาเอะกุซะ. - พ.ศ. 2549 100(เฮืยะคุ) โมโน โตบิระ () - พ.ศ. 2550 นานะสึ โนะ อูมิ โวะ วาตารุ คาเซะ โนะ โยอุ นิ ()</doc>
