<doc id="335385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335385" title="ตำบลไชยสถาน (อำเภอเมืองน่าน)">ตำบลไชยสถาน (อำเภอเมืองน่าน) ตำบลไชยสถาน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลในเวียงและตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบ่อสวก ตำบลเรือง และตำบลถืมตอง อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านนาท่อ - หมู่ 2 บ้านไชยสถาน - หมู่ 3 บ้านศรีเกิด - หมู่ 4 บ้านปางค่า - หมู่ 5 บ้านฝาง - หมู่ 6 บ้านตาแก้ว - หมู่ 7 บ้านก๊อด - หมู่ 8 บ้านทุ่งขาม - หมู่ 9 บ้านเด่นใหม่ - หมู่ 10 บ้านนาท่อใหม่ - หมู่ 11 บ้านค่าใหม่ไชยเจริญการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลไชยสถาน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลไชยสถานทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอเมืองน่าน - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลไชยสถาน - สำนักงานอัยการจังหวัดน่าน - สำนักงานองค์การบริหารส่วนจังหวัดน่าน - สำนักงานประกันสังคมจังหวัดน่าน - สำนักงานแรงงานจังหวัดน่าน - สำนักงานทางหลวงชนบทจังหวัดน่าน - ด่านตรวจคนเข้าเมืองน่าน - กองพันทหารม้าที่ 15 - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลไชยสถาน บ้านเด่นใหม่ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลไชยสถาน บ้านปางค่า - เรือนจำชั่วคราวเขาน้อย - สำนักงานชลประทานน่าน - สำนักงานป้องกันและบรรเทาสารธารณภัยจังหวัดน่าน</doc>
