<doc id="335387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335387" title="จิม มอร์ริสัน">จิม มอร์ริสัน เจมส์ ดักลาส "จิม" มอร์ริสัน () (8 ธันวาคม ค.ศ. 1943 - 3 กรกฎาคม ค.ศ. 1971) เป็นนักร้อง นักแต่งเนื้อเพลง กวี และผู้สร้างหนังสมัครเล่น เขาเป็นที่รู้จักที่สุดในฐานะนักร้องนำและผู้แต่งเนื้อร้องให้กับวง เดอะดอร์ส และถือว่าเป็นหนึ่งในผู้นำวงที่มีเสน่ห์ดึงดูดที่สุดในประวัติศาสตร์เพลงร็อก เขายังเป็นผู้ประพันธ์หนังสือเกี่ยวกับบทกวีอยู่หลายเล่ม และกำกับภาพยนตร์สารคดีและภาพยนตร์สั้น ถึงแม้ว่ามอร์ริสันจะเป็นนักร้องเสียงแบริโทน แต่แฟนเพลง นักวิชาการและนักข่าว ก็มักพูดถึงตัวเขาในเรื่องการแสดงบนเวที การทำร้ายและผลงานของเขาในฐานะกวี เขามีชื่อติดอยู่อันดับที่ 47 ของการจัดอันดับโดยนิตยสารโรลลิงสโตน ในหัวข้อ 100 นักร้องที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
