<doc id="335382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335382" title="ชัค นอร์ริส">ชัค นอร์ริส คาร์ลอส เรย์ "ชัค" นอร์ริส () เกิดเมื่อวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 1940 เป็นนักแสดงและนักแสดงศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว ชาวอเมริกัน หลังจากที่เขาเข้าเรียนในกองทัพอากาศอเมริกัน เขาก็เริ่มมีชื่อเสียงจากการเป็นศิลปินต่อสู้ป้องกันตัว เขาได้ก่อตั้งโรงเรียนของตัวเองที่ชื่อ Chun Kuk Do นอร์ริส มีผลงานในภาพยนตร์แอ็กชันหลายเรื่อง อย่างเช่น Way of the Dragon ที่เขาแสดงร่วมกับบรูซ ลีและเป็นหนึ่งในดาราแถวหน้าของบริษัทแคนนอนกรุ๊ป ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1980 ต่อมาเขาแสดงในซีรีส์ทางโทรทัศน์เรื่อง Walker, Texas Ranger ตั้งแต่ปี 1993 ถึง 2001 นอร์ริสเป็นผู้ศรัทธาในคริสเตียนและมีมุมมองการเมืองแบบอนุรักษนิยม เขาเขียนหนังสือหลายเรื่องเกี่ยวกับศาสนาคริสต์</doc>
