<doc id="335384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335384" title="ตำบลผาสิงห์">ตำบลผาสิงห์ ตำบลผาสิงห์ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ่อ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลเมืองจังและตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลไชยสถาน ตำบลถืมตอง และตำบลสะเนียน อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 9 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านผาตูบ - หมู่ 2 บ้านห้วยส้มป่อย - หมู่ 3 บ้านสวนหอม - หมู่ 4 บ้านผาสิงห์ - หมู่ 5 บ้านทุ่งเศรษฐี - หมู่ 6 บ้านมงคลนิมิตร - หมู่ 7 บ้านผาตูบ - หมู่ 8 บ้านดอนสวรรค์ - หมู่ 9 บ้านฟ้าใหม่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลเมือง และ 1 องค์การบริหารส่วนตำบล ได้แก่- เทศบาลเมืองน่าน มีพื้นที่ครอบคลุม 3 หมู่บ้าน คือ บ้านสวนหอม หมู่ 3, บ้านดอนสวรรค์ หมู่ 8 และบ้านฟ้าใหม่ หมู่ 9 - องค์การบริหารส่วนตำบลผาสิงห์ มีพื้นที่ครอบคลุมหมู่บ้านที่เหลือสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ท่าอากาศยานน่าน - สนามกีฬากลางจังหวัดน่าน - แขวงการทางน่านที่ 2 - สำนักงานสงเคราะห์ทหารผ่านศึกเขตน่าน - สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งจังหวัดน่าน - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลผาสิงห์ - กองร้อยตำรวจตระเวนชายแดนที่ 324 - ศูนย์พัฒนาฝีมือแรงงานจังหวัดน่าน - สถานีทดลองพืชสวนน่าน - ศูนย์การเรียนรู้และบริการวิชาการแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สถานีวิทยุทหารอากาศ จังหวัดน่าน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลผาสิงห์ บ้านผาตูบ - วนอุทยานถ้ำผาตูบ</doc>
