<doc id="335321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335321" title="ทางรถไฟสายชายฝั่งทะเลตะวันออก">ทางรถไฟสายชายฝั่งทะเลตะวันออก ทางรถไฟสายชายฝั่งทะเลตะวันออก หรือ ทางรถไฟสายฉะเชิงเทรา–สัตหีบ เป็นเส้นทางเดินรถไฟทางไกลระหว่างจังหวัดของการรถไฟแห่งประเทศไทย ประกอบด้วยสองช่วงหลักคือ - และ ชุมทางฉะเชิงเทรา--- โดยมีช่วงชุมทางฉะเชิงเทรา- ซ้อนทับกับทางรถไฟสายตะวันออกประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2512 รัฐบาลได้ออกพระราชกฤษฎีกาเวนคืนที่ดินในจังหวัดฉะเชิงเทรา และจังหวัดชลบุรี เพื่อก่อสร้างทางรถไฟระหว่างสถานีฉะเชิงเทรา - สัตหีบ ในปีพ.ศ. 2514 - พ.ศ. 2520 การรถไฟแห่งประเทศไทยได้ทำการสำรวจ วางแนวเขต และเวนคืนที่ดินในบริเวณแนวที่จะก่อสร้าง และได้เริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2524 จนแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2528 ต่อมา วันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2538 ได้มีพิธีเปิดทางรถไฟสายชายฝั่งทะเลตะวันออกอย่างเป็นทางการ หลังทางรถไฟช่วงชุมทางคลองสิบเก้า-ชุมทางแก่งคอย สร้างแล้วเสร็จ โดยมีสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ทรงเป็นประธานในพิธีเปิด ที่สถานีรถไฟญาณสังวรารามรายชื่อสถานีโครงการส่วนต่อขยายช่วงฉะเชิงเทรา - ท่าเรือแหลมฉบังช่วงฉะเชิงเทรา - แก่งคอย และทางเลี่ยงเมืองหมายเหตุ</doc>
