<doc id="335380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335380" title="ตำบลบ่อ (อำเภอเมืองน่าน)">ตำบลบ่อ (อำเภอเมืองน่าน) ตำบลบ่อ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือสุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลป่าคา ตำบลศรีภูมิ และตำบลตาลชุม อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลเมืองจัง อำเภอภูเพียง และตำบลป่าแลวหลวง อำเภอสันติสุข - ทิศใต้ ติดต่อตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลสะเนียน อำเภอเมืองน่าน และตำบลขุนควร อำเภอปง จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านวังหมอ - หมู่ 2 บ้านห้วยยื่น - หมู่ 3 บ้านภูเวียง - หมู่ 4 บ้านผาขวาง - หมู่ 5 บ้านน้ำงาว - หมู่ 6 บ้านสาระสุขสันต์ - หมู่ 7 บ้านสันติภาพ - หมู่ 8 บ้านทรายทอง - หมู่ 9 บ้านหาดปลาแห้ง - หมู่ 10 บ้านใหม่ผาขวางการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบ่อทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศูนย์ส่งเสริมและผลิตภัณฑ์พืชสวนจังหวัดน่าน - ศูนย์ขยายพันธุ์ไหมที่ 7 - ศูนย์ส่งเสริมและพัฒนาอาชีพการเกษตรจังหวัดน่าน - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลบ่อ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ่อ บ้านห้วยยื่น - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ่อ บ้านน้ำงาว - หอศิลป์ริมน่าน</doc>
