<doc id="335376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335376" title="ตำบลดู่ใต้">ตำบลดู่ใต้ ตำบลดู่ใต้ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลในเวียงและตำบลไชยสถาน อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลม่วงตึ๊ดและตำบลท่าน้าว อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลกองควาย อำเภอเมืองน่าน และตำบลนาปัง อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบ่อสวกและตำบลนาซาว อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 15 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านดู่เหนือ - หมู่ 2 บ้านดู่ใต้ - หมู่ 3 บ้านธงน้อย - หมู่ 4 บ้านเจดีย์ - หมู่ 5 บ้านดอนมูล - หมู่ 6 บ้านพญาวัด - หมู่ 7 บ้านสมุน - หมู่ 8 บ้านเชียงราย - หมู่ 9 บ้านคอวัง - หมู่ 10 บ้านดู่ต้นฮ่าง - หมู่ 11 บ้านเขาน้อย - หมู่ 12 บ้านดู่เหนือพัฒนา - หมู่ 13 บ้านดอนมูลพัฒนา - หมู่ 14 บ้านธงใหม่พัฒนา - หมู่ 15 บ้านเจดีย์การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลดู่ใต้ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลดู่ใต้ทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานพัฒนาที่ดินเขต 7 - สำนักงานเทศบาลตำบลดู่ใต้ - โรงเรียนศรีสวัสดิ์วิทยาคาร - วิทยาลัยชุมชนน่าน - แขวงการทางน่านที่ 1 - สถานีวิทยุกระจายเสียงองค์การสื่อสารมวลชน จังหวัดน่าน - สถานีวิทยุกระจายเสียงกองทัพภาคที่ 3 จังหวัดน่าน - สถานีไฟฟ้าแรงสูงน่าน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลดู่ใต้ บ้านดอนมูล - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลดู่ใต้ บ้านดู่ใต้ - พระตำหนักธงน้อย - วัดพระธาตุเขาน้อย - วัดพญาวัด</doc>
