<doc id="335442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335442" title="อวัสดา ปกมนตรี">อวัสดา ปกมนตรี อวัสดา ปกมนตรี หรือ จอย อดีตผู้ประกาศข่าว ช่อง 9 บุตรสาวของนายวุธจิระ ปกมนตรี กับหม่อมราชวงศ์กิติวัฒนา ปกมนตรี (ไชยันต์) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรและอดีตรองประธานสภาสตรีแห่งชาติ ในพระบรมราชินูปถัมป์ ธิดาในพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิวัฒนไชย กับหม่อมเจ้าพัฒนคณนา กิติยากร มีน้องสาว คือ กีรดี ปกมนตรี อวัสดา ปกมนตรี เป็นนักจัดรายการโทรทัศน์และวิทยุ พิธีกร และเป็นผู้บริหารบริษัท ทีวี อาลาคาร์ต จำกัด ที่ดำเนินธุรกิจด้านสื่อสารมวลชนคุณภาพครบวงจรทั้ง โทรทัศน์ วิทยุ และสื่อสิ่งพิมพ์ นอกจากนี้ยังดำรงตำแหน่ง กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิสภาการศึกษา และเป็นหนึ่งในคณะกรรมการนักธุรกิจสตรีหอการค้าไทย ส่วนบริษัท ทีวีอาลาคาร์ตจำกัด ได้รับหน้าที่ที่ปรึกษาประชาสัมพันธ์การเข้าเป็นประชาคมเศรษฐกิจอาเซียน (AEC)ให้กับกรมเจรจาการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์ และยังประกอบธุรกิจให้เช่าอุปกรณ์ออกอากาศ สตูดิโอโทรทัศน์ครบวงจร รวมทั้งควบคุมการผลิต และออกอากาศรายการให้สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม 24 ชั่วโมง "มหาดไทยแชนแนล" ให้แก่กระทรวงมหาดไทยอีกด้วย สมเด็จพระนางเจ้าพระบรมราชินีนาถ มีพระมหากรุณาธิคุณพระราชทานพรสมรส ให้เธอกับอภิชาติ สุดแสวง เมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2555 และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลีพระวรราชาทินัตดามาตุได้เสด็จร่วมในงานฉลองสมรสเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2555ตำแหน่งงานตำแหน่งงาน. - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภาการศึกษา - อนุกรรมการสภาการศึกษาด้านการสื่อสาร และใช้เทคโนโลยีพัฒนาคุณภาพการเรียนรู้ - อนุกรรมการสภาการศึกษาเฉพาะกิจด้านการจัดการศึกษาเพื่อก้าวเข้าสู่ประชาคมอาเซียน - กรรมการผู้จัดการบริษัท ทีวี อาลาคาร์ต จำกัด - พิธีกรและเจ้าของรายการข่าวโทรทัศน์ ทางช่อง 3, 11 และ TNN24การศึกษาการศึกษา. - อักษรศาสตรบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท การจัดการภาครัฐและเอกชน คณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า), - ประกาศนียบัตรหลักสูตรการบริหารเศรษฐกิจสาธารณะ สำหรับผู้บริหารระดับสูง สถาบันพระปกเกล้าประสบการณ์การทำงานประสบการณ์การทำงาน. - 2555 - ปัจจุบัน ผู้ดำเนินรายการ "ศัพท์สอนรวย" ทางไทยทีวีสีช่อง3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ 09.03-09.04น. - 2554 - ปัจจุบัน ผู้ดำเนินรายการวิเคราะห์ข่าว"หาทางออก The Exit" ทางสทท.11 ทุกวันอาทิตย์ 21.30 - 22.00น. - 2551 - ปัจจุบัน ผู้ดำเนินรายการ “เจาะข่าว เล่าความ” ทางสถานีโทรทัศน์ TNN 24 (ทรูวิชั่นส์ 0 7) ทุกวันอาทิตย์ 14.00-15.00น. - 2537 - ปัจจุบัน ผู้บรรยายและวิทยากรพิเศษด้านสื่อสารมวลชนขององค์กรต่างๆ อาทิ สมาคมนักวิทยุและโทรทัศน์ แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ และมหาวิทยาลัยชั้นนำ - 2545 - 2553 ผู้ดำเนินรายการข่าวสังคม “Social News” ทางสถานีโทรทัศน์ สทท. 11 / ทรูวิชั่นส์07 - 2537 - 2551 ผู้ดำเนินรายการและบรรณาธิการ รายการ “ข่าวยามเช้า” ทางสถานีวิทยุ 101 NEWS CHANNEL - 2548 - 2550 ผู้อำนวยการผลิต รายการข่าว Family News Alert ทาง UBC 07 - 2548 - 2550 พิธีกรและเจ้าของ รายการ “รู้ทันหุ้นกับช่อง 11” ทางสทท. 11 - 2542 - 2549 ผู้ดำเนินรายการและเจ้าของรายการ “ชั่วโมงนี้...เพื่อคนไทย” (รายการสนทนาเศรษฐกิจและการเมือง)ทางสถานีโทรทัศน์ ITV - 2537 - 2545 นักเขียนและคอลัมนิสต์ นิตยสารและหนังสือพิมพ์หลายฉบับ อาทิ แพรว เปรียว ผู้จัดการรายสัปดาห์ ฯลฯ - 2530 - 2545 ผู้ประกาศข่าวโมเดิร์นไนน์ทีวี และพิธีกรประจำรายการโทรทัศน์ ตามสถานีโทรทัศน์ช่องต่างๆทั้ง 3,5,7,9,11 และ ITVอาทิ รายการ 60 Minutes รายการเบาะแส รายการกรองสถานการณ์ รายการตามไปดู รายการ5นี้มีคำตอบ รายการเวทีผู้หญิง รายการ11เศรษฐกิจ ฯลฯอื่นๆอื่นๆ. - ปัจจุบัน อนุกรรมาธิการพัฒนาศักยภาพการเข้าสู่ AEC - 2553 - 2554 เลขานุการประจำคณะกรรมาธิการกิจการเด็ก เยาวชน สตรี ผู้สูงอายุ และผู้พิการ สภาผู้แทนราษฎร - 2553 - 2554 ที่ปรึกษาประธานกรรมาธิการ คณะกรรมาธิการการต่างประเทศ สภาผู้แทนราษฎร - 2553 - 2554 อนุกรรมาธิการด้านประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการโครงการตรวจพิสูจน์สารพันธุกรรมเฉลิมพระเกียรติ - 2550 - 2552 เลขานุการประจำคณะกรรมาธิการติดตามการบริหารงบประมาณ สภาผู้แทนราษฎร - 2550 - 2551 ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์ คณะอนุกรรมาธิการติดตามการบริหารงบประมาณ เขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล - 2547 - 2550 กรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์ สมาคมนักเรียนเก่าโรงเรียนจิตรลดา - 2548 - 2551 ที่ปรึกษาสภาสตรีแห่งชาติในพระบรมราชินูปถัมภ์ - 2548 - 2549 นักวิชาการประจำคณะกรรมาธิการการพัฒนาการเมือง สภาผู้แทนราษฎร อนุกรรมาธิการส่งเสริมและเผยแพร่การปกครองในระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์ ทรงเป็นประมุขอนุกรรมาธิการศึกษาปัญหาและอุปสรรคจากการใช้รัฐธรรมนูญเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รางวัลสาวเปรียวจากนิตยสาร “เปรียว” - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ผู้ประกาศข่าวหญิงดีเด่น ปี 2537 - รางวัลพระราชทานเทพทองผู้ดำเนินรายการวิทยุดีเด่น “รายการข่าวยามเช้า” ทาง 101 NEWS & TALK FM. ประจำปี 2541 – 2543 - รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยถูกต้องและชัดเจน ปี2552 - Cadeaux Chic Personality Award 2007 - รางวัลหม่อมงามจิตต์ บุรฉัตร สาขาผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ดีเด่น ปี 2553 - รางวัลพระราชทานเทพทอง ผู้ดำเนินรายการวิเคราะห์ข่าวโทรทัศน์ดีเด่นปี 2554 - 1ใน 500 บุคคลชั้นนำ “The 500 List of Thailand's who's who” โดยนิตยสาร Thailand Tatler ประจำปี 2007-2011เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นจัตุรถาภรณ์มงกุฎไท - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น เบญจมาภรณ์ช้างเผือก - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น เบญจมาภรณ์มงกุฎไทยลำดับสาแหรก</doc>
