<doc id="335487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335487" title="วิกเตอร์ บูท">วิกเตอร์ บูท วิกเตอร์ อนาโตลเยวิช บูท (; ) เกิดวันที่ 13 มกราคม ค.ศ. 1967 เป็นเจ้าของบริษัทรับขนส่งทางอากาศชาวรัสเซีย และถูกต้องการตัวโดยกระทรวงยุติธรรมของสหรัฐอเมริกา ด้วยข้อหาค้าอาวุธสงคราม วิกเตอร์ บูทถูกจับกุมตัวที่กรุงเทพเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2551 ตามหมายจับของตำรวจสากล ด้วยข้อหาขนส่งอาวุธสงครามให้กับขบวนการค้ายาเสพติดในโคลอมเบีย ต่อมาศาลอุทธรณ์ไทยมีคำสั่งให้ส่งตัว วิกเตอร์ บูท ไปดำเนินคดีที่สหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2553 เรื่องราวของ วิกเตอร์ บูท ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์เรื่อง Lord of War</doc>
