<doc id="335426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335426" title="สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ">สหพันธ์ฟุตบอลระหว่างประเทศ สหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ () หรือ ฟีฟ่า () เป็นองค์กรที่ดำเนินการในกีฬาฟุตบอลระหว่างประเทศ และเป็นองค์กรกีฬาที่ใหญ่ที่สุดในโลกปัจจุบัน สำนักงานตั้งอยู่ที่เมืองซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์. วังนารายณ์มหาราช ฟีฟ่าก่อตั้งเมื่อ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2447 ที่กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส โดยจะเห็นได้จากชื่อในภาษาฝรั่งเศสที่ยังคงใช้มาในปัจจุบัน โดยประธานฟีฟ่าคนแรกคือ รอแบร์ เกแร็งการแข่งขันกีฬาที่จัดโดยฟีฟ่าการแข่งขันกีฬาที่จัดโดยฟีฟ่า. - ฟุตบอลโลก - คอนเฟเดอเรชันส์คัพ - ฟุตบอลโลกหญิง - ฟุตบอลโลกเยาวชน ยู 20 - ฟุตบอลโลกเยาวชน ยู 17 - ฟุตบอลโลกเยาวชนหญิง ยู 19 - ฟุตบอลในโอลิมปิก - ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ หรือ ฟุตบอลสโมสรโลก นอกจากฟุตบอลพื้นฐานแล้ว ฟีฟ่ายังคงจัดการแข่งขัน- ฟุตซอลชิงแชมป์โลก หรือ ฟุตซอลโลก เริ่มตั้งแต่ ค.ศ. 1989 - บีชซอกเกอร์เวิลด์คัพ สำหรับฟุตบอลชายหาดองค์กรในแต่ละภูมิภาคองค์กรในแต่ละภูมิภาค. - เอเอฟซี - เอเชีย รวมถึงออสเตรเลีย (ย้ายมาจากโอเอฟซีตั้งแต่ ค.ศ. 2006) - ซีเอเอฟ - แอฟริกา - คอนคาแคฟ - อเมริกาเหนือ อเมริกากลาง และสมาคมฟุตบอลแคริบเบียน - คอนเมบอล - อเมริกาใต้ - โอเอฟซี - โอเชียเนีย - ยูฟ่า - ยุโรป</doc>
