<doc id="335530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335530" title="ตำบลถืมตอง">ตำบลถืมตอง ตำบลถืมตอง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวอำเภอประวัติ ประวัติ. ตามประวัติกล่าวว่า เดิมชื่อบ้านสวนตอง หรือส่วนหนึ่งของตำบลถืมตองในปัจจุบันก่อน พ.ศ. 2435 มีชุมชนกลุ่มน้อยได้ตั้งรกรากมีเหย้าเรือนอยู่ริมน้ำสมุน ซึ่งก็รวมกับชาวบ้านนาท่อ ตำบลไชยสถานในขณะนั้นได้รวมกันเป็นหมู่บ้าน และมีวัดเป็นศูนย์ตั้งอยู่ฝั่งซ้ายของลำน้ำสมุนเป็นบริเวณดงตาล ในพ.ศ. 2453 เจ้าผู้ครองนครน่าน "เจ้าสุริยพงษ์ผลิตเดช" มีความสนิทสนมกับชาวบ้านสวนตองเป็นอย่างดี บ้านสวนตองอุดมด้วยทรัพยากรธรรมชาติ พืชผลทางการเกษตร สวนไร่นาอุดมสมบูรณ์ที่สำคัญมีสอนตองหรือสวนหลวง ท่านเจ้าครองนครน่าน จึงได้มาพักแรมที่สวนแห่งนี้ (ปัจจุบันคือบ้านพักเกษตรตำบลถืมตอง) หรือบ้านใหม่สุขสันต์ หมู่ที่ 8 ตั้งอยู่ในปัจจุบัน หรือชาวบ้านเรียกว่า "ล่มปูน" พ่อพญา ใจวุฒิ และขุนกิตติภักดี (ต้นตระกูลมหาวงศ์นันท์) ได้ทราบจึงได้จัดชาวบ้านทำสถานที่พักรับรองขึ้น โดยใช้วัสดุจากใบตองทำเป็นที่พักด้วย "ถืม" คำว่า "ถืม" คือ ไม่ขัดแตะ 2 อัน นำมาประกบกันโดยมีใบไม้หรือใบตองอยู่ระหว่างกลางของไม้ขัดแตะเรียกว่า "ถืม" ใช้ทำเป็นหลังคาหรือฝาบ้าน เจ้าผู้ครองนครน่าน จึงได้ขนานนามว่า "บ้านถืมตอง" ตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมาที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลสะเนียน อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลไชยสถาน อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลไชยสถาน อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลเรือง อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านถืมตอง - หมู่ 2 บ้านเขือนแก้ว - หมู่ 3 บ้านวังฆ้อง - หมู่ 4 บ้านนาท่อเด่น - หมู่ 5 บ้านกิ่วป่าห้า - หมู่ 6 บ้านดอนถืมตอง - หมู่ 7 บ้านฝายแก - หมู่ 8 บ้านใหม่สุขสันต์การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลถืมตอง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลถืมตองทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานขนส่งจังหวัดน่าน - สำนักงานเกษตรอำเภอเมืองน่าน - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลถืมตอง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลถืมตอง บ้านวังฆ้อง</doc>
