<doc id="335531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335531" title="เร็วกว่านรก">เร็วกว่านรก เร็วกว่านรก () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี ค.ศ. 1994 แนวแอ็กชัน ระทึกขวัญ กำกับโดยแจน เดอ บอนต์ มีเนื้อเรื่องเกิดขึ้นที่ลอสแอนเจลิส โดยมีเจ้าหน้าที่ตำรวจแอลเอที่ชื่อ แจ็ก เทรเวน ได้มุ่งทำคดีกับฮาเวิร์ด เพย์น ผู้ก่อการร้ายวางระเบิด หลังจากที่เพย์นหนีจากเทรเวน มาได้เขาได้ตั้งระเบิดไว้ที่รถบัส ที่เทรเวนต้องรักษาระดบความเร็วของรถที่ 50 ไมล์ต่อชั่วโมง (80 กม./ชั่วโมง) ไม่เช่นนั้นระเบิดจะทำงาน ภาพยนตร์นำแสดงโดยเคียนู รีฟส์, เดนนิส ฮอปเปอร์ และซานดรา บูลล็อก ภาพยนตร์ได้รับรางวัลออสการ์ครั้งที่ 67 ในปี 1995 ในสาขาเสียงยอดเยี่ยมและเสียงพิเศษยอดเยี่ยม</doc>
