<doc id="335535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335535" title="ตำบลนาซาว">ตำบลนาซาว ตำบลนาซาว เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ่อสวก อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลทุ่งศรีทองและตำบลน้ำปั้ว อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านนาซาว - หมู่ 2 บ้านสไมย์ - หมู่ 3 บ้านนาหิน - หมู่ 4 บ้านก๊อด - หมู่ 5 บ้านนวราษฎร์ - หมู่ 6 บ้านดอนคีรี - หมู่ 7 บ้านก๊อดใหม่พัฒนาการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลนาซาว มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลนาซาวทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลนาซาว - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลนาซาว บ้านก๊อด</doc>
