<doc id="335534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335534" title="ตำบลเรือง">ตำบลเรือง ตำบลเรือง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลสะเนียน อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลไชยสถานและตำบลถืมตอง อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลบ่อสวก อำเภอเมืองน่าน และตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านศรีนาป่าน - หมู่ 2 บ้านดอนเฟือง - หมู่ 3 บ้านเรือง - หมู่ 4 บ้านตาแวน - หมู่ 5 บ้านนางาม - หมู่ 6 บ้านนาม่วง - หมู่ 7 บ้านสันป่าสัก - หมู่ 8 บ้านห้วยมอญการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลเรือง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลเรืองทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลเรือง - สถานีตำรวจภูธรเรือง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลเรือง บ้านดอนเฟือง</doc>
