<doc id="335540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335540" title="ตำบลบ่อสวก">ตำบลบ่อสวก ตำบลสวก เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลเรือง อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลไชยสถานและตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลนาซาว อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านสวก - หมู่ 2 บ้านป่าคา - หมู่ 3 บ้านม่วงเจริญราษฎร์ - หมู่ 4 บ้านเชียงยืน - หมู่ 5 บ้านซาวหลวง - หมู่ 6 บ้านต้าม - หมู่ 7 บ้านนามน - หมู่ 8 บ้านหนองโต้ม - หมู่ 9 บ้านดอนอุดม - หมู่ 10 บ้านสวกพัฒนา - หมู่ 11 บ้านนาปงพัฒนา - หมู่ 12 บ้านใหม่รุ่งเรือง - หมู่ 13 บ้านป่าฝางสามัคคีการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อสวก คือ องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อสวก มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบ่อสวกทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลบ่อสวก - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ่อสวก บ้านม่วงเจริญราษฎร์ - โรงเรียนบ่อสวกวิทยาคาร</doc>
