<doc id="335541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335541" title="ตำบลสะเนียน">ตำบลสะเนียน ตำบลสะเนียน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกสุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ่อ อำเภอเมืองน่าน และตำบลขุนควร อำเภอปง จังหวัดพะเยา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลถืมตอง ตำบลเรือง อำเภอเมืองน่าน และตำบลแม่ขะนิง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบ้านพี้ ตำบลสวด อำเภอบ้านหลวง และตำบลสระ อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 16 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านสะเนียน - หมู่ 2 บ้านเหนือวัด - หมู่ 3 บ้านห้วยลี่ - หมู่ 4 บ้านน้ำโค้ง - หมู่ 5 บ้านสองแคว - หมู่ 6 บ้านปางเป๋ย - หมู่ 7 บ้านวังต๋าว - หมู่ 8 บ้านกาใส - หมู่ 9 บ้านห้วยปุก - หมู่ 10 บ้านละเบ้ายา - หมู่ 11 บ้านห้วยเฮือ - หมู่ 12 บ้านใหม่ในฝัน - หมู่ 13 บ้านกลางพัฒนา - หมู่ 14 บ้านใหม่เจริญสุข - หมู่ 15 บ้านห้วยระพี - หมู่ 16 บ้านสมุนใหม่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลสะเนียน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลสะเนียนทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลสะเนียน - หมวดการทางน่าน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลสะเนียน บ้านสะเนียน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลสะเนียน บ้านน้ำโค้ง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลสะเนียน บ้านละเบ้ายา</doc>
