<doc id="33558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33558" title="ประเทศเฮติ">ประเทศเฮติ เฮติ (; ; ครีโอลเฮติ: ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐเฮติ (; ; ครีโอลเฮติ: ) เป็นประเทศหนึ่งในกลุ่มประเทศแคริบเบียน ซึ่งอยู่ในทวีปอเมริกาเหนือ ตั้งอยู่บนเกาะฮิสปันโยลาในทะเลแคริบเบียน โดยมีเกาะเล็ก ๆ ใกล้เคียงด้วย คือ ลากอนาฟว์, ลาตอร์ตูว์, เลแกมิต, อีลาวัช, ลากร็องด์แก และนาวัส (ซึ่งมีข้อพิพาทกับสหรัฐอเมริกา) โดยประเทศเฮติมีพรมแดนทางทิศตะวันออกติดกับสาธารณรัฐโดมินิกัน มีพื้นที่ 27,750 ตารางกิโลเมตร (10,714 ตารางไมล์) มีเมืองหลวงคือปอร์โตแปรงซ์ อดีตอาณานิคมของฝรั่งเศสแห่งนี้ประกาศเอกราชในปี พ.ศ. 2347 ใช้ชื่อประเทศว่าเฮติ ซึ่งมาจากชื่อเกาะในคำอาราวักเก่าว่า อายีตี (Ayiti) โดยถือว่าเป็นประเทศเอกราชแห่งที่ 2 ในทวีปอเมริกา (รองจากสหรัฐอเมริกา) และเป็นสาธารณรัฐเอกราชของคนผิวดำแห่งแรกของโลกอีกด้วย แต่ทั้ง ๆ ที่เก่าแก่และมีอายุยาวนาน เฮติกลับเป็นชาติที่ยากจนที่สุดในซีกโลกตะวันตกประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. วันอังคารที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2553 เวลาท้องถิ่น 16:53:09 (หรือตรงกับเช้าวันพุธที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2553 เวลา 04.53 นาฬิกา ตามเวลาประเทศไทย) ก็ได้เกิดแผ่นดินไหวในเฮติที่มีขนาด 7.0 โดยศูนย์กลางแผ่นดินไหวห่างจากกรุงปอร์โตแปรงซ์ เมืองหลวงของประเทศไปราว 25 กิโลเมตร (หรือ 16 ไมล์) ซึ่งนับเป็นเหตุแผ่นดินไหวที่รุนแรงที่สุดในรอบ 200 ปี ซึ่งมีผู้คนล้มตายมากกว่า 200,000 คน และไร้ที่อยู่ไม่น้อยกว่า 1,000,000 คน ทำให้ประเทศเฮติตกอยู่ในสถานการณ์ที่ย่ำแย่ที่สุดในรอบ 200 ปีการเมือง การเมือง. รูปแบบการปกครอง ประชาธิปไตย สาธารณรัฐ ประมุขของประเทศ ประธานาธิบดี มีวาระการดำรงตำแหน่ง 5 ปี ปัจจุบัน นาย Rene Preval เข้ารับตำแหน่งวันที่ 14 พ.ค. 2549 รัฐธรรมนูญปัจจุบัน มีนาคม 2544 แต่มีการปฏิวัติและยกเลิกการใช้รัฐธรรมนูญหลายครั้ง จนกระทั่งกลับมาใช้รัฐธรรมนูญฉบับนี้อีกครั้งเมื่อพฤษภาคม 2549 สภานิติบัญญัติ มีระบบสองสภา ประกอบด้วยวุฒิสมาชิก 27 คน และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร 83 คน มีวาระการดำรงตำแหน่ง 4 ปี ฝ่ายบริหาร นายกรัฐมนตรีเป็นประมุขของรัฐบาล (ปัจจุบัน Jacques-Edovard Alexis เข้ารับตำแหน่งวันที่ 30 พ.ค. 2549) คณะรัฐมนตรีเลือกโดยนายกรัฐมนตรีจากการหารือกับประธานาธิบดี ฝ่ายตุลาการ ตั้งอยู่บนระบบกฎหมายโรมัน มีคณะลูกขุนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเฮติแบ่งออกเป็น 10 จังหวัด (departments) ได้แก่- จังหวัดอาร์ตีบอนิต (Artibonite) - จังหวัดซ็องทร์ (Centre) - จังหวัดกร็องด็องส์ (Grand'Anse) - จังหวัดนิป (Nippes) - จังหวัดนอร์ (Nord) - จังหวัดนอแร็สต์ (Nord-Est) - จังหวัดนอรูแอ็สต์ (Nord-Ouest) - จังหวัดแว็สต์ (Ouest) - จังหวัดซูด (Sud) - จังหวัดซูว์แด็สต์ (Sud-Est)ภูมิศาสตร์เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ภาพรวม ระบบเศรษฐกิจพึ่งพิงอยู่กับเกษตรกรรม โดยสองในสามของประชากรยังชีพโดยการเกษตร ผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ 8.9 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ อัตราการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจ ร้อยละ 2.3 GDP (พ.ศ. 2546) 2.9 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ GDP per capita (พ.ศ. 2546) 400 ดอลลาร์สหรัฐ โครงสร้างผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ เกษตร ร้อยละ 28 อุตสาหกรรม ร้อยละ 20 บริการ ร้อยละ 52 อัตราเงินเฟ้อ ร้อยละ 13 อัตราการว่างงาน 2 ใน 3 สินค้าส่งออกที่สำคัญ อุตสาหกรรมขนาดเล็ก มะม่วง น้ำมัน โกโก้ สินค้านำเข้าที่สำคัญ เครื่องจักร อาหารเครื่องดื่ม ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม เคมีภัณฑ์ ประเทศคู่ค้า เนเธอร์แลนด์ โดมินิกัน แคนาดาประชากรภาษา ภาษา. ภาษาประจำชาติคือ ภาษาฝรั่งเศสวันชาติ วันชาติ. วันที่ 1 มกราคม ของทุกๆปีเป็นการที่ประชาชนเฮติระลึกถึงการเป็นเอกราชจากฝรั่งเศสเมื่อปี พ.ศ. 2347</doc>
