<doc id="335537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335537" title="ตำบลกองควาย">ตำบลกองควาย ตำบลกองควาย เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศใต้สุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน และตำบลนาปัง อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลนาปัง อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลนาเหลือง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลน้ำปั้ว อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 12 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านธงหลวง - หมู่ 2 บ้านดอนน้ำครก - หมู่ 3 บ้านนาผา - หมู่ 4 บ้านน้ำครกใหม่ - หมู่ 5 บ้านน้ำครกเก่า - หมู่ 6 บ้านดอนเจริญ - หมู่ 7 บ้านผาสุกพัฒนา - หมู่ 8 บ้านพุฒิมาราม - หมู่ 9 น้ำครกใหม่พัฒนา - หมู่ 10 น้ำครกใหม่เกาะสวรรค์ - หมู่ 11 นาแห้ว - หมู่ 12 นาผาใหม่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลกองควาย มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลกองควายทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนน่านประชาอุทิศ - โครงการพัฒนาลุ่มแม่น้ำน่านตอนบน - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลกองควาย - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลกองควาย บ้านดอนน้ำครก - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลกองควาย บ้านน้ำครกใหม่</doc>
