<doc id="335640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335640" title="เจ้าหญิงปูรณิกาแห่งเนปาล">เจ้าหญิงปูรณิกาแห่งเนปาล เจ้าหญิงปูรณิการาชยลักษมีเทวีศาหะ (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2543) เป็นพระราชธิดาในเจ้าชายปารัส มกุฎราชกุมารแห่งเนปาล กับเจ้าหญิงหิมานี มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล และเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชาธิบดีชญาเนนทระ พระมหากษัตริย์องค์สุดท้ายแห่งเนปาลพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงปูรณิกาประสูติเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 ณ กาฐมาณฑุ ประเทศเนปาล พระราชธิดาองค์แรกในเจ้าชายปารัส มกุฎราชกุมารแห่งเนปาล กับเจ้าหญิงหิมานี มกุฎราชกุมารีแห่งเนปาล เจ้าหญิงปูรณิกาทรงอยู่ในอันดับที่ 3 ของการสืบการราชบัลลังก์พระมหากษัตริย์แห่งเนปาล เนื่องจากในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2549 รัฐบาลเนปาลได้มีการเปลี่ยนแปลงกฎมณเทียรบาลที่ให้สตรีสามารถขึ้นครองราชย์ได้ด้วยความเป็นชอบของสมาชิกสภาผู้แทนราษฏร แต่อย่างไรก็ตาม มันไม่ได้เป็นนิมิตหมายที่ดีเลยสำหรับพระองค์ที่จะได้ครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชินีนาถต่อจากพระชนก และพระอนุชา เนื่องจากมีการเปลี่ยนแปลงการปกครองภายในประเทศเนปาลที่เปลี่ยนแปลงการปกครองเป็นระบอบสาธารณรัฐ และยกเลิกการปกครองระบอบราชาธิปไตยที่มีมายาวนานของเนปาลปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันเจ้าหญิงปูรณิกาได้เสด็จลี้ภัยทางการเมืองพร้อมกับพระชนนี พระอนุชา และพระขนิษฐา โดยได้ประทับอยู่ในประเทศสิงคโปร์ เพื่อไปสมทบพระชนกที่ประทับอยู่ก่อนแล้วซึ่งประกอบธุรกิจในประเทศสิงคโปร์.พงศาวลี</doc>
