<doc id="335642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335642" title="ตำบลไหล่น่าน">ตำบลไหล่น่าน ตำบลไหล่น่าน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของตัวอำเภอบนฝั่งซ้ายแม่น้ำน่านที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลตาลชุม ตำบลจอมจันทร์ อำเภอเวียงสา และตำบลน้ำปาย อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลส้านนาหนองใหม่ อำเภอเวียงสา ตำบลน้ำปาย และตำบลน้ำพาง อำเภอแม่จริม - ทิศใต้ ติดต่อตำบลขึ่ง และตำบลส้านนาหนองใหม่ อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านไหล่น่าน - หมู่ 2 บ้านบุญเรือง - หมู่ 3 บ้านนาสา - หมู่ 4 บ้านท่าข้าม - หมู่ 5 บ้านห้วยสอน - หมู่ 6 บ้านห้วยเม่น - หมู่ 7 บ้านปากงุ๊ - หมู่ 8 บ้านไหล่น่านเหนือการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลไหล่น่าน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลไหล่น่านทั้งหมดสถานที่สำคัญชาวไหล่น่านที่มีชื่อเสียงชาวไหล่น่านที่มีชื่อเสียง. - นายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดน่าน พรรคเพื่อไทย</doc>
