<doc id="335648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335648" title="ตำบลริม">ตำบลริม ตำบลริม เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของตัวอำเภอบริเวณฝั่งขวาของแม่น้ำน่านที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลผาตอ อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลท่าวังผา อำเภอท่าวังผา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลป่าคา อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลแสนทอง อำเภอท่าวังผาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านท่าค้ำ - หมู่ 2 บ้านป่าไคร้ - หมู่ 3 บ้านนาเตา - หมู่ 4 บ้านเชียงแล - หมู่ 5 บ้านปูคา - หมู่ 6 บ้านเชียงแลสอง - หมู่ 7 บ้านท่าค้ำสองการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลริม มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลริมทั้งหมด</doc>
