<doc id="335649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335649" title="ตำบลป่าคา">ตำบลป่าคา ตำบลป่าคา เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้ของตัวอำเภอ และมีพื้นที่ทอดยาวจากทิศตะวันออกไปทางทิศตะวันตกที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลท่าวังผา ตำบลริม และตำบลแสนทอง อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลจอมพระ อำเภอท่าวังผา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลศรีภูมิ อำเภอท่าวังผา ตำบลตาลชุม อำเภอท่าวังผา และตำบลบ่อ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลขุนควร อำเภอปง จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านฝายมูล - หมู่ 2 บ้านต้นฮ่าง - หมู่ 3 บ้านสบย่าง - หมู่ 4 บ้านหนองม่วง - หมู่ 5 บ้านหนองบัว - หมู่ 6 บ้านดอนแก้ว - หมู่ 7 บ้านสบขุ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลป่าคา มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลป่าคาทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดหนองบัว</doc>
