<doc id="335651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335651" title="ตำบลผาตอ">ตำบลผาตอ ตำบลผาตอ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลนาไร่หลวง อำเภอสองแคว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลเจดีย์ชัย อำเภอปัว และตำบลพระพุทธบาท อำเภอเชียงกลาง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลริม และตำบลแสนทอง อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลผาทอง อำเภอท่าวังผาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านวังทอง - หมู่ 2 บ้านนาหนุน 2 - หมู่ 3 บ้านแหน 2 - หมู่ 4 บ้านน้ำพุ - หมู่ 5 บ้านน้ำโมง - หมู่ 6 บ้านสบเป็ด - หมู่ 7 บ้านนาหนุน 3การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลผาตอ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลผาตอทั้งหมด</doc>
