<doc id="335656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335656" title="ตำบลปัว">ตำบลปัว ตำบลปัว เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอปัว จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลไชยวัฒนาและตำบลสถาน อำเภอปัว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลวรนคร อำเภอปัว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลป่ากลาง อำเภอปัว และตำบลท่าวังผา อำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลแงงและตำบลเจดีย์ชัย อำเภอปัวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านขอน - หมู่ 2 บ้านป่าหัด - หมู่ 3 บ้านปรางค์ - หมู่ 4 บ้านร้อง - หมู่ 5 บ้านป่าลาน - หมู่ 6 บ้านไร่รวงทอง - หมู่ 7 บ้านปรางค์พัฒนา 1 - หมู่ 8 บ้านปรางค์พัฒนา 2การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลปัว มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลปัวทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานเทศบาลตำบลปัว - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอปัว - โรงเรียนปัว - วิทยาลัวการอาชีพปัว - สำนักงานเขต 2 - หน่วยเฉพาะกิจกรมทหารพรานที่32 - วัดปรางค์</doc>
