<doc id="335668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335668" title="ทีวีบูรพา">ทีวีบูรพา ทีวี บูรพา (อังกฤษ: TV Burabha) เป็นบริษัทผลิตรายการโทรทัศน์ ประเภทสารคดีและสื่อสิ่งพิมพ์ ในประเทศไทย ที่ก้าวย่าง มุ่งสร้างสรรค์งานคุณภาพ เป็นบริษัทย่อยของเจเอสแอล โกลบอล มีเดีย ก่อตั้งโดย สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ รายการ คนค้นฅน เป็นรายการแรกที่ผลิตโดย ทีวีบูรพา ต่อมาผลิตรายการ กบนอกกะลา คิดข้ามเมฆ หลุมดำ จุดเปลี่ยน ฯลฯ ล้วนแต่เป็นงานที่ผลิตขึ้น เพื่อการร่วมสร้างสรรค์สังคมที่ดีงาม ตามเจตนารมณ์ ในการประกอบธุรกิจ เพียงอย่างเดียว แต่สื่อโทรทัศน์ยังมีความสำคัญต่อสังคมโดยภาพรวม ก่อตั้งที่ ซอยรามคำแหง 43/1 ถนนรามคำแหง แขวงวังทองหลาง เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร (ปัจจุบันได้ย้ายสำนักงานไปที่ 246/8 ซอยโยธินพัฒนา ถนนประดิษฐ์มนูธรรม แขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร)ประวัติของบริษัท ประวัติของบริษัท. ทีวีบูรพา เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2545 จากการผลิตรายการโทรทัศน์ที่มีคุณภาพ หรือที่เรียกว่า รายการน้ำดี ก่อตั้งโดย สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ (เช็ค) และกลุ่มคนที่มีประสบการณ์การทำงานอยู่ในแวด-วงโทรทัศน์มาก่อน โดยจุดเริ่มต้นของกลุ่มคนเหล่านี้มาจากการทำงานใน เจเอสแอล โกลบอล มีเดีย แต่ด้วยความคิด และอุดมคติที่มีคล้ายๆกัน จึงเป็นจุดเริ่มต้นของการก่อตั้งบริษัททีวี บูรพาขึ้น ซึ่งรายการ คนค้นฅน เป็นรายการแรกที่มีการผลิต ก่อนก่อตั้งบริษัทตามกฎหมายรูปแบบรายการโทรทัศน์ รูปแบบรายการโทรทัศน์. รูปแบบรายการโทรทัศน์ของบริษัทนั้น มีวัตถุประสงค์หลักคือ การผลิตรายการสารคดี ซึ่งเป็นรายการสารคดีที่มีความเกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวัน โดยเน้นให้ความสำคัญว่ารายการที่ทำนั้น จะต้องทำเพื่อให้เกิดผล และเกิดประโยชน์แก่คนดู ไม่ใช่ให้เพื่อดูผ่านๆไป ไม่ใช่ทำเหมือนละคร ดูแล้วก็ผ่านไป แต่สิ่งที่รายการทำนั้นได้ให้อะไรกับคนดู คนดูได้อะไรจากรายการ กับสิ่งที่รายการทำอยู่แผนผังองค์กรของบริษัท แผนผังองค์กรของบริษัท. ทีวี บูรพา เป็นบริษัทที่มีขนาดเล็ก จึงแบ่งเป็นฝ่ายต่างๆไม่มาก โดยแบ่งออกเป็น 2 ฝ่ายใหญ่ๆก็คือ ฝ่ายบริหาร และ ฝ่ายผลิต ซึ่งฝ่ายบริหารก็จะประกอบไปด้วย กรรมการผู้จัดการ รองกรรมการผู้จัดการ และผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ และฝ่ายผลิต โดยแบ่งเป็นฝ่ายผลิตของแต่ละรายการ ได้แก่ รายการคนค้นคน รายการกบนอกกะลา รายการจุดเปลี่ยน รายการแผ่นดินไท รายการพลเมืองเด็ก ฯลฯ และ 1 นิตยสารคือ นิตยสาร ค.ฅน นอกนั้นก็คือ ฝ่ายธุรกิจ (Business) ฝ่ายบัญชี ธุรการ การเงิน และฝ่ายบุคคล รวมอยู่ด้วยกันหรือที่เรียกว่า Max officeผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการในปัจจุบันผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการในปัจจุบัน. - สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ (เช็ค) พิธีกรเปิดรายการและพิธีกรภาคสนาม รายการ คนค้นฅน (2546 - ปัจจุบัน) , อดีตพิธีกรเปิดรายการ หลุมดำ (2548 - 2550), ผู้มาเยือน (2550) และ จุดเปลี่ยน (กุมภาพันธ์ 2550 - ธันวาคม 2551)- ภัทราพร สังข์พวงทอง (ต่อ) พิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (2547 - ปัจจุบัน) ,อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ คนค้นฅน (2546 - 2547)- นเรศ หาญพันธ์พงษ์ (ตั้ว) พิธีกรภาคสนาม รายการกบนอกกะลา (สิงหาคม 2550 - พฤษภาคม 2552, สิงหาคม 2553 - ปัจจุบัน) ,อดีตพิธีกรรายการ คิดข้ามเมฆ (กุมภาพันธ์ 2552 - ธันวาคม 2552)- กาลเวลา เสาเรือน (ปอเปี๊ยะ) พิธีกรสตูดิโอรายการ กระบี่มือหนึ่ง (มกราคม 2556 - ปัจจุบัน)- ภาคภูมิ ประทุมเจริญ (โตโต้) พิธีกรภาคสนาม รายการ คนค้นฅน ,อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ แผ่นดินเดียวกัน บ้านฉัน บ้านเธอ (2551) และ อดีตพิธีกรภาคสนาม พลเมืองเด็ก (2551)- อโนชา ศิริจร (โน) พิธีกรภาคสนาม รายการกบนอกกะลา อดีตพิธีกร รายการ หม้อข้าวหม้อแกง (2554) ,อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ สนุกยกครัว (2553)- อั๋นเสี่ยวอ้วน พิธีกรภาคสนาม รายการ กระบี่มือหนึ่ง (กันยายน 2553 - ปัจจุบัน)- ชณัฐ วุฒิวิกัยการ (ก้อง) พิธีกรรายการ อาโนเวชั่น สิ่งประดิษฐ์ อาทิตย์อุทัย (5 กันยายน 2558 - ปัจจุบัน) อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (เมษายน 2552 - ธันวาคม 2555) , พิธีกรสตูดิโอรายการ กระบี่มือหนึ่ง (กันยายน 2553 - ธันวาคม 2555) อดีตพิธีกรรายการหลงเทศกาลโลก (7 กุมภาพันธ์ 2558 - 29 สิงหาคม 2558)- สุดารัตน์ เกิดสว่าง (แนน) พิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (กุมภาพันธ์ 2552 - กรกฎาคม 2556 , กุมภาพันธ์ 2558 - ปัจจุบัน)ผู้ดำเนินรายการในอดีตผู้ดำเนินรายการในอดีต. - อุมาพร ตันติยาทร (มาร์) อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา(2548 - เมษายน 2550) , แผ่นดินเดียวกัน บ้านฉัน บ้านเธอ (กันยายน 2550 - มิถุนายน 2551)- ดวงธิดา นครสันติภาพ (แวนด้า) พิธีกรรายการ หม้อข้าวหม้อแกง (2554) ,อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (2547 - 2552) , พิธีกรเปิดรายการ แผ่นดินเดียวกัน บ้านฉัน บ้านเธอ (กันยายน 2550 - มิถุนายน 2551)- นายสัตวแพทย์ สมศักดิ์ สมจิตร (รุทธ์) อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ แผ่นดินเดียวกัน บ้านฉัน บ้านเธอ (2551), จุดเปลี่ยน (2550) และ กบนอกกะลาวาไรตี้ (2553)- นิโลบล ยะกันมูล (แป๋ว) อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (สิงหาคม 2550 - มกราคม 2552)- จริยา มุ่งวัฒนา (อีฟ) อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (2549 - กรกฎาคม 2550)- วิชัย จงประสิทธิ์พร (เอก) อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ จุดเปลี่ยน (กุมภาพันธ์ 2550 - ธันวาคม 2551)- ดร.วรฑา วัฒนะชยังกูร (เต้ย) อดีตพิธีกรเปิดรายการ คนค้นคน (เมษายน 2546 - 2549) (ถึงแก่กรรม 27 มิถุนายน พ.ศ. 2549)- ประสาน อิงคนันท์ (ประสาน) พิธีกรภาคสนาม รายการ คนค้นฅน , อดีตพิธีกรเปิดรายการและพิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (ตุลาคม 2547 - กรกฎาคม 2553) แผ่นดินไท (2551) และ สถานีแรงงาน (2552)- แก้วตา ปริศวงศ์ (แก้ว) พิธีกรภาคสนาม รายการ คนค้นฅน (สิงหาคม 2550 - มิถุนายน 2555) , อดีตพิธีกรภาคสนาม รายการ หลุมดำ (2548 - 2550) และ ผู้มาเยือน (2550)- สัมพันธ์ เณรรอด (โดม) พิธีกรภาคสนาม รายการ คนค้นฅน (พ.ศ. 2549 - ไม่ทราบเวลาที่อยู่ถึง)- สุชยา โมกขะเสน (ออม) พิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (ตุลาคม 2552 - ไม่ทราบเวลาที่อยู่ถึง)- วีรายา อักกะโชติกุล (แทท) พิธีกรภาคสนาม รายการ กบนอกกะลา (2553 - 2558) ลาออกไปเรียนต่อที่ประเทศแคนาดา- คมสัน นันทจิต (ยักษ์) พิธีกรสตูดิโอรายการ กระบี่มือหนึ่ง (กันยายน 2553 - ปัจจุบัน) , อดีตพิธีกรรายการ จุดเปลี่ยน (กุมภาพันธ์ 2550 - ธันวาคม 2551) พิธีกรรายการ คิดข้ามเมฆ (กุมภาพันธ์ 2552 - ธันวาคม 2552)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศในปัจจุบันรายการโทรทัศน์. รายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศในปัจจุบัน. - คนค้นฅน (1 เมษายน 2546 - ปัจจุบัน) วันอังคาร เวลา 20.45 น. ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี (ช่อง 30) - กบนอกกะลา (1 ตุลาคม 2547 - ปัจจุบัน) วันพฤหัสบดี เวลา 20.45 น. ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี (ช่อง 30) - คนมันส์พันธุ์อาสา (2 กรกฎาคม 2559 - ปัจจุบัน) วันอาทิตย์ เวลา 14.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี (ช่อง 32)รายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศซ้ำรายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศซ้ำ. - อาโนเวชั่น - ช่วยชาติ (รีรัน) วันเสาร์ เวลา 13.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์เอ็มคอตแฟมิลี (ช่อง 14) - กบนอกกะลา (รีรัน) วันอาทิตย์ เวลา 13.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์เอ็มคอตแฟมิลี (ช่อง 14)รายการโทรทัศน์ที่ยุติการผลิดและออกอากาศไปแล้วรายการโทรทัศน์ที่ยุติการผลิดและออกอากาศไปแล้ว. - หลุมดำ (มิถุนายน 2548 - มกราคม 2550) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (สามารถดูรายการย้อนหลังได้ในเฟซบุ๊กแฟนเพจ | หลุมดำออนไลน์) - จุดเปลี่ยน (กุมภาพันธ์ 2550 - ธันวาคม 2551) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - ผู้มาเยือน (มกราคม 2550 - เมษายน 2550) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - แผ่นดินเดียวกัน บ้านฉัน บ้านเธอ (กันยายน 2550 - กรกฎาคม 2551) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - สถานีแรงงาน (เมษายน 2552 - กลางปี 2552) ทางเอ็นบีที - พลเมืองเด็ก (สิงหาคม 2551 - 2552) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - แผ่นดินไท (2551 - 2552) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - แผ่นดินมหัศจรรย์ บ้านฉัน บ้านเธอ (รายการภาคต่อของแผ่นดินเดียวกันฯ) (เมษายน 2552 - กลางปี 2552) ทางเอ็นบีที - หมู่บ้านฐานไท (เมษายน 2552 - กลางปี 2552) - คิดข้ามเมฆ (กุมภาพันธ์ 2552 - ธันวาคม 2552) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - สนุกยกครัว (กุมภาพันธ์ 2553 - กันยายน 2553) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - กบนอกกะลาวาไรตี้ (กบนอกกะลาภาคพิเศษ) (2553) ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - ประสบการณ์ล้านอาชีพ (8 มกราคม 2555 - กุมภาพันธ์ 2555) วันอาทิตย์ เวลา 21.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี เป็นรายการที่มีระยะเวลาออกอากาศสั้นที่สุดของทีวี บูรพา - ทีวีบูรพาโซน (2554) เป็นรายการที่นำรายการต่างๆของทีวี บูรพา มาออกอากาศใหม่ ออกอากาศวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 13.00 น. - 15.00 น. ช่อง เจแอสแอล แชนแนล - หม้อข้าวหม้อแกง (2554 - 2555) วันเสาร์ เวลา 10.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - องค์กรเกื้อแผ่นดิน (2552) วันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 10.00 น. ช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี - ตามรอยพระราชา (2553) วันเสาร์ เวลา 23.15 น. ช่อง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ยุทธการกู้โลก ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - เกมเด็ด ๗ กระดาน (มกราคม 2556 - กันยายน 2557) วันอังคาร เวลา 16.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - มายาไทยรัฐ (3 สิงหาคม 2557 - 25 มกราคม 2558) วันอาทิตย์ เวลา 13.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี - เจ๊รู้ สรรหามาเล่า (2557 - 2558) วันอังคาร เวลา 19:15 น. ทางสถานีโทรทัศน์พีพีทีวี ดิจิตอลทีวี - วัฒนธรรมยั่วน้ำลาย (10 มกราคม 2558 - 25 กรกฎาคม 2558) วันเสาร์ เวลา 15.05 น. ทางสถานีโทรทัศน์พีพีทีวี ดิจิตอลทีวี (หมดสัญญากับทางช่องฯ) - ฅนกู้ภัย (กรกฎาคม 2557 - สิงหาคม 2558) วันเสาร์ เวลา 16.05 น. ทางสถานีโทรทัศน์พีพีทีวี ดิจิตอลทีวี - หลงเทศกาลโลก (7 กุมภาพันธ์ 2558 - 29 สิงหาคม 2558) วันเสาร์ เวลา 21.45 น. ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - อาโนเวชั่น สิ่งประดิษฐ์ อาทิตย์อุทัย (5 กันยายน 2558 - 12 มีนาคม 2559) วันเสาร์ เวลา 21.45 น. ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - อาโนเวชั่น - ช่วยชาติ (19 มีนาคม 2559 - 25 มิถุนายน 2559) วันเสาร์ เวลา 21.45 น. ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี - กระบี่มือหนึ่ง (6 กันยายน 2553 - 27 มิถุนายน 2559) วันจันทร์ เวลา 24.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - คุยกันลั่นบ้าน (2 เมษายน 2559 - 26 มิถุนายน 2559) วันเสาร์ - วันอาทิตย์ เวลา 11.00 น. ทางไทยพีบีเอส (ช่องหมายเลข 3) - กระบี่มือหนึ่ง อึ้ง ทึ่ง โชว์ (6 เมษายน 2559 - 9 พฤษภาคม 2559) วันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 11.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ช่อง 35) - เด็กไทยดรีมทีม (4 เมษายน 2559 - 2 กันยายน 2559) วันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 18.20 น. ทางอมรินทร์ทีวี (ช่อง 34)สื่อสิ่งพิมพ์นิตยสารรายเดือนสื่อสิ่งพิมพ์. นิตยสารรายเดือน. - นิตยสาร ฅ. คน (พฤศจิกายน 2548 - ปัจจุบัน)การ์ตูน กบนอกกะลาการ์ตูน กบนอกกะลา. - เล่มที่ 1 ตอน นักบินรบ ภารกิจเหนือฟ้า - เล่มที่ 2 ตอน ไก่ไข่ ไข่ไก่ - เล่มที่ 3 ตอน ดินสอ - เล่มที่ 4 ตอน สุดยอดนมพันธ์แท้ - เล่มที่ 5 ตอน ปริศนาปลากระป๋อง - เล่มที่ 6 ตอน เส้นทางสายปูเค็ม - เล่มที่ 7 ตอน กว่าจะเป็นหมอ - เล่มที่ 8 ตอน ตามล่าพลอยจันท์ อัญมณีสุดขอบฟ้า - เล่มที่ 9 ตอน ไหมไทย - เล่มที่ 10 ตอน เครื่องบิน ความรู้สู่ท้องฟ้า - เล่มที่ 11 ตอน ไดโนเสาร์ ตะลุยโลกล้านปี - เล่มที่ 12 ตอน Electric วิทยา - เล่มที่ 13 ตอน ความรู้ H2O - เล่มที่ 14 ตอน ว่าว ศึกจ้าวเวหา - เล่มที่ 15 ตอน เปิดไหปลาร้า - เล่มที่ 16 ตอน ลูกชิด ลูกเล็กในป่าลึก - เล่มที่ 17 ตอน ชีวิตติดล้อ บนยางรถยนต์ - เล่มที่ 18 ตอน มหาลัย เหมืองเหล็ก - เล่มที่ 19 ตอน เรื่องหมูๆ ที่ไม่หมู - เล่มที่ 20 ตอน สาหร่าย พืชชั้นต่ำ อร่อยล้ำฟ้า - เล่มที่ 21 ตอน ก๊าซ พลังงานใต้พิภพ - เล่มที่ 22 ตอน เล่นแร่แปรทอง - เล่มที่ 23 ตอน น้ำตาลหวานๆ กับเกลือเค็มๆ - เล่มที่ 24 ตอน ศึกควายไทย ปะทะควายเหล็ก - เล่มที่ 25 ตอน คนเหินหาวจ้าวเวหา - เล่มที่ 26 ตอน สยามซอส ซู๊ด ซู๊ด ซู้ด ซู้ด ซอสไทย 4 ทิศ - เล่มที่ 27 ตอน ตามรอยไม้สัก ขุมทรัพย์แห่งป่า - เล่มที่ 28 ตอน ลม ฟ้า เมฆ ฝน คนพยากรณ์ - เล่มที่ 29 ตอน สุดยอดตาล หวานสะเด็ด - เล่มที่ 30 ตอน ถอดเกร็ดชีวิต เพชฌฆาต - เล่มที่ 31 ตอน ชีวิตของคนกับราง บนเส้นทางรถไฟ - เล่มที่ 32 ตอน กบเล่นเส้น - เล่มที่ 33 ตอน กบขอฝน - เล่มที่ 34 ตอน ความลับคับกะดอง- เล่มที่ 35 ตอน ถ่านไฟเก่า - เล่มที่ 36 ตอน คุณค่า คุณครั่ง - เล่มที่ 37 ตอน แงะฝาหอยอร่อยอย่างแรง - เล่มที่ 38 ตอน กว่าจะเป็นสัตวแพทย์ - เล่มที่ 39 ตอน บันทึก ก่อนวันลาจาก - เล่มที่ 40 ตอน น้ำผึ้ง น้ำหวานแห่งชีวิต - เล่มที่ 41 ตอน อ๊บอ๊บ ตะลุยสวนสัตว์ - เล่มที่ 42 ตอน เปิดกะลาหากบ - เล่มที่ 43 ตอน พาณิชย์นาวี - เล่มที่ 44 ตอน นกกระจอกเทศ - เล่มที่ 45 ตอน ตะลุยแดนจิงโจ้ - เล่มที่ 46 ตอน สาคูอยู่ไหน - เล่มที่ 47 ตอน ตามล่าแมงกะพรุน ขุมทรัพย์ลอยน้ำ - เล่มที่ 48 ตอน ไข่มุก ของล้ำค่าใต้ฝาหอย - เล่มที่ 49 ตอน นิติวิทยาศาสตร์ 1 ไขปริศนาวัตถุพยาน - เล่มที่ 50 ตอน นิติวิทยาศาสตร์ 2 คำให้การจากศพ - เล่มที่ 51 ตอน ปาทังก้า แมลงทอดไร้พรมแดน - เล่มที่ 52 ตอน อร่อยไม่เม้ม ไข่เค็มไชยา - เล่มที่ 53 ตอน เซรุ่ม พิชิตพิษร้าย ใต้เขี้ยวอสรพิษ - เล่มที่ 54 ตอน ยาหอม หอมกลิ่นภูมิปัญญาไทย - เล่มที่ 55 ตอน เฉาก๊วย วุ้นดำกำมะลอ - เล่มที่ 56 ตอน แกะรอยไส้กรอกสุดขอบฟ้า - เล่มที่ 57 ตอน ซูชิ อารยธรรมฟาสฟู้ดส์ แดนปลาดิบ - เล่มที่ 58 ตอน Seal 1 หลักสูตรผลิตมนุษย์ สู่สุดยอดนักรบ - เล่มที่ 59 ตอน Seal 2 หลักสูตรผลิตมนุษย์ สู่สุดยอดนักรบ - เล่มที่ 60 ตอน ขุมทรัพย์ถ้ำค้างคาว - เล่มที่ 61 ตอน นานาน่ารู้ กับ หนูนา - เล่มที่ 62 ตอน เครื่องบินป้ายแดง - เล่มที่ 63 ตอน สวนสนุก ฮา สุข ฉ่ำ เสียว - เล่มที่ 64 ตอน อควาเรียม ดำดิ่งชีวิตทะเลบนดอย - เล่มที่ 65 ตอน ก๊าซชีวภาพ จาก ปฏิกูลสู่พลังงานไทย - เล่มที่ 66 ตอน ธูป กลิ่นควันแห่งพิธีกรรม - เล่มที่ 67 ตอน กว่าจะเป็น วิศวกร - เล่มที่ 68 ตอน วิถีไอยรา ศักดิ์ดาก้องโลก 1 - เล่มที่ 69 ตอน วิถีไอยรา ศักดิ์ดาก้องโลก 2 - การ์ตูน กบนอกกะลา ฉบับเสริม - เล่มที่ 1 ตอน ย.ยุง ยุ่งจัง (ยุงลาย ยุงร้าย) - เล่มที่ 2 ตอน หมึกบด หมึกหมด - เล่มที่ 3 ตอน ตามรอยปลาทูหนังสืออื่นๆหนังสืออื่นๆ. - หนังสือ โรงเรียนของต้นข้าว - หนังสือ รากเหง้า - หนังสือ ตามหาข้าพเจ้า - หนังสือ ถึงเวลาสารภาพ - หนังสือ เมื่อโลกไม่มีประวัติศาสตร์ - หนังสือ บนเส้นทางของการค้นหา - หนังสือ มิตรภาพต่างสายพันธุ์ - หนังสือ โลกหมุนไปวันวัน - หนังสือ ฤดูกาล - หนังสือ ดอกไผ่ - หนังสือ จากทะเลถึงดงดอย - หนังสือ เศษทรายในกระเป๋า - หนังสือ ช่างก้อม ชีวิตที่ซ่อมได้ - หนังสือ เถร คนดีที่ท่าพระจันทร์ - หนังสือ เรื่องของอ้อม - หนังสือ เช็คหัวใจ - หนังสือ ค้น คนค้นฅน - หนังสือ ขอบฟ้าอยู่ใต้ฝ่าเท้า - หนังสือ เพลงชีวิตคนค้นฅน - หนังสือ กว่าจะเป็นกบนอกกะลา - หนังสือ บุปผาในคีตกาลร็อค - หนังสือ ผู้คนใกล้สูญพันธุ์ - หนังสือ พลเมืองของความเศร้า- หนังสือ คลื่นข้างใน - หนังสือ INNER JOURNEY - หนังสือ ชีวิตหนี้ - หนังสือ ผู้อยู่ในใจเสมอ (ห้องที่ 1) - หนังสือ บันทึกคำบันทึกคน 1-2 - หนังสือ หลุมดำ UNCENSORED 1-3 - หนังสือ แหลม อรหันต์ชาวนา - หนังสือ หลังไมค์ BBC - หนังสือ กบ UN-AIR - หนังสือ ความรู้นอกกะลา1-10 - หนังสือ คนในหนัง - หนังสือ คนในเพลง - หนังสือ ยาย - หนังสือ ชัยชนะของคนแพ้ - หนังสือ เรื่องของต้นข้าว - หนังสือ ดอกแก้ว - หนังสือ จากหัวใจผู้ไร้บ้าน - หนังสือ บางสิ่งที่สุกสกาว - หนังสือ 3 ลุง 3 โลก - หนังสือ ฅนขี่เสือท่องสี่แผ่นดิน - หนังสือ บันทึกสี่เท้า (จากหัวใจผู้ไร้บ้าน ฉบับการ์ตูน) - หนังสือ ด้วยเกียรติแห่งเพศแม่ มุคตาร มัยน์ - การ์ตูน กบนอกกะลา 1-64</doc>
