<doc id="335637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335637" title="ตำบลในเวียง (อำเภอเมืองน่าน)">ตำบลในเวียง (อำเภอเมืองน่าน) ตำบลในเวียง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองน่าน จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ฝั่งขวาของแม่น้ำน่าน มีการปกครองแบบส่วนท้องถิ่นในรูปแบบเทศบาลเมือง ภายในตำบลเป็นที่ตั้งของส่วนราชการ สถานศึกษา สถานพยาบาล และเป็นศูนย์กลางความเจริญของจังหวัดน่านที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลฝายแก้วและตำบลม่วงตึ๊ด อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลไชยสถานและตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาล คือ เทศบาลเมืองน่าน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลในเวียงทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศาลากลางจังหวัดน่าน - สำนักงานเทศบาลเมืองน่าน - ศาลจังหวัดน่าน - ศาลเยาวชนและครอบครัวจังหวัดน่าน - เรือนจำจังหวัดน่าน - โรงพยาบาลน่าน - สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดน่าน - กองบังคับการตำรวจภูธรจังหวัดน่าน - จังหวัดทหารบกน่าน กองพันทหารม้าที่ 10 - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาน่าน เขต 1 - โรงเรียนสตรีศรีน่าน - วิทยาลัยเทคนิคน่าน - วิทยาลัยสารพัดช่างน่าน - วัดภูมินทร์ - วัดช้างค้ำวรวิหาร - ศาลหลักเมืองน่าน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ น่าน - สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย จังหวัดน่าน</doc>
