<doc id="335647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335647" title="ตำบลตาลชุม (อำเภอเวียงสา)">ตำบลตาลชุม (อำเภอเวียงสา) ตำบลตาลชุม เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของตัวอำเภอบนฝั่งซ้ายแม่น้ำน่าน ตำบลตาลชุมเป็นตำบลเก่าแก่ ตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2225 ในสมัยรัชกาลที่ 1 จนถึงปัจจุบัน เป็นเวลา 319 ปี โดยพวกลูกหลานบริวารของพระเจ้าหลวงเชียงของ (อำเภอเชียงของจังหวัดเชียงรายปัจจุบัน) ประชาชนส่วนใหญ่พูดภาษาไทยพื้นเมือง นับถือศาสนาพุทธ ตั้งอยู่ในเขตการปกครองอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ประกอบด้วย 7 หมู่บ้าน ได้แก่ หมู่ที่ 1 บ้านตาลชุม1 หมู่ที่ 2 บ้านตึ๊ด หมู่ที่ 3บ้านป่าลัก หมู่ที่ 4บ้านครกคำ หมู่ที่ 5บ้านหลับมื่นไตย หมู่ที่ 6บ้านนากอก หมู่ที่ 7 บ้านตาลชุม 2 ก่อนหน้านั้น รวมหมู่บ้านในตำบลจอมจันทร์ ไว้ก่อนจะแยกไปเป็นตำบลจอมจันทร์ทำเนียบกำนันตำบลตาลชุมที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลนาเหลือง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อจอมจันทร์ อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลไหล่น่าน อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลน้ำปั้ว อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านตาลชุม - หมู่ 2 บ้านตึ๊ด - หมู่ 3 บ้านป่าลัก - หมู่ 4 บ้านครกคำ - หมู่ 5 บ้านหลับมื่นไตย - หมู่ 6 บ้านนากอก - หมู่ 7 บ้านตาลชุมการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลตาลชุม มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลตาลชุมทั้งหมด</doc>
