<doc id="335638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335638" title="ทางแยกต่างระดับมิตรภาพ">ทางแยกต่างระดับมิตรภาพ ทางแยกต่างระดับมิตรภาพ () หรือชื่อเดิม แยกปากเพรียว เป็นชุมทางต่างระดับบริเวณถนนพหลโยธินและถนนมิตรภาพ บรรจบกับถนนพหลโยธิน บริเวณหน้าโรงพยาบาลมิตรภาพเมโมเรียล และศูนย์การทหารม้าสระบุรี ค่ายอดิศร ตำบลปากเพรียว อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของถนนมิตรภาพ ช่วงสระบุรี-อำเภอแก่งคอย และช่วงอำเภอแก่งคอย-สระบุรี - ถนนระดับดิน จากถนนพหลโยธิน มุ่งหน้าถนนพหลโยธิน เข้าเมืองสระบุรี อำเภอเมืองสระบุรี และอำเภอพระพุทธบาท - จุดกลับรถใต้สะพานข้ามถนนของถนนมิตรภาพ และถนนพหลโยธิน - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
