<doc id="335696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335696" title="เซอร์ไวเวอร์ นิการากัว">เซอร์ไวเวอร์ นิการากัว เซอร์ไวเวอร์ นิการากัว () เป็นฤดูกาลที่ 21 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ จะทำการออกอากาศตอนแรกในวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2553 ซึ่งตรงกับวันพฤหัสบดี 6 โมงเช้าตามเวลาประเทศไทย โดยเป็นครั้งแรกหลังจาก เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว ที่ทำการออกอากาศในวันพฤหัสบดี สถานที่ในประเทศนิการากัวถูกเปิดเผยว่าเป็นสถานที่แข่งขันในตอนสุดท้ายของฤดูกาลที่ 20 เซอร์ไวเวอร์ ฮีโร่ปะทะวายร้าย โดยยังมีการรายงานว่าฤดูกาลที่ 22 จะถ่ายทำในสถานที่เดียวกันนี้ด้วย พิธีกรรายการ เจฟฟ์ โพรส กล่าวว่าเครื่องรางภูมิคุ้มกันที่ซ่อนไว้ในคราวนี้จะถูกซ่อนอย่างแตกต่างรวมถึงการใช้สายตามากกว่าในการหาและจำเป็นต้องไขปริศนาในการหา เนื่องจากฤดูกาลที่แล้วเครื่องรางนั้นถูกหาได้อย่างง่ายโดย รัซเซล แฮท และคำใบ้ในการหาจะต้องสังเกตด้วยสายตาแทนการเขียนเป็นคำใบ้ในกระดาษเหมือนอย่างฤดูกาลอื่นๆ ทั้งนี้ในฤดูกาลนี้ได้เพิ่ม "เหรียญแห่งพลัง" (ไม้แกะสลัก) ซึ่งจะทำให้มีการปรับข้อได้เปรียบเสียเปรียบกันในการแข่งขันชิงสิทธิ์คุ้มกันของเผ่าแต่จะถูกส่งต่อให้อีกเผ่าเมื่อมีการใช้ไปแล้ว (สลับกันใช้) รวมถึงการแข่งขันครั้งนี้ในตอนเริ่มแรกถูกแบ่งเผ่าออกตามอายุ โดยเผ่า เอสปราด้า เป็นผู้ที่อายุ 40 ปีหรือมากกว่านั้นและเผ่า เลอร์ เฟลอ เป็นผู้ที่อายุ 30 ปีหรือน้อยกว่านั้น การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2553 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิ์คุ้มกัน : รูปปั้น คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส ผู้ค้นพบทวีปอเมริกา ทำมาจากเหล็กทั้งตัวเป็นสีดำ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เป็นสร้อยเหล็ก-แสตเลสรูปดาบและดอกไม้ สำหรับส่วนบุคคลตอนแยกเป็นเผ่า และสร้อยคอคล้ายโล่ขนาดใหญ่สำหรับส่วนบุคคลตอนรวมเผ่า - คบเพลิง : ทำมาจากเหล็กทั้งด้ามยาวต่อกัน ลวดลายสวยงาม มีลายดอกไม้สำหรับเผ่า เลอร์ เฟลอ และลายดาบสำหรับเผ่า เอสปราด้า - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำมาจากเหล็กมีด้ามต่อยาวไป ที่ดับไฟลักษณะคล้ายถ้วยชามคว้ำลง - สภาเผ่า : จัดอยู่ท่ามกลางโขดหินมากมายคล้ายเป็นห้องโถงผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. ผลโหวตในรอบแรกเสมอกันที่ 3-3 ระหว่างมาร์ตี้กับเคลลี่ บี. ทำให้มีการโหวตใหม่โดยที่เคลลี่ บี.กับมาร์ตี้จะไม่ได้ทำการโหวตและคนที่เหลือจะต้องโหวตแต่เคลลี่ บี.หรือมาร์ตี้เท่านั้น ท้ายที่สุดมีการเปลี่ยนโหวตทำให้เคลลี่ บี.ต้องเป็นผู้จากไป</doc>
