<doc id="335793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335793" title="ผู้ตรวจการแผ่นดิน">ผู้ตรวจการแผ่นดิน ผู้ตรวจการแผ่นดิน มีแนวคิดมาจากประเทศแถบสแกนดิเนเวียที่ปกครองด้วยระบอบกษัตริย์ มีตำแหน่งที่เรียกว่า "ออมบุดสแมน" (Ombudsman) เพื่อทำหน้าที่ดูแลปัดเป่าเรื่องทุกข์ร้อนของประชาชนแทนพระมหากษัตริย์ และมีการพัฒนามาสู่ระบอบประชาธิปไตยในระบบรัฐสภาอันมีพระมหากษัตริย์เป็นประมุขผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศต่าง ๆผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศต่าง ๆ. - ผู้ตรวจการแผ่นดิน (ประเทศไทย) - ผู้ตรวจการแผ่นดิน (ประเทศสวีเดน)</doc>
