<doc id="335742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335742" title="ซานติโน มาเรลลา">ซานติโน มาเรลลา แอนโทนี แคเรลลี (Anthony Carelli) เกิดวันที่ 6 มีนาคม ค.ศ. 1974 นักมวยปล้ำอาชีพเชื้อสายอิตาเลียนที่เกษียณอายุและนักแสดงชาวแคนาดา เป็นที่รู้จักในWWE ภายใต้ชื่อ ซานติโน มาเรลลา (Santino Marella) เจ้าของท่าไม้ตาย The Cobra (งูจงอางฉก)ประวัติมวยปล้ำอาชีพ ประวัติมวยปล้ำอาชีพ. ซานติโนได้เปิดตัวครั้งแรกในรอว์ (16 เมษายน 2007) โดยมาเป็นคนดูในสนามและถูกวินซ์ แม็กแมนเรียกให้ขึ้นมาบนเวที เพื่อชิงแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลกับอูมากา เจ้าของตำแหน่งในตอนนั้น ในแมตช์ไม่มีกฎกติกา ระหว่างแมตช์ บ็อบบี แลชลีย์ออกมาช่วยซานติโน โดยเล่นงานอูมากา เอาเก้าอี้ตีใส่อูมากา 3 ที และสเปียร์ใส่อูมากา และลากซานติโนมากดจนเป็นฝ่ายเอาชนะอูมากา และคว้าแชมป์อินเตอร์เป็นสมัยแรกได้สำเร็จ ก่อนจะเสียแชมป์คืนให้กับอูมากา ในวันที่ 2 กรกฎาคม 2007 วันที่ 17 สิงหาคม 2008 ซานติโนได้คว้าแชมป์อินเตอร์มาเป็นสมัยที่ 2 โดยการเอาชนะโคฟี คิงส์ตัน ในรอว์ (10 พฤศจิกายน 2008) ซานติโนก็เสียแชมป์ให้กับวิลเลียม รีกัล ในรอยัลรัมเบิล (2009) ซานติโนได้เข้าร่วมแข่นขันในแมตช์รอยัลรัมเบิล โดยออกมาเป็นคนที่ 28 แต่ก็ถูกเคนเหวี่ยงลงจากเวทีในเวลาสั้นที่สุดคือ 1 วินาที ซึ่งทำลายสถิติของเดอะวอร์ลอร์ด ในเวลา 2 วินาที ในรอยัลรัมเบิล (1989) ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 25 ซานติโนได้เป็นผู้ชนะดีวาส์ แบทเทิลรอยัล โดยเหวี่ยงเบท ฟีนิกซ์ กับเมลินา 2คนสุดท้ายออกจากเวที และได้ครองมงกุฎมิสเรสเซิลเมเนีย โดยซานติโนได้แอบปลอมเป็นผู้หญิงในบทน้องสาวชื่อซานตินา มาเรลลา ปี 2010 ซานติโนได้แทคทีมกับวลาดิเมียร์ คอซลอฟ ในรอว์ ซานติโนกับคอซลอฟสามารถคว้าแชมป์แทคทีม WWE เป็นสมัยแรก โดยการเอาชนะฮีท สเลเตอร์ และจัสติน เกเบรียล ก่อนจะเสียคืนในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2011) ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 27 ซานติโน่ได้จับคู่กับ บิ๊กโชว์, เคน และโคฟี คิงส์ตัน เจอกับทีมเดอะคอร์ สุดท้ายทีมของซานติโนเป็นฝ่ายชนะ ในสแมคดาวน์ 17 กุมภาพันธ์ 2012 ซานติโนได้เป็นผู้ชนะแบทเทิลรอยัล และได้เข้าร่วมแมตช์อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวทในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2012) แทนแรนดี ออร์ตันที่ได้รับบาดเจ็บ โดยต้องเจอกับแดเนียล ไบรอัน, โคดี โรดส์, บิ๊กโชว์, เวด บาร์เร็ตต์ และเดอะเกรทคาลี โดยซานติโนสามารถต่อสู้ยืนหยัดจนเหลือสองคนสุดท้ายกับแดเนียล ไบรอัน แต่สุดท้ายแล้วซานติโนก็ไม่สามารถคว้าแชมป์มาได้ ในรอว์ 5 มีนาคม ซานติโนได้คว้าแชมป์ยูเอสสมัยแรกจากแจ็ก สแวกเกอร์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 28 ซานติโนได้เข้าร่วมทีมของทีโอดอร์ ลองเจอกับทีมของจอห์น โลรีนายติสในแมตช์แท็กทีม 12 คน สุดท้ายทีมของทีโอดอร์ ลองเป็นฝ่ายแพ้ ก่อนเริ่มรายการซัมเมอร์สแลม (2012)เสียแชมป์ยูเอสให้ซีซาโร ซานติโนได้ประกาศรีไทร์เลิกปล้ำแล้วในเฮาส์โชว์ของ WWE เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม 2014 ในโตรอนโต ประเทศแคนาดา โดยเขาออกมาบอกกับแฟนๆว่า เขาต้องขอโทษที่ไม่สามารถขึ้นปล้ำคืนนี้ได้ เพราะล่าสุดเขาได้รับบาดเจ็บบริเวณคอเป็นครั้งที่ 3 แล้ว ซึ่งนั่นทำให้เขาไม่สามารถขึ้นปล้ำได้อีกต่อไป โดยก่อนหน้านี้เขาได้ให้สัมภาษณ์ไว้กับสื่อแห่งนึงเหมือนกันว่าอาชีพการเป็นนักมวยปล้ำของเขากำลังจบลง ทั้งนี้เขายังมีความสนใจและอยากทำงานอยู่กับ WWE เช่นเดิม แต่เป็นในบทบาทที่ไม่ใช่นักมวยปล้ำบนสังเวียน วันที่ 6 พฤษภาคม 2016 ซานติโนได้ถูกปล่อยตัวออกจาก WWEสถาบันสอนศิลปะการต่อสู้ สถาบันสอนศิลปะการต่อสู้. ในช่วงต้นอาชีพมวยปล้ำอาชีพของเขาได้รับการฝึกฝนและ Carelli ปล้ำ Battlarts เดิมในประเทศญี่ปุ่น เขาพร้อมด้วยกังฟูประกอบสตีเวนเจวงศ์และผู้จัดพิมพ์นิตยสารออกกำลังกายเทอร์รี่เฟรโดเปิด 15,000 ตารางฟุตสิ่งอำนวยความสะดวกการใช้งานหลายและห้องออกกำลังกายใน Mississauga ออนตาริเรียกว่า 'สถาบันสอนศิลปะการต่อสู้' ในเดือนกันยายนปี 2013 มันเป็นความแข็งแรงและเครื่องทั่วไป เช่นเดียวกับการฝึกอบรมในการผสมศิลปะการต่อสู้และมวยปล้ำอาชีพสอนโดยผู้ก่อตั้ง Battlartsดั้งเดิม ยูกิ อิชิกาวะชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คาเรลลีมีลูกสาวหนึ่งคนชื่อ Bianca ผู้ได้รับรางวัลการประกวดมิสทีนออนแทรีโอ-เวิลด์ ในปี 2013แชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - DDT Pro-Wrestling- Ironman Heavymetalweight Championship (1 time) - Ohio Valley Wrestling- OVW Television Championship (2 times) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him No. 60 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2012 - World Wrestling Entertainment / WWE- WWE Intercontinental Championship (2 times) - WWE United States Championship (1 time) - WWE Tag Team Championship (1 time) – with Vladimir Kozlov - Miss WrestleMania (2 time) - Wrestling Observer Newsletter- Best Gimmick (2007, 2008)บันทึกสถิติการต่อสู้ผลงานอื่นๆ</doc>
