<doc id="335740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335740" title="ความร่วมมือทางเขตเศรษฐกิจเอเชียตะวันออก">ความร่วมมือทางเขตเศรษฐกิจเอเชียตะวันออก ความร่วมมือทางเขตเศรษฐกิจเอเชียตะวันออก (; EAEC) หรือ กลุ่มเศรษฐกิจเอเชียตะวันออก (; EAEG) เป็นเขตการค้าเสรีภูมิภาคซึ่งได้รับการเสนอในปี พ.ศ. 2533 โดยนายกรัฐมนตรีมาเลเซีย มหาเธร์ บิน โมฮัมหมัด และผนึกกำลังรัฐสมาชิกสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ จีน เกาหลีใต้ และญี่ปุ่น ความร่วมมือทางเขตเศรษฐกิจเอเชียตะวันออกเป็นการคตอบโตการรวมเอาเซียนเข้าสู่ความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก โดยมหาเธร์ ที่เป็นที่รู้จักกันดีในจุดยืนอันหนักแน่นของเขา ข้อเสนอของเขา ข้อเสนอของเขามีลักษณะไม่พอใจอย่างชัดเจนที่อาเซียนเข้าร่วมกับเอเแฟ ซึ่งรวมไปถึงชาติตะวันตก ดังนั้น อีเออีซีจึงเน้นความเป็นเอเปกที่ปราศจากอเมริกาเหนือและออสเตรเลีย อย่างไรก็ตาม ความร่วมมือดังกล่าวไม่เคยมีผลบังคับใช้</doc>
