<doc id="335897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335897" title="ซิด ไมเออร์ส ซิมกอล์ฟ">ซิด ไมเออร์ส ซิมกอล์ฟ ซิด ไมเออร์ส ซิมกอล์ฟ เป็นเกมคอมพิวเตอร์ สร้างโดย Sid Meier Firaxis และ แมกซิส ที่ออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 2002 ในเกมนี้ ผู้เล่นต้องออกแบบสนามกอล์ฟให้สำเร็จ และได้เล่นเหมือนนักกอล์ฟมืออาชีพลักษณะในการเล่น ลักษณะในการเล่น. เกมส์ในการเล่นที่มีระบบสมบูรณ์แบบที่ทำให้ช่วยผู้เล่น สร้างอาณาจักรกอล์ฟของคุณเองได้ ผู้เล่นจะได้เริ่มต้นด้วยที่เงินและประเทศที่จะเริ่มสร้างสนามในการเล่น ณ ที่นั้น โดยการวางพื้นสนามและใส่สีเขียวสำหรับหลุมที่หนึ่ง และ ทำต่อไปในการใส่สิ่งต่างๆลงไปในพื้นที่นี้ ระหว่าง ต้นไม้ พื้นที่ขรุขระ มูนดินในสนามกอล์ฟ (หรือ หลุมทราย) สถานที่สำคัญ ม้านั่ง ทางเดิน กระถางดอกไม้ขนาดยาว ใส่ภูมิทัศน์ และ แล้วก็ทำให้ดูสวยงาม ผู้เล่นควรจะไม่ให้เสียเงิน ถ้าแถบยาวสีแดงมีความยาวเพียงพอ ซึ่งทำให้เกมส์จบลง ถ้าผู้เล่นออกแบบสนามเป็นอย่างดี พวกเขาสามารถจัดการสร้างทั้งหมดเป็น สนาม 18 หลุม จะได้รับผลกำไร ผู้เล่นสามารถใส่บรรจุพลเมืองของพวกเขา ตามแนวทางของพนักงานต่างๆ เช่น ผู้ดูแลสนาม ผู้ซึ่งจะตัดแต่งสนามหญ้า พนักงานต้อนรับ ที่จะคุยกับลูกค้า และ ผู้จำหน่ายเครื่องดื่ม ให้กับนักกอล์ฟเพื่อจะดับกระหาย ทุกๆสิ่งที่ผู้เล่นใส่เข้าไป (หรือลบออก) จะปรับเปลี่ยนโดยอารมณ์ของคนเล่นกอล์ฟ เป้าหมายหลักของผู้เล่นเกม ต้องสร้างสนาม "ให้ดูยาก และ เล่นง่ายขึ้น" ทำให้พวกเขายินดีที่จะช่วยให้พวกเขาในการลงทุนในหลักสูตรผู้เล่น หลักสูตร หรือ บริจาคเป็นสถานที่มีค่า รางวัลการก่อสร้าง เช่น ท่าจอดเรือ สนามบิน สวนสนุก หรือ โบสถ์ จะได้รับการจัดและปรับปรุงทิวทัศน์ที่สวยงาม สิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆ เป็นความคืบหน้าเป็นผู้เล่นผ่านเกมส์ประกอบด้วย บาร์ สนามหญ้าสีเขียว สนามเท็นนิส และบ้านที่เลียนแบบดารา หรือดาราต่างประเทศอื่นๆ เช่น โรบิน วิลเลียมส์ บรูซ สปริงส์ทีน พาเมลา แอนเดอร์สัน หรือ Rosie O'Doul สถานที่สำคัญเหล่านี้มีคุณสมบัติต่างๆที่ช่วยให้ดูแลสิ่งแวดล้อมได้ แล้วปรับปรุงจุดที่ไม่นิยม และ ช่วยให้นักกอล์ฟอารมณ์ดีขึ้น (ทุกส่วนของสนามนี้ จะช่วยให้ผู้เล่นได้มูลค่าเพิ่มขึ้นได้ความสนุก ได้ทักษะ และ ความฉลาด ซึ่งเป็นสิ่งที่ลูกค้าต้องการมัน)</doc>
