<doc id="335816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335816" title="ไทโกะโนะทัตสึจิน 14">ไทโกะโนะทัตสึจิน 14 ไทโกะโนะทัตสึจิน 14 (; ) เป็นเกมตีกลองสำหรับระบบเกมตู้ภาคใหม่ล่าสุดที่ได้รับการพัฒนาและนำเสนอโดยนัมโค และจัดจำหน่ายโดย บันได-นัมโค-เกมส์ มีกำหนดการจำหน่ายในเดือนกันยายน ค.ศ. 2010 ในประเทศญี่ปุ่น ไม่มีผู้ใดทราบมาก่อนว่าเกมนี้จะจัดจำหน่ายในมาเลเซียด้วย แต่ก็พบว่าเกมไทโกะภาคเก่าส่วนใหญ่ได้มีการจัดจำหน่ายที่ห้างสรรพสินค้าจัสโก้ของต่างประเทศ ซึ่งเกมชุดนี้ถือเป็นเกมไทโกะลำดับที่ 14 ของซีรีส์นี้รูปแบบการเล่นการพัฒนา การพัฒนา. เกมได้เริ่มการพัฒนาในวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 โดยไทโกะทีม ซึ่งได้ทำการโมดิฟายต่อจากเกมไทโกะโนะทัตสึจิน 13แทร็คลิสต์</doc>
