<doc id="335989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=335989" title="สโรชา วาทิตตพันธ์">สโรชา วาทิตตพันธ์ สโรชา วาทิตตพันธ์ ชื่อเล่น เต๋า เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงและพิธีกรหญิงชาวไทย เป็นคนกรุงเทพตั้งแต่กำเนิด เป็นลูกสาวคนเล็กของครอบครัววาทิตตพันธ์ โดยเต๋ามีพี่ชาย 2 คนประวัติ ประวัติ. สโรชา วาทิตตพันธ์ เข้าศึกษาชั้นอนุบาลที่โรงเรียนบพิตรวิทยา จากนั้นจึงมาต่อชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนดาราคาม ขณะที่เข้าสู่วงการบันเทิงในช่วงแรกของการเป็นนักแสดงเธอศึกษาชั้นมัธยมปลายที่โรงเรียนสายน้ำผึ้ง และเข้าวงการครั้งแรกด้วยการเป็นนางเอกมิวสิควิดีโอเพลง "รักคืออะไร" ของโป้ง วราวุธ บูรพาชยานนท์ ในสังกัดกลิทซ์ ของแกรมมี่ เมือช่วงเดือน พ.ย.2537 (อายุใกล้ 16 ปี) โดยการชักนำ ของ พจน์ อานนท์ ในรุ่นเดียวกับ โด่ง สิทธิพร นิยม ชาช่า อัลเทอร์เมทฌัชฌา รุจินานนท์ เคยได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำสาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละคร รักแผลงฤทธิ์ สโรชา วาทิตตพันธ์ ได้รับการกล่าวขานว่าหน้าตาเหมือน ศิริลักษณ์ ผ่องโชค ผสมกับ สุวนันท์ คงยิ่ง ด้านชีวิตส่วนตัว ได้สมรสกับหนุ่มนอกวงการ “เบอร์ - มนตรี ศิริชู” ครีเอทีฟ ไดเรคเตอร์ บริษัท เจเอสแอล โกลบอล มีเดีย จำกัด โดยจัดพิธีทางศาสนาคริสต์ตามที่เจ้าบ่าวนับถือ ที่โรงแรมเดอะสยาม เมื่อเช้าวันจันทร์ ที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2558ผลงานละครโทรทัศน์ละครซีรีส์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - พี่รักน้องเลี้ยง (ละครสั้นปากกาทอง) ช่อง 7 (2540) - โจร (ละครสั้นยมบาลเจ้าขา) ช่อง 7 (2557)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แรงเป็นไฟ ละลายแค่เธอ - กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอ...เทอมเดียว - เขี้ยวอาฆาต - 18 ฝนคนอันตราย - สติแตกสุดขั้วโลกภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - ไทยนิยม เรื่อง เจ้าชายป้อมละครเวทีละครเวที. - พินัยกรรมกำกวม - สามสาวทรามทรามมิวสิควิดีโอเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง แค่คำร่ำลา OST.แรงเป็นไฟ ละลายแค่เธอโฆษณาโฆษณา. - พิซซ่าฮัทพิธีกรพิธีกร. - รายการสโร-โก ( saro-go ) ทางช่อง travel channel true vision ช่อง 73อื่นๆอื่นๆ. - หัวหน้าทีมสอนการแสดงรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 12รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 19 สาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง รักแผลงฤทธิ์ (ช่อง 3) - เข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เรือนไม้สีเบจ (ช่อง3) - เข้าชิงรางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง นางบาป (ช่อง3)</doc>
