<doc id="336085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336085" title="คะเนะโกะ อิเกะดะ">คะเนะโกะ อิเกะดะ คะเนะโกะ อิเกะดะ () เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475 เป็นภรรยาของ ดร.ไดซาขุ อิเคดะ ประธานสมาคมโซคา งัคไก สากล ปัจจุบันคาเนโกะดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าฝ่ายผู้ใหญ่หญิงกิตติมศักดิ์ของสมาคมสร้างคุณค่า และเป็นหัวหน้าฝ่ายสตรีกิตติมศักดิ์ของสมาคมโซคา งัคไก สากลประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ปีโชวะที่ 7 บิดาชื่อ ชิเงจิ ชิราขิ มารดาชื่อ ชิสึโกะ ชิราขิ มีพี่น้อง 4 คนได้แก่- 1.โยชิ ชิราขิ - 2.ฟุมิโอะ ชิราขิ - 3.คาเนะ ชิราขิ(ตัวเอง) - 4.ชูจิ ชิราขิเข้าศรัทธาในพุทธธรรมของพระนิชิเรนไดโชนิน เข้าศรัทธาในพุทธธรรมของพระนิชิเรนไดโชนิน. การเข้าเป็นสมาชิกเริ่มจากการตัดสินใจของชิสึโกะ ผู้เป็นมารดา เนื่องจากมารดาได้ป่วยโรคหลอดเลือดอุดตัน ต่อมาได้รับการชักชวนคิดอยู่ประมาณ 1 ปีก็ได้เข้าศรัทธา ทุกคนในครอบครัวก็ได้เข้าศรัทธาพร้อมกัน เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2484 นอกจากนั้นยังได้จัดประชุมที่บ้าน ได้มีโอกาสพบจึเนะซาบุโร่ มาคิงุจิ นายกสมาคมโซคา งัคไก ท่านแรกแต่งงาน แต่งงาน. แต่งงานกับ ไดซาขุ อิเคดะ ซึ่งเป็นสมาชิกของสมาคมสร้างคุณค่าด้วยกัน แต่งงานเมื่อวันที่3 พฤษภาคม พ.ศ. 2495 หลังจากโจเซอิ โทดะ นายกสมาคมโซคา งัคไก ท่านที่2 เข้ารับตำแหน่ง 1 ปี โจเซอิ โทดะ ได้เติมคำว่า โกะ ให้ข้างหลัง และให้หนังสือธรรมนิพนธ์ฉบับรวมเล่มของพระนิชิเรนไดโชนิน โดยเขียนกำกับไว้ว่า ภายในภาพลักษณ์ที่อ่อนโยนดุจแสงจันทร์ ซ่อนจิตใจที่เข้มแข็งของธรรมมหัศจรรย์ไว้รางวัลและเกียรติยศ รางวัลและเกียรติยศ. ได้รับรางวัลดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ ศาสตราจารย์กิตติมศักดิ์จากมหาวิทยาลัยทั่วโลก 6 แห่งเช่น มหาวิทยาลัยฟลอเลส ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยชั้นนำของอาร์เจนตินา และได้รับรางวัลพลเมืองกิตติมศักดิ์จากเมืองต่างๆมากกว่า 100 เมืองทั่วโลก</doc>
