<doc id="336007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336007" title="เบ็นเท็น: อัลติเมทเอเลี่ยน">เบ็นเท็น: อัลติเมทเอเลี่ยน เบ็นเท็น: อัลติเมทเอเลี่ยน (Ben 10: Ultimate Alien) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย Man of Action (เป็นทีมประกอบด้วย Duncan Rouleau, Joe Casey, Joe Kelly และ Steven T. Seagle) สังกัด Cartoon Network Studios เป็นภาคต่อของเบ็นเท็นและ ออกฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 2010 สำหรับในประเทศไทยมีกำหนดฉายในวันที่ 10 เดือน 10 ปี 2010 (10 ตุลาคม พ.ศ. 2553) ทางช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ค ทรูวิชั่นส์ช่อง 29 สำหรับระบบอนาล็อก และช่อง 32 สำหรับระบบดิจิตอลเรื่องย่อฤดูกาลที่ 1 เรื่องย่อ. ฤดูกาลที่ 1. หลังจากซีรีส์ชุดที่สองคือ จบลง ซีรีส์ชุดใหม่ “เบ็นเท็น อัลติเมทเอเลี่ยน” เบ็น เท็นนีย์สันซึ่งตอนนี้เติบโตเป็นเด็กหนุ่มวัย 16 ปี และชีวิตของเขามีการเปลี่ยนแปลงมากมาย ตอนนี้ออมนิทริกซ์ถูกทำลายไปแล้ว แต่เป็นอัลติเมทริกซ์ อุปกรณ์พิเศษที่ดูเหมือนนาฬิกาข้อมือที่ช่วยให้เบ็นกลายร่างไปเป็นซูเปอร์ฮีโร่จากต่างดาวได้หลากหลายรูปแบบ และยังทำให้เขาสามารถสร้างวิวัฒนาการ (อัลติเมท) ของเอเลียนทรงพลังต่อไปได้อีก และเบ็นต้องเผชิญหน้าในสิ่ง 3 อย่าง คือ- เบ็นจำเป็นต้องใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อเอาชนะวายร้ายตัวใหม่ และศัตรูตัวฉกาจ “แอกกรีกอ” แอกกรีกอเป็นออสโมเซียน (เหมือนเควิน) และวางแผนที่จะดูดพลังของเอเลี่ยนทั้ง 5 เพื่อทำให้แอกกรีกอนำแผนที่อินฟินิตี้โดยผ่านกับดักตามดาวต่าง ๆ แล้วเป็นจอมพลังที่ไม่มีใครสามารถหยุดยั้งมันได้ - หลังจากที่มีผู้แอบทราบความลับของเบ็นและประกาศให้โลกได้รู้ ทำให้เบ็นกลายเป็นคนดังระดับโลกที่เด็กทั่วโลกชื่นชมไปในทันที แต่ขณะเดียวกันผู้ใหญ่จำนวนมากกลับไม่เชื่อถือเขา (โดยเฉพาะ วิล เฮอแรงค์) เมื่อจู่ๆ ก็กลายเป็นคนดังขึ้นมา เบ็นจึงต้องรับมือกับแฟนๆ ที่คลั่งไคล้ในตัวเขา และคนอื่นๆ ที่เห็นว่าเบ็นเป็นตัวปัญหาน่ารำคาญ - หลังจากที่เควิ่นดูดซับ อัลติเมทริกซ์ เขาก็ควบคุมตัวเองไม่ได้ เบ็น เลยต้องหยุดเควินไว้ก่อนจะสายเกินแก้ นอกจากนี้ เบ็นยังมีรถทรงพลังคันใหม่ “เบ็นโมบิล” ซึ่งเป็นของขวัญวันเกิดจากเควินฤดูกาลที่ 2-3 ฤดูกาลที่ 2-3. หลังจากที่เบน เกวน และเควินได้กอบกู้จักรวาลจากแอกเกรกอร์ และเปลี่ยนเควินที่กลายเป็นสัตว์ประหลาดจากการดูดพลังจากอัลติเมทริกซ์ของเบนให้กลับมาเป็นคนได้แล้ว เลบ เกวน และเควินต้องเผชิญหน้ากับอะไรหลายๆอย่างการออกอากาศการออกอากาศ. - ในปัจจุบัน จะออกอากาศทุกวันอาทิตย์ 8.00 น. และวันศุกร์ ในเวลา 18.00 น.ตัวละครตัวละครหลักเบ็น เบ็นจามิน เคอบี้ เท็นนีย์สัน ตัวละคร. ตัวละครหลัก. เบ็น เบ็นจามิน เคอบี้ เท็นนีย์สัน. ในอายุ 16 ปี ความลับของเบ็นถูกเปิดเผยโดยเด็กที่มีชื่อว่า จิมมี่ โจนส์ ทำให้เขาดังไปทั่วโลกในฐานะฮีโร่ในดวงใจของเด็ก ๆ และเป็นความสงสัยของผู้ใหญ่ที่เชื่อว่า เบ็นคือเอเลี่ยนจอมวายร้าย ในภาคนี้เบ็นต้องเสี่ยงตายมากกว่าครั้งก่อนๆ แต่ตัวเบ็นก็เติบโตขึ้นทั้งร่างกายและจิตใจ มีการตัดสินใจและความคิดในเชิงสร้างสรรค์ อ่อนโยนต่อเอเลี่ยนและมนุษย์มากขึ้น รวมทั้งยอมสละชีวิตเพื่อให้เหล่าอัลติเมทเอเลี่ยนมีชีวิตต่อไป เบ็นใส่ชุดเสื้อเชิ้ดสีดำ เสื้อแจ๊ดเก๊ดสีเขียว รูปหมายเลข 10 แถบลายสีขาว วงกลมสีดำ กางเกงยีนส์สีน้ำเงิน รองเท้าผ้าใบสีดำ ลักษณะ ของเบ็น คือผมสีน้ำตาล ตาสีเขียวเกวน เกวนโดลิน เคอบี้ เท็นนีย์สัน เกวน เกวนโดลิน เคอบี้ เท็นนีย์สัน. ในอายุ 16 ปี เกวนสามารถใช้พลังของเธอได้มากกว่าเมื่อก่อน โดยเธอสามารถควบคุมพลังเอนโนไดต์ของเธอได้แล้ว บ่อยครั้งที่อาจพบเห็นเธอใช้เวทมนตร์เหมือนกับภาคแรก มักเคืองเรื่องความโลภของเควินเสมอเควิน อีธาน เลวิน เควิน อีธาน เลวิน. ในอายุ 17 ปี เควินเป็นมนุษย์ชาวออสโมเซี่ยน ที่ยังเป็นตัวป่วนของกลุ่ม ตอนนี้ เควินสามารถซับสสาร พร้อมกับแขนที่แปลงเป็นอาวุธได้ (จากประสบการณ์การกลายพันธุ์) ในตอน The Forge of Creation เควินได้ซับพลังจากอัลติเมทริกซ์ เพื่อช่วยจักรวาล ไม่ให้แอกกรีกอได้พลังที่สูงสุดในจักรวาลและซับพลังจากแอกกรีกอ ทำให้แอกกรีกอเป็นปกติ แต่ผลจากการซับพลังทำให้เขาไม่สามารถควบคุมตัวเองได้และเควินได้กลับมาเป็นวายร้ายอีกครั้ง แต่ในตอน Absolute Power Part 2 เควินได้กลับมาเป็นเหมือนเดิมอีกครั้ง เพราะเครื่องมือที่คูเปอร์สร้างมาเพื่อการรักษาของเควิน พร้อมกับเอเลี่ยนทั้งห้าที่แอกกรีกอลักพาตัวมาด้วยตัวละครรองจิมมี่ โจนส์ ตัวละครรอง. จิมมี่ โจนส์. เป็นตัวละครใหม่ในภาคนี้ เขาคอยติดตามข่าวที่เกี่ยวข้องกับเบ็นแทบทุกอย่าง มีความสามารถเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์เป็นพิเศษ ขนาดที่สามารถนำข้อมูลลับเกี่ยวกับเอเลี่ยนจากอินเทอร์เน็ตมาได้นับไม่ถ้วนทั้งๆที่เป็นแค่เด็กธรรมดา เขามีหน้าที่ค่อยช่วยเหลือพวกเบ็นอยู่ห่างๆ นอกจากนี้จิมมี่ยังเป็นเพื่อนทางอินเทอร์เน็ตกับอัศวินอมตะอีกด้วยผู้พันโรซัม ผู้พันโรซัม. เป็นคนในกองทัพอากาศ เขาเข้าถึงข้อมูลของช่างประปาและรู้จักกับปู่แมกซ์เป็นการส่วนตัว เขาประจำการอยู่ที่ฟลอริดา และเคยรับผิดชอบในการสร้างจรวด แต่ถูกไบวาว่อน (1 ในเอเลี่ยนที่ถูกลักพาตัวโดยแอกกรีกอ) ขโมยชิ้นส่วนของจรวดเพื่อกลับบ้านบ้านเกิดของตน ปัจจุบัน เขารับผิดชอบเกี่ยวกับเรื่องประหลาดต่างๆ เช่น เอเลี่ยน สัตว์ประหลาด ยานอวกาศวายร้ายวายร้ายดั้งเดิมวายร้าย. วายร้ายดั้งเดิม. - อาจิต - ชามแคสเตอร์ - ดร.แอนนิโม - อัศวินอมตะ - โรโจ - วอลเคนัส - เซอร์เปนต์ - เซเว่นเซเว่น - ซอมโบโซ - ไซฟ่อน - ซันเดอร์แอกกรีกอ แอกกรีกอ. แอกกรีกอ เอเลี่ยนชาวออสโมเซียน (มีความสามารถใกล้เคียงกับเควิน แต่เควินซับสสาร ส่วนเขาจะดูดพลังจากสิ่งมีชีวิต) ที่ลักพาตัวเอเลี่ยนทั้ง 5 ตัว (ไบวาวอน , กะลาปากัส , แพนดอร์ , แอนเดรีย และ แร้ด) จากกาแลกซีแอนโดรเมด้า แต่เอเลี่ยนทั้ง 5 หลบหนีไปยังโลก เป็นวายร้ายหลักในฤดูกาลที่ 1 ตอนนี้ เขากำลังไล่ล่าเอเลี่ยนทั้ง 5 ตัว และในตอน Ultimate Aggregor เขาสามารถดูดพลังเอเลี่ยน 5 ตัวได้แล้ว ในตอน Map of Infinity เราพบว่าที่แอกกรีกอต้องการซับพลังเอเลี่ยน ก็เพื่อต้องการนำแผนที่อินฟินิตี้จากที่ซ่อนทั้ง 4 แห่ง ได้แก่ ดาวมิวกิดีตี้ , ดาวพิซซิส , ดินแดนเลดเจอโดเมน และ ดาวเพอร์เพลซซาฮีดรอน โดยสามารถผ่านผู้พิทักษ์แผนที่ไปได้ แล้วไปยังขุมอุบัติพลังเนรมิต ซึ่งถ้าได้ทั้ง 4 ชิ้นแล้ว แอกกรีกอก็จะได้พลังที่ทรงอำนาจที่สุดในจักรวาล ในตอน Perplexhahedon แอกกรีกอได้แผนที่ครบแล้ว ทั้ง 4 ชิ้น ในตอน The Forge of Creation แอกกรีกอไปยังขุมอุบัติพลังเนรมิต ซึ่งอยู่อีกนอกจักรวาล เพื่อจะไปรับรางวัลสูงสุดซึ่งก็คือ การซับพลังจากเอเลี่ยนเผ่าพันธุ์เซเลเทอซาเปียน (เผ่าพันธุ์ เอเลี่ยนเอกซ์) ที่เพิ่งเกิด แล้วเป็นจอมพลังที่ไม่มีใครหยุดยั้งมันได้ แต่เควินได้ซับพลังจากอัลติเมทริกซ์ เพื่อสู้กับแอกกรีกอ แอกกรีกอจึงพ่ายแพ้ให้กับเควิน เควินซับพลังจากแอกกรีกออีกที แอกกรีกอจึงกลับมาเป็นปกติแล้วพ่ายแพ้แต่บัดนั้นวิล เฮอแรงค์ วิล เฮอแรงค์. วิล เฮอแรงค์ เป็นผู้ประกาศข่าว ในเคเบิลทีวี รายการ "เดอะ เฮอแรงค์ เนชั่น" เขาพยายามเต็มที่ในการทำลาย เบ็น โดยจับผิดเบ็นอยู่ตลอด เช่น เบ็นชอบทำลายข้าวของ เขาจัดการเบ็นโดยการสร้างหุ่นยนต์ที่ใช้การเคลื่อนไหวของเบ็น (ตอน Video Games) , เป็นพันธมิตรกับกัปตันเนมิซิส ทำลายชื่อเสียงของเบ็น (ตอน Hero Time) เป็นต้น มีผู้ช่วยชื่อ โอลิเวอร์ ทอมป์สัน แต่ถูกไล่ออกแล้วแอดวิเทีย แอดวิเทีย. แอดวิเทีย เป็นเอเลี่ยนที่เป็นเจ้าของดินแดนเลดเจอโดเมน มีกบฏซึ่งเป็นพ่อของชามแคสเตอร์ แต่เขาก็เป็นผู้ชนะ เนื่องจากเขาเป็นผู้ครอบครองอัลฟารูน อุปกรณ์ที่สามารถทำให้แอดวิเทียมีพลัง แต่ตอนนี้ ถูกแอกกรีกอแย่งอัลฟารูนแล้ว (เนื่องจากอัลฟารูน คือชิ้นส่วนของแผนที่อินฟินิตี้)รายชื่อตอนอุปกรณ์ต่างดาวต่างๆอัลติเมทริกซ์ อุปกรณ์ต่างดาวต่างๆ. อัลติเมทริกซ์. อัลติเมทริกซ์ เป็นอุปกรณ์การแปลงร่างร่างใหม่ ที่มาแทนที่ออมนิทริกซ์ พร้อมด้วยฟังก์ชันใหม่ คือการแปลงจากเอเลี่ยนธรรมดา เป็นเอเลี่ยนร่างพัฒนาแล้ว (หรือเรียกว่า อัลติเมท) ปัจจุบัน มีเอเลี่ยนที่แปลงเป็นอัลติเมทเพียง 8 ตัวเท่านั้น ได้แก่- อัลติเมท ฮิวมังกาซอร์ - อัลติเมท สวอมป์ไฟร์ - อัลติเมท สไปเดอร์มังกี้ - อัลติเมท บิ๊กชิลล์ - อัลติเมท แคนนอนโบลต์ - อัลติเมท เอคโค่เอคโค่ - อัลติเมท ไวท์มัท - อัลติเมท เวย์บิ๊ก พร้อมทั้งเอเลี่ยนตัวเก่าหลากหลายร่างที่ได้ใช้และไม่ได้ใช้ในภาคนี้ ได้แก่ สวอมป์ไฟร์ , ฮิวมังกาซอร์ , เจ็ทเรย์ , บิ๊กชิลล์ , โครม่าสโตน , เบรนสตอร์ม , สไปเดอร์มังคี้ , กู๊ป , เอคโค่เอคโค่ , เอเลี่ยนเอกซ์ , นาโนแม็กซ์ , โลดสตาร์ , แร็บ , ไดมอนดร์เฮด , โฟร์อาร์มส์ , ริพจอว์ , แคนนอนโบลท์ , อัพชัค , เวย์บิ๊ก, ไวท์มัท , ฮีทบราสท์ , โกรสฟรีค , อัพเกรด , สติงค์ฟลาย , เกรย์แมทเทอร์ , เอ็กเซลเลเร็กซ์ , ดิทโต้ ฯลฯเอเลี่ยนตัวใหม่ในอัลติเมทริกซ์เอเลี่ยนตัวใหม่ในอัลติเมทริกซ์. - วอเตอร์ ฮาซาร์ด (Water hazard) - อะโมดริโล่ (Armodrillo) - เทอร์ราสพิน (Terraspin) - เอ็นนาจี (NRG) - ฟราสท์แทรค (Fasttrack) - คาเมเลี่ยน (Chamalien) - จูรี ริกก์ (Jury rigg) - อีตเทิ้น (Eatle) - คลอคเวิร์ค (Clockwork) - แอมฟิเบียน (Ampfibian)วอเตอร์ ฮาซาจ (Water hazard) วอเตอร์ ฮาซาจ (Water hazard). จุดเด่น- เอเลี่ยนธาตุน้ำ - การดูดซึมความชื้น - หายใจใต้น้ำ - ผิวหนังถูกกำกับมันตรงภาพรังสีระดับปานกลางได้อะโมดริโล่ (Armodrillo) อะโมดริโล่ (Armodrillo). จุดเด่น- สุดยอดความแข่งแกร่งในการขุด - การสั่นสะเทือนของดิน - ความทนทานสูงเทอร์ราสพิน(Terraspin) เทอร์ราสพิน(Terraspin). จุดเด่น- บินได้ - กระดองแข็ง - หมุนอย่างรวดเร็ว - สามารถหลบในกระดองได้ - ปล่อยพลังลมเอ็นนาจี ( Energy ) เอ็นนาจี ( Energy ). จุดเด่น- มีพลังความร้อนสูง - สามารถดูดพลังนิวเคลียได้ - ความแข็งแรงสูง - ถอดเกราะเป็นร่างจริงฟราสท์แทรค (Fasttrack) ฟราสท์แทรค (Fasttrack). จุดเด่น- ความเร็วสูง - ความแข็งแรงสูง - สะท้อนเสียงสูง - กระโดดสูงแอมฟิเบียน (ampfibian) แอมฟิเบียน (ampfibian). จุดเด่น- ควบคุมไฟฟ้า - เคลื่อนย้ายร่างด้วยไฟฟ้า - ดูดซับไฟฟ้า - ปล่อยพลังไฟฟ้าคาเมเลี่ยน (Chamalien)คาเมเลี่ยน (Chamalien). - หมายเหตุ ในตอนที่ 31 เกวนสงสัยว่าทำไมเวลาแปลงร่างเป็นเอเลี่ยนต่างๆต้องเรียกชื่อเอเลี่ยนตัวนั้นดังๆ(เหมือนคนบ้าพลัง)ในตอนที่สแกนดีเอ็นเอของผู้ต้องขังหมายเลข 775 แล้วเบ็นจึงเรียกเอเลี่ยนตัวนี้ว่า "ตัวบ้าพลัง" จุดเด่น- มีพลังพรางตัว - แข็งแรงมาก - ยืดหยุ่นส่วนต่างๆของร่างได้ - ว่องไว - ทนทาน - มีเหล็กในที่หางจูรี่ ริกก์ (Jury rigg) จูรี่ ริกก์ (Jury rigg). "" จุดเด่น""- รื้อของด้วยความเร็วสูง - ประกอบคืนของด้วยความเร็วสูงอีเทิ้น (Eatle) อีเทิ้น (Eatle). '""จุดเด่น'"- แข็งแรงมากสามารถยกหินขนาดใหญ่ได้ - กินของแล้วปล่อยเลเซอร์ได้(กินได้เฉพาะโลหะ) - วิ่งเร็วสามารถชนสิ่งของไปไกลได้ - มือถ้าถือของแล้วบีบจะพังทันที - ต้านลำแสงได้คล็อกเวิร์ค (Clockwork) คล็อกเวิร์ค (Clockwork). '"จุดเด่น'"- แข็งแรงแต่ถ้าโดนยิงส่วนใดส่วนหนึ่งเวลาในร่างจะหยุดทำงานและไม่สามารถคืนร่างได้ - ยิงลำแสงกาลเวลาได้ - ฉายรังสีเพื่อฉายภาพก่อนหน้านี้ได้โดนจะหมุนที่หัวเองระบบ ระบบ. มีระบบต่างๆ ดังนี้- ระบบพร้อมใช้งาน : เป็นลักษณะที่อัลติเมทริกซ์จะได้ใช้งานตามปกติ - ระบบชาร์จพลัง: เมื่อผู้ใช้ใช้อัลติเมทริกซ์มากเกินไป มันจะชาร์จตัวเองเพื่อให้กลับสู่ปกติ โดยผู้ใช้จะไม่สามารถแปลงร่างได้ - ระบบสแกน: เมื่ออัลติเมทริกซ์พบกับเอเลี่ยนที่ไม่พบในไพรมัส มันจะสแกนดีเอ็นเอของเอเลี่ยนตัวนั้นเองโดยอัตโนมัติ - ระบบทำลายตัวเอง: จะได้ใช้งานเมื่อผู้ใช้สั่งทำลายด้วยคำสั่งเสียง นอกจากนี้ยังยกเลิกได้ด้วยคำสั่งเสียงเช่นกัน - รีเซท: ระบบจะได้ทำงานในลักษณะที่ปิดระบบการใช้งานบางอย่าง โดยใช้คำสั่งเสียง นอกจากนี้ยังยกเลิกได้ด้วยคำสั่งเสียงเช่นกันยูนิทริกซ์ ยูนิทริกซ์. ยูนิทริกซ์ หรือยูนีส เป็นวัตถุต้นแบบของออมนิทริกซ์ สร้างโดยแอสมัท เพื่อทดลองในการเก็บดีเอ็นเอ ในตอน The Transmogrification of Eunice แอสมัทกล่าวไว้ว่า เมื่อเกวนจับยานที่บรรจุยูนิทริกซ์ ยูนิทริกซ์จึงเป็นเด็กผู้หญิงที่ชื่อยูนีสเพราะเก็บดีเอ็นเอของเกวนไว้ ยูนีสสามารถเก็บพลังของสัตว์ต่างๆ ไว้กับตัวเองได้ แอสมัทบอกว่ายูนีสอันตรายเป็นอย่างมาก จึงมีความจำเป็นให้ยูนีส ไปทำงานที่ไพรมัสยานพาหนะที่เจอในภาคนี้ยานพาหนะที่เจอในภาคนี้. - รัสบักเกต 3 - รถเควิน - รถเบ็นภาคต่อ ภาคต่อ. เบ็นเท็น ออมนิวเวิร์ส</doc>
