<doc id="336104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336104" title="คิกสตาตส์">คิกสตาตส์ "คิกสตาตส์" () เป็นเพลงของแร็ปเปอร์ชาวอังกฤษ เอกแซมเพิล เป็นซิงเกิ้ลที่ 3 จากอัลบั้มชุดที่ 2 ของเอกแซมเพิล ที่ชื่อชุด Won't Go Quietly เพลงนี้เริ่มให้ดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน ค.ศ. 2010 และออกเป็นซิงเกิลแผ่น เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน ค.ศ. 2010 เพลงนี้ได้รับความช่วยเหลือจากนักดนตรีแนวดรัมแอนด์เบส ที่ชื่อ ซับโฟกัสรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - Digital downloadอันดับเพลง อันดับเพลง. "คิกสตาตส์" เข้าชาร์ตไอริชซิงเกิลส์ชาร์ต ที่อันดับ 8 เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน ค.ศ. 2010 ถือเป็นซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จของเขาในไอร์แลนด์ ถัดจากเพลง "Won't Go Quietly" ที่ติดอันดับสูงสุดที่อันดับ 36 เมื่อเดือนมกราคม 2010 เช่นเดียวกับในสหราชอาณาจักรที่ประสบความสำเร็จบน ยูเคซิงเกิลส์ชาร์ต เข้าชาร์ตสัปดาห์แรกที่อันดับ 3 ชนะซิงเกิลก่อนหน้านี้ที่สูงสุดที่อันดับ 6 แต่ทั้ง 2 เพลงก็ติดอันดับ 1 บนยูเคแดนซ์ชาร์ตและยูเคอินดี้ชาร์ต ซิงเกิลนี้ยังขึ้นอันดับสูงสุดที่อันดับ 11 บนยูโรเปียนฮอต 100 ซิงเกิ้ส์ชาร์ต</doc>
