<doc id="336127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336127" title="พาราไดซ์ พาร์ค">พาราไดซ์ พาร์ค พาราไดซ์ พาร์ค (เดิม: เสรีเซ็นเตอร์) และ พาราไดซ์ เพลส (เดิม: ฮ่า ฮ่า) เป็นศูนย์การค้าขนาดใหญ่แห่งหนึ่งในกรุงเทพมหานคร เปิดดำเนินการตั้งแต่ พ.ศ. 2537 ซึ่งเดิมเคยเป็นที่ตั้งของห้างสรรพสินค้าแพรงตองและไทยไดมารู จนเมื่อ พ.ศ. 2551 กลุ่มสยามพิวรรธ์และเอ็มบีเค ดีเวลอปเมนท์ ได้เข้ามาบริหารศูนย์การค้าแทนผู้บริหารเดิม และได้เปลี่ยนภาพลักษณ์ศูนย์การค้าใหม่ทั้งหมด ชูจุดเด่นเป็นศูนย์การค้าระดับกลางถึงบนในเขตกรุงเทพตะวันออก โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดศูนย์การค้า เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2553การจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. พาราไดซ์ พาร์ค แบ่งพื้นที่ออกเป็นทั้งหมดสองอาคารได้แก่อาคารพาราไดซ์ พาร์ค หรือเสรีเซ็นเตอร์เดิมที่เปิดดำเนินการตั้งแต่ พ.ศ. 2537 และอาคารพาราไดซ์ เพลส หรือ ฮ่า ฮ่า ที่สร้างขึ้นใหม่ในพ.ศ. 2555 โดยทั้งสองอาคารมีรายละเอียดดังนี้พาราไดซ์ พาร์ค พาราไดซ์ พาร์ค. พาราไดซ์ พาร์ค ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- ห้างสรรพสินค้าโตคิว - วิลล่ามาร์เก็ต - ตลาดเสรีมาร์เก็ต - โฮมโปร - ลอฟท์ - สปอตส์เวิลด์ - โรงภาพยนตร์พาราไดซ์ ซีนีเพล็กซ์ (เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ เดิม) ในเครือเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ๊ป จำนวน 8 โรงภาพยนตร์พาราไดซ์ เพลส พาราไดซ์ เพลส. พาราไดซ์ เพลส ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- โรงเรียนกวดวิชา - บริษัท หลักทรัพย์ เอเชีย เวลท์ จำกัด - เซเว่น อีเลฟเว่น - สำนักงานให้เช่าการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟฟ้าสายสีเหลือง: สถานีสวนหลวง ร.9 (เตรียมการก่อสร้าง)</doc>
