<doc id="336154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336154" title="อะซะกุซะ">อะซะกุซะ อะซะกุซะ () เป็นย่านสำคัญของเขตไทโต (台東区 Taitō-ku) กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เป็นที่ตั้งของวัดเซนโซ (浅草寺 Sensō-ji) ที่มีชื่อเสียง วัดนี้เป็นที่ประดิษฐานของพระโพธิสัตว์กวนอิม หรือที่ชาวญี่ปุ่นเรียกกันว่า "คันนง" (観音 Kannon) อันเป็นที่เคารพบูชาของชาวญี่ปุ่นอย่างมาก นอกจากนี้ยังมีงานเทศกาลประจำปีที่มีชื่อเสียงระดับประเทศด้วยที่ตั้ง ที่ตั้ง. ย่านอะซะกุซะตั้งอยู่ในเขตไทโต ทางตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงโตเกียว อยู่สุดทางด้านตะวันออกของรถไฟบนฟ้าโตเกียวเมโทรสายกินซะ ใกล้แม่น้ำสุมิดะ (隅田川 Sumida-gawa)</doc>
