<doc id="33613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33613" title="โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยา">โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยา โรงเรียนกันทรลักษ์วิทยา (อังกฤษ: Kanthalakwittaya School) เป็นโรงเรียนมัธยมสหศึกษา ขนาดใหญ่พิเศษ 1 ใน 362 โรงเรียนยอดนิยมของประเทศ ตั้งอยู่เลขที่ 443 ถนนดำรงสถิต ตำบลน้ำอ้อม อำเภอกันทรลักษ์ จังหวัดศรีสะเกษ บนพื้นที่ประมาณ 30 ไร่ ก่อตั้งเมื่อ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 โดยมีนายวิรัตน์ ศิริบูรณ์ เป็นผู้บริหารคนแรก ในสังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาศรีสะเกษ-ยโสธร เขต 28 กันทรลักษ์วิทยาถูกคัดเลือกให้เป็นหนึ่งในโรงเรียน 14 แห่งที่ได้รับงบประมาณสนับสนุนให้ไปพัฒนาให้มีมาตรฐานสากล และจัดการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษที่มีมาตรฐานระดับนานาชาติ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของโครงการพัฒนาประเทศเป็นศูนย์กลางการศึกษาในภูมิภาคอาเซียน หรือ Education Hub บริหารจัดการหลักสูตรทั้งหมด 3 รูปแบบ คือ นานาชาติ พหุภาษา และหลักสูตรวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์สองภาษา ปัจจุบันกันทรลักษ์วิทยา เป็นแบบพหุภาษานำร่องเฉพาะ ม.ต้น ซึ่งมีอยู่สายชั้นละ 1 ห้อง มีเด็กห้องละประมาณ 30 คน เรียนเป็นภาษาอังกฤษหมด ยกเว้นวิชาประวัติศาสตร์ พระพุทธศาสนา และภาษาไทย เน้นภาษาอาเซียน มีครูจาก พม่า เวียดนาม เขมร และลาว เข้ามาสอน เพื่อให้เด็กสามารถแลกเปลี่ยนความรู้ความเข้าใจในการติดต่อสื่อสารระหว่างประเทศเพื่อนบ้านได้ดี อีกทั้งได้รับคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนมาตรฐาน World Classประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - วันที่ 17 พฤษภาคม พุทธศักราช 2514 ประกาศจัดตั้งและเปิดสอนเป็นปีแรกโดยเปิดเฉพาะระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นเท่านั้น - ปีพุทธศักราช 2521 เป็นต้นมาเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย - ปีพุทธศักราช 2531 จำนวนนักเรียนเพิ่มขึ้นอย่างมาก โรงเรียนได้พัฒนาด้านอาคารสถานที่ เพื่อให้เพียงพอกับจำนวนนักเรียนและปรับปรุงสถานที่ให้ร่มรื่น สวยงาม เพื่อสร้างบรรยายกาศในการเรียนรู้ควบคู่ไปกับการพัฒนาด้านวิชาการอย่างต่อเนื่อง - ปีพุทธศักราช 2534 ไดรับคัดเลือกให้รับรางวัลพระราชทาน โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ของเขตการศึกษา 11 โดยมีนานเกษม คำทวี เป็นผู้อำนวยการในขณะนั้น- สมัยนายสมบูรณ์ โพธิ์งาม เป็นผู้อำนวยการ ได้ปรับและเปลี่ยนแปลงโครงสร้างการบริหารงานที่สำคัญ ๆ ดังนี้- 1.ปรับโครงสร้างการบริหารจากเดิมมี 4 ฝ่าย ให้มี 5 ฝ่าย โดยฝ่ายที่ 5 คือฝ่ายแผนและพัฒนา ได้แต่งตั้ง (ภายใน) ให้นางอารุวรรณ ธิบูรณ์บุญ อาจารย์ 2 ระดับ 7 รักษาการในตำแหน่งผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายแผนและพัฒนา- 2.ให้แต่ล่ะฝ่ายมีหัวหน้าฝ่าย โดยมีอำนาจหน้าที่รองลงมาจากผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายกำหนดโครงสร้างการบริหารให้สอดคล้อง กับโครงสร้างกาบริหารของโรงเรียน เพื่อให้การปฏิบัติงานมีประสิทธิภาพ มีขั้นตอบชัดเจอ รวดเร็ว ลดการซ้ำซ้อนทำให้งานมีประสิทธิภาพ- 3.ให้จัดทำคำสั่งแม่บทเป็นรายปี เพื่อให้บุคคลได้ปรับเปลี่ยนงานให้เหมาะสมกับความรู้ความสามารถ ความถนัดและความสนใจ ในแต่ละปีการศึกษาทั้งนี้เพื่อประสิทธิภาพของงาน- 4.ให้มีการจัดทำคู่มือครูเพื่อเป็นแนวทางในการปฏิบัติงานต่าง ๆ ให้ถูกต้องชัดเจน และมีประสิทธิภาพ - 5.จัดให้มีการเรียนการสอน Computer และศูนย์ปฏิบัติการ Computer เป็นครั้งแรก - 6.ให้นำเพลงมาร์ชของโรงเรียนที่แต่งไว้ในสมัย นายเกษม คำทวี ไปเรียบเรียงเสียงประสาน เพื่อนำมาขับร้อง - 7.ได้ประสานขอที่ดินของโรงเรียนดำรงราชานุสรณ์ด้านทิศตะวันตก เพื่อจัดทำเป็นสนามกีฬาของโรงเรียน และเป็นศูนย์กีฬา ของอำเภอกันทรลักษ์แต่ไม่ประสบผลสำเร็จ- ปีพุทธศักราช 2540 - 2542 นายเพ็ง แสนโสม ผู้อำนวยการ ได้ปรับโครงสร้างการบริหารโดยให้ฝ่ายแผนและพัฒนาลดระดับจาก "ฝ่าย" เป็น "งาน" และให้ขึ้นตรงต่อผู้อนวยการต่อมาได้มอบให้ผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายธุรการดูแลรับผิดชอบ ส่วนงานด้านวิชาการและ- ปีพุทธศักราช 2542 - 2548นายทองจันทร์ พรชัย ผู้บริหารสถานศึกษาได้กำหนดนโยบายและแนวทางในการบริหารงานว่า "วิชาการเด่น เน้นคุณธรรม นำสิ่งแวดล้อง" โดยมุ่งเน้นเพื่อให้นโยบายมีความเป็นรูปธรรมท่านได้ขยายห้องสมุด ขยายโรงอาหารและ- ปีพุทธศักราช 2538 เป็นต้นมา นายสำรวย ไชยยศ ผู้อำนวยการได้กำหนดนโยบายในการพัฒนาโรงเรียน "พัฒนาครูสู่ครูมืออาชีพ เปิดโอกาสให้ชุมชนมีส่วนร่วมในการจัดการศึกษาพัฒนาผู้เรียนให้เป็นคนดี คนเก่ง และมีความสุขภายใต้บรรยากาศที่ร่มรื่นสวยงามเอื้อ- 1.ได้รับงบประมาณจัดสร้างอาคาร ICT - 2.ย้ายโรงอาหารจากด้านล่างหอประชุมไปสร้างใหม่ติดห้วยพอก - 3.ปรับปรุงสนามหญ้าหน้าเสาธง - 4.จัดสร้างศาลาพักร้อน 4 หลัง นอกจากนี้ยังได้ปรับเปลี่ยนชื่อโครงสร้างการบริหาร ดังนี้- 1.ฝ่ายธุรการ ปรับเปลี่ยนเป็น ฝ่ายบริหารงบประมาณและบุคคล - 2.ฝ่ายวิชาการ ปรับเปลี่ยนเป็น ฝ่ายบริหารงานวิชาการ - 3.ฝ่ายปกครอง ปรับเปลี่ยนเป็น ฝ่ายส่งเสริมกิจการนักเรียน - 4.ฝ่ายบริการ ปรับเปลี่ยนเป็น ฝ่ายบริหารงานทั่วไป - 5.ฝ่ายแผนและพัฒนา ปรับเปลี่ยนเป็นข้อมูลอาคารสถานที่รางวัลและความภาคภูมิใจชาวฟ้า-เหลืองรางวัลและความภาคภูมิใจชาวฟ้า-เหลือง. - เด็กชายจิรชัย จรนิเทศ เข้ารับพระราชทานโล่รางวัลสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารีจากการชนะเลิศการประกวดวาดภาพเฉลิมพระเกียรติ "80 พรรษาปวงประชาเป็นสุขศานต์" ระดับ ม.ต้นทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน. 1. นายวิรัตน์ ศิริบูรณ์ พ.ศ. 2514 - 2515 2. นายอุดมศักดิ์ พิณทอง พ.ศ. 2516 - 2517 3. นายวิรัตน์ ศิริบูรณ์ พ.ศ. 2518 - 2525 4. นายจุมพฏ จิตรกร พ.ศ. 2514 - 2515 5. นายองอาจ วุฒิเสน พ.ศ. 2526 - 2527 6. นายสมรรถชัย นาคะผิว พ.ศ. 2527 - 2530 7. นายเกษม คำทวี พ.ศ. 2530 - 2537 8. นายสมบูรณ์ โพธิ์งาม พ.ศ. 2537 - 2540 9. นายเพ็ง แสนโสม พ.ศ. 2540 - 2542 10. นายทองจันทร์ พรชัย พ.ศ. 2542 - 2550 11. นายสำรวย ไชยยศ พ.ศ. 2550 - 2553 12. นางอารุวรรณ ธิบูรณ์บุญ รักษาราชการแทนผู้อำนวยการ พ.ศ. 2553-2554 13. นายปริญญา ผาคำ พ.ศ. 2554 - 2555 14. นายสมชัย เย็นสมุทร พ.ศ. 2555 - 2557 15. นายสิทธิสมุทร เพ็งชัย พ.ศ. 2557 - ปัจจุบันกิจกรรมของโรงเรียนกีฬาภายในหรือกีฬาสี กิจกรรมของโรงเรียน. กีฬาภายในหรือกีฬาสี. กีฬาคณะสีจะจัดขึ้นในภาคเรียนที่ 2 ทุกปีการศึกษา คณะสีของโรงเรียนเป็นชื่อยุคสมัยในประวัติศาสตร์ไทยและปัจจุบัน(รัตนโกสินทร์)ใช้วิธีแบ่งนักเรียน มัธยมต้นที่เข้าใหม่ ด้วยการแบ่งเป็นห้องซึ่งนักเรียนทั้งหมดใน 1 ห้องจะสังกัดคณะสีเดียวกัน โดยเปลี่ยนคณะสีใหม่อีกครั้งเมื่อขึ้น มัธยมปลาย มีทั้งหมด 6 คณะสี อันประกอบด้วยการทำความสะอาดครั้งใหญ่ การทำความสะอาดครั้งใหญ่. กิจกรรมการทำความสะอาดครั้งใหญ่หรือ Big Cleaning Day จะทำในช่วงเปิดภาคเรียนใหม่ เนื่องจากห้องเรียนทุกห้องของทุกอาคารไม่มีการทำความสะอาดหรือเวรประจำวันเป็นเวลาเกือบ 2เดือน ทำให้ห้องเรียนสกปรกและมีฝุ่นเกาะในบริเวณห้องจำนวนมาก โรงเรียนจึงได้จัดกิจกรรมนี้ขึ้น โดยให้นักเรียนนำผ้าขี้ริ้วมาจากบ้านของตนเอง ซึ่งถือว่าเป็นกิจกรรมที่ดีมากกิจกรรมหนึ่ง เป็นการสร้างความสามัคคีในหมู่เพื่อนร่วมห้อง</doc>
