<doc id="33623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33623" title="ฟอร์ทีนเนอร์">ฟอร์ทีนเนอร์ ฟอร์ทีนเนอร์เป็นชื่อเรียกในวงการปีนเขาโดย ฟอร์ทีนเนอร์ (Fourteeners หรือ อาจเขียน 14ers) หมายถึงภูเขาที่มีระดับความสูงเกิน 14,000 ฟุต (4,267.2 เมตร) เหนือระดับน้ำทะเล โดยเฉพาะในสหรัฐอเมริกา แต่ไม่ใช่ว่าทุกยอดเขาที่สูงเกิน 14,000 ฟุตจะถูกจัดเป็นฟอร์ทีนเนอร์ นักปีนเขาจะนับเฉพาะยอดเขาที่ถือว่าเป็นยอดเขาอิสระ เช่น ยอดเขาควรจะห่างจากยอดที่สูงกว่าไกลพอสมควร (เพื่อให้แน่ในว่าเป็นยอดเขาจริงๆไม่ใช่โคกก่อนถึงยอด)รูปภาพ</doc>
