<doc id="336265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336265" title="วิรากานต์ เสณีตันติกุล">วิรากานต์ เสณีตันติกุล วิรากานต์ เสณีตันติกุล หรือ มะปราง นักแสดงกลุ่มเพาเวอร์ทรี ของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นเนื่องจากมีแววตาที่เหมือนนางร้ายดุ จึงมักได้รับบทเป็นนางร้ายอยู่บ่อย ๆ ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ อัทธ์ อังค์กูณฑ์ ธนาทรัพย์เจริญ นักร้องนำวง เยสเซอร์เดส์ วันเกิด 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2532การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนสมิทธิโชติ - ประถมศึกษาต้น โรงเรียนสมิทธิโชติ - ประถมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเทศบาลเมืองภูเก็ต - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนหอวัง - ปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ มหาวิทยาลัยรังสิต - ปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ สาขาผู้ประกอบการ มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานละครมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง บาปกรรมมีจริง คู่กับ แหม่ม-วิชุดา พินดั้ม - เพลง รักนี้ไม่มีลืม ร่วมกับ ปอ-ทฤษฎี สหวงษ์ ฝน ธนสุนทร - เพลง เลิกไปเลย ร่วมกับ ปอ-ทฤษฎี สหวงษ์ ฝน ธนสุนทร - เพลง มีเธอจึงมีฝัน คู่กับ ไผ่ พงศธร - เพลง เพราะรักถึงลาก่อน คู่กับ ไผ่ พงศธร - เพลง ปั่น คู่กับ วง เยสเซอร์เดส์ซิทคอมภาพยนตร์ / ซีรีส์ละครเวทีละครเวที. - ละครเพลง "ดุจดวงใจไทยทั้งผอง เดอะมิวสิคัล" (เริ่ม 13 ตุลาคม นี้) รับบท เพื่อนรางวัลรางวัล. - ชนะเลิศการประกวดสาวแฮ็คส์ ปี ค.ศ. 2004 สาวกลุ่มน้ำผึ้ง - เข้าชิง ท็อปอวอร์ด รางวัลนักแสดงหญิงสมทบยอดนิยม จากละคร เจ้าสาวบ้านไร่ 1ใน5ผู้เข้าชิง</doc>
