<doc id="336250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336250" title="สุฐิตา ปัญญายงค์">สุฐิตา ปัญญายงค์ สุฐิตา ปัญญายงค์, หรือชื่อเมื่อแรกเกิดว่า สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา, หรือชื่อเล่นว่า นิหน่า (15 ตุลาคม 2525 — ) เป็นนักแสดง นักร้อง พิธีกร ผู้ประกาศข่าวชาวไทยประวัติ ประวัติ. สุฐิตา ปัญญายงค์ (สกุลเดิม:เฏฌาฌัญ) เป็นบุตรของนายสุทธิ และนางทัศนีย์ เรืองรองหิรัญญา เป็นบุตรคนรอง ในจำนวนพี่น้อง 3 คน มีพี่ชาย 1 คน และน้องสาว 1 คน จบการศึกษาระดับมัธยมจาก โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ระดับปริญญาตรี จากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาภาพยนตร์และภาพถ่าย เข้าสู่การเป็นนักร้องของค่ายแกรมมี่ เมื่อตอนอายุ 17 ปี โดยการประกวดร้องเพลงของโบ สุนิตา ลีติกุล, Hotwave Music Awards ครั้งที่ 2 และ RVS Singing Contest หลังจากนั้นได้มีผลงานในวงการบันเทิงในหลายด้าน เช่น ด้านการแสดงในละครหลายต่อหลายเรื่อง จนกระทั่งปี 2004 ก็ได้ร่วมกับเพื่อนๆในสาขาภาพยนตร์และภาพถ่ายคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ทำโปรเจกต์ถ่ายทำภาพยนตร์โดยใช้ฟิล์ม 16mm. ส่งอาจารย์ก่อนเรียนจบได้รับโอกาสจากปรัชญา ปิ่นแก้ว และเสี่ยเจียงสมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ ค่ายหนังยักษ์ใหญ่อย่างสหมงคลฟิล์มสนับสนุนผลักดัน จากหนังที่ถ่ายทำเพื่อส่งอาจารย์กลายมาเป็นภาพยนตร์เพื่อฉายในโรงภาพยนตร์เรื่อง "กั๊กกะกาวน์" นอกจากนี้ยังทำงานเป็น พิธีกร และ ผู้ประกาศข่าวกีฬา ทางช่อง 7 อีกด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สุฐิตานับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก และมีชื่อทางศาสนาว่า มารีอา ปัจจุบันสมรสกับพชร ปัญญายงค์ ผู้ประกาศข่าวและพิธีกร โดยมีการหมั้นเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 และมีพิธีฉลองงานวิวาห์ในวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2554 ช่วงเช้า ณ อาสนวิหารอัสสัมชัญ และจดทะเบียนสมรสช่วงเย็น ณ โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ ทั้งสองมีบุตรชายหนึ่งคน ชื่อ แพททริก หรือ พชฏ ปัญญายงค์ กับมีบุตรสาวอีกหนึ่งคน ชื่อ ริต้า หรือ พชริตา ปัญญายงค์ผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. เพลงที่โปรโมทอัลบั้มหรือเพลงฮิตในอัลบั้ม เน้น ตัวหนาเพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลง ขอบใจที่พูดแรง (แบบผู้หญิง) อัลบั้ม K-9 1/2 - ร่วมร้องเพลง "ฝากรัก" ของ แอน ธิติมา - Single คนเอาแต่ใจ จากอัลบั้ม คอนเนคชั่น - ร้องเพลงประกอบละคร "นายร้อยสอยดาว" ชื่อเพลง สะพายใจ (คู่กับ: จักรมนต์ นิติพน) - ร้องเพลงประกอบละคร "นายร้อยสอยดาว" ชื่อเพลง ด้วยรักที่เรามี - ร้องเพลงประกอบละคร "แม่อายสะอื้น" ชื่อเพลง ถ้ายังมองอยู่ - ร้องเพลงประกอบละคร "สาวใช้คนใหม่" ชื่อเพลง สาวใช้คนใหม่ผลงานละครผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผู้ควบคุมงานสร้าง ภาพยนตร์เรื่อง "กั๊กกะกาวน์" (สหมงคลฟิล์ม) - ผู้ควบคุมงานสร้าง ภาพยนตร์เรื่อง "เขาชนไก่" (สหมงคลฟิล์ม) - ผู้ควบคุมงานสร้าง ภาพยนตร์เรื่อง "ความสุขของกะทิ (สหมงคลฟิล์ม) - พิธีกรรายการ สปอร์ตแฟน (ช่อง 7) - ผู้ประกาศข่าวกีฬา ช่อง 7 - พิธีกรรายการ คุยข้างสนาม (ช่อง SUN Channel) - พิธีกรรายการ ต่อปากต่อคำ (ช่อง SUN Channel)รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - รางวัลพระราชทาน เทพทอง ครั้งที่ 9 - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 สาขา นักแสดงสบทบหญิง จากเรื่อง แม่อายสะอื้น - รางวัลท็อปอวอร์ด 2004 สาขา นักแสดงสบทบหญิง จากเรื่อง แม่อายสะอื้น - รางวัลเมขลา พ.ศ. 2547 สาขา นักแสดงสบทบหญิง จากเรื่อง แม่อายสะอื้น</doc>
