<doc id="336281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336281" title="วัดโคกหม้อ">วัดโคกหม้อ วัดโคกหม้อ ตั้งอยู่ในตำบลโพธิ์เก้าต้น อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรีประวัติ ประวัติ. วัดโคกหม้อ ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 9 ตำบลโพธิ์เก้าต้น อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี เดิมเป็นวัดร้าง เป็นวัดเก่าแก่สันนิษฐานว่าน่าจะสร้างในสมัยกรุงศรีอยุธยา เป็นราชธานี ต่อมาได้รับการบูรณะ วัดโคกหม้อในปัจจุบันจึงมีสิ่งก่อสร้างต่างๆมากมาย เพราะเนื่องด้วยความอุปถัมภ์เค้าชูของบรรดาสาธุชนที่ศรัทธาในพระศาสนาและพระสงฆ์กับกันสร้างวัดจนมีความเจริญอย่างรวดเร็ว มีการสืบทอดประเพณีที่เดงามเอาไว้อย่างเคร่งครัด ปัจจุบันมีพระครูศิลสังวรวิสุทธิ์ หรือ (พระอาจารย์พิเชษฐ์)เป็นเจ้าอาวาสองค์ปัจจุบันแหล่งเรียนและวัฒนธรรมภายในพิพิธภัณฑ์วัดโคกหม้อ แหล่งเรียนและวัฒนธรรมภายในพิพิธภัณฑ์วัดโคกหม้อ. ภายในพิพิธภัณฑ์วัดโคกหม้อ ซึ่งเป็นที่จัดแสดงโบราณวัตถุ ของหายากที่ประเมินค่ามิได้ มีการจัดเรียงเอาไว้อย่างเป็นหมวดหมู่ เหมาะแก่การศึกษาค้นคว้า และผู้ที่สนใจทั่วไปสามารถเข้าชมพิพิธภัณฑ์ของวัดโคกหม้อได้ทุกวัน</doc>
