<doc id="33626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33626" title="อัครพล ธนะวิทวิลาศ">อัครพล ธนะวิทวิลาศ อัครพล ธนะวิทวิลาศ หรือ ดีเจโจ้ เกิดเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 เป็นดีเจชื่อดังของค่ายเอไทม์มีเดีย และเป็นพิธีกรอารมณ์ดี ดีเจโจ้ เสียชีวิตขณะมีอายุ 35 ปี ด้วยโรคมะเร็งตับ เมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2549 ที่โรงพยาบาลรามคำแหงการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนอนุบาลเชียงใหม่ - มัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่แจ้งเกิด แจ้งเกิด. แจ้งเกิดจากการเป็นดีเจให้ค่ายเอไทม์มีเดียและเป็นที่รู้จักกันดีในฐานะหนึ่งดีเจปากเก่งแห่งช่วง "สามแยกปากหวาน" ของคลื่นฮอตเวฟ 91.5 จนกระทั่งได้มาทำงานเป็นพิธีกรรายการทีวี โดยดีเจ.โจ้เป็นดีเจอยู่คลื่นฮอตเวฟและอีเอฟเอ็ม 93.5 นอกจากนี้ยัง เป็นพิธีกรให้รายการอันซีนทีวี ทางช่อง 3, รายการไฟว์ไลฟ์, เกมวัดดวง และรายการคอซองเกม ทางช่อง 5ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - เกมวัดดวง - กาเม่โชว์ - คอซองเกม - ไฟว์ไลฟ์ - อันซีน จริงดิดีเจดีเจ. - Hot 91.5 - 94 EFMพากย์หนังพากย์หนัง. - มาดากัสการ์</doc>
