<doc id="336246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336246" title="แฮงก์ วิลเลียมส์">แฮงก์ วิลเลียมส์ แฮงก์ วิลเลียมส์ () (17 กันยายน ค.ศ. 1923 - 1 มกราคม ค.ศ. 1953) เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลง และนักดนตรีชาวอเมริกัน ถือเป็นหนึ่งในนักร้องเพลงคันทรีที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาลคนหนึ่ง เขามีเพลงติดชาร์ตอันดับ 1 อยู่ 11 เพลงในช่วงระหว่างปี ค.ศ. 1948-1953 โดยที่เขาไม่สามารถอ่านหรือจบการเรียนดนตรีจากที่ใด ผลงานเพลงฮิตของเขาเช่น "Your Cheatin' Heart", "Hey Good Lookin'" และ "I'm So Lonesome I Could Cry" วิลเลียมส์เสียชีวิตเมื่อวัย 29 ปี การเสียชีวิตของเขาเป็นที่เชื่อว่าเป็นผลมาจากแอลกอฮอล์และเสพยา บุตรของเขา แฮงก์ วิลเลียมส์ จูเนียร์, เจตต์ วิลเลียมส์ บุตรสาว, และหลานชาย แฮงก์ วิลเลียมส์ ที่ 3, ฮอลลี วิลเลียมส์ และฮิลารี วิลเลียมส์ ก็เป็นนักร้องอาชีพเช่นเดียวกัน เขามีเพลงของเขาถูกนำมาทำใหม่โดยศิลปินอื่นหลายเพลง ตั้งแต่แนวป็อป, กอสเปล, บลูส์ และร็อก เช่น ทาวเนส แวน แซนต์, บ็อบ ดีแลน, ลีโอนาร์ด โคเฮน, เบ็ก แฮนเซน, จอห์นนี แคช, โทนี เบนเนตต์, เดอะเรซิเดนต์ส, แพตซี ไคลน์, เรย์ ชาร์ล และหลุยส์ อาร์มสตรอง</doc>
