<doc id="336351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336351" title="สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (เอกมัย)">สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (เอกมัย) สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพฯ (เอกมัย) เป็นสถานีขนส่งที่ใช้รับส่งผู้โดยสารจากภาคตะวันออกเลียบชายฝั่ง เปิดทำการเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2503 บนที่ดินของ บขส.จำนวน 7 ไร่ 3 งาน 5 ตารางวา ตั้งอยู่ริมถนนสุขุมวิทบริเวณทางแยกเอกมัยใต้ (ปากซอยสุขุมวิท 63) ซึ่งเป็นสถานีขนส่งผู้โดยสารเพียงแห่งเดียวที่ยังไม่มีการย้ายสถานีขนส่ง และตั้งอยู่ภายในตัวเมืองลักษณะอาคารสถานีขนส่ง ลักษณะอาคารสถานีขนส่ง. เป็นอาคารเดี่ยว ช่องจำหน่ายตั๋วโดยสารจะอยู่ด้านหน้าของสถานีขนส่ง มีทางเดินไปชานชาลาด้านหลัง โดยชานชาลาแบ่งออกเป็นสองส่วน ด้านหนึ่งเป็นชานชาลารถปรับอากาศขั้น 1 และอีกด้านหนึ่งเป็นชานชาลารถปรับอากาศชั้น 2ระบบขนส่งมวลชนเชื่อมต่อกับสถานีรถโดยสารประจำทาง ขสมก. ระบบขนส่งมวลชนเชื่อมต่อกับสถานี. รถโดยสารประจำทาง ขสมก.. สาย 2 25 38 40 48 71 72 149 501 508 511รถไฟฟ้าบีทีเอส รถไฟฟ้าบีทีเอส. สถานีขนส่งนี้สามารถเชื่อมต่อกับสถานีเอกมัยได้สายรถโดยสารที่จอดรับส่งในสถานี สายรถโดยสารที่จอดรับส่งในสถานี. 35 กรุงเทพฯ - ระยอง (ข) 36 กรุงเทพฯ - สัตหีบ (ข) 37 กรุงเทพฯ - ศรีราชา (ข) 38 กรุงเทพฯ - ชลบุรี (ข) 39 กรุงเทพฯ - บางคล้า (ข) 40 กรุงเทพฯ - ฉะเชิงเทรา (ข) 41 กรุงเทพฯ - ตราด (ก) 42 กรุงเทพฯ - จันทบุรี (ก) 43 กรุงเทพฯ - แกลง 44 กรุงเทพฯ - ประแสร์ 45 กรุงเทพฯ - บ้านค่าย 46 กรุงเทพฯ - ระยอง (ก) 48 กรุงเทพฯ - พัทยา 49 กรุงเทพฯ - บางแสน 50 กรุงเทพฯ - ชลบุรี (ก) 51 กรุงเทพฯ - บ้านบึง 52 กรุงเทพฯ - พนัสนิคม 53 กรุงเทพฯ - คลองด่าน - ฉะเชิงเทรา (ก) 55 กรุงเทพฯ - คลองด่าน - บางคล้า (ก) 56 กรุงเทพฯ - พนมสารคาม 914 กรุงเทพฯ - จันทบุรี (ค) 915 กรุงเทพฯ - บ้านค่าย - แหลมแม่พิมพ์ 916 กรุงเทพฯ - แกลง - สามย่าน 917 กรุงเทพฯ - ตราด (ค) 969 กรุงเทพฯ - แกลง - ประแสร์ 970 กรุงเทพฯ - แหลมฉบัง 9916 กรุงเทพฯ(เอกมัย) - เขาหินซ้อน - ตลาดโรงเกลือแผนในอนาคต แผนในอนาคต. หลังการเปิดตัวของโครงการ แบงค็อก มอลล์ บริษัท ขนส่ง จำกัด มีแผนก่อสร้างสถานีขนส่งผู้โดยสารสายตะวันออกแห่งใหม่ภายในโครงการนี้ โดยเป็นการขอใช้พื้นที่บางส่วนในโครงการจำนวน 5 ไร่ จากที่กลุ่มเดอะมอลล์เป็นเจ้าของที่อยู่ 100 ไร่ มาพัฒนาเป็นชานชาลาสำหรับจอดรถรับส่ง และจะพัฒนาศูนย์บริการลูกค้าภายในอาคารศูนย์การค้า จากจุดประสงค์นี้จะทำให้เดอะมอลล์ได้ลูกค้าเข้าโครงการเพิ่มอีก 10,000 รายต่อวัน เพราะปัจจุบันมีรถเข้า-ออกกว่า 2,000 เที่ยว และมีจำนวนผู้โดยสารต่อวันอยู่ที่ 10,000 รายต่อวัน</doc>
