<doc id="33636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33636" title="จังหวัดกำปงจาม">จังหวัดกำปงจาม กำปงจาม หรือ ก็อมปวงจาม () เป็นจังหวัดหนึ่งทางตะวันออกของประเทศกัมพูชา มีเมืองกำปงจามเป็นเมืองหลักของจังหวัด ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรม อยู่ห่างจากกรุงพนมเปญ ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ 121 กิโลเมตรการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2556 พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี ได้ลงพระปรมาภิไธยในพระราชกฤษฎีกา เพื่อแยกจังหวัดกำปงจามออกเป็น 2 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดกำปงจามและจังหวัดตโบงฆมุม ส่งผลให้เขตปกครองย่อยในจังหวัดกำปงจามลดลงเหลือ 10 อำเภอ () จาก 16 อำเภอ ได้แก่ ในส่วนของ 6 อำเภอที่เดิมเป็นส่วนหนึ่งของจังหวัดกำปงจามนั้น ได้แก่</doc>
