<doc id="33637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33637" title="จังหวัดกำปงชนัง">จังหวัดกำปงชนัง กำปงชนัง หรือ ก็อมปวงฉนัง (, "ท่าหม้อ") เป็นจังหวัดหนึ่งทางตอนกลางของประเทศกัมพูชา เป็นหนึ่งในเก้าจังหวัดที่มีพื้นที่ติดกับโตนเลสาบ มีเมืองกำปงชนังเป็นเมืองหลักของจังหวัด จังหวัดกำปงชนังมีชื่อเสียงในด้านการผลิตหม้อดิน ชื่อ "กำปงชนัง" หมายถึง เมืองท่าแห่งหม้อดินเผาการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดกำปงจามประกอบด้วย 8 อำเภอ ได้แก่- 0401 บริบูรณ์ () - 0402 ชลคีรี () - 0403 กำปงชนัง () - 0404 กำปงแลง () - 0405 กำปงตระลาจ () - 0406 โรเลียปะเอียร์ () - 0407 สามัคคีมีชัย () - 0408 ตึกโผะฮ์ () (หมายเหตุ ตัวเลขข้างหน้าคือรหัสของเมือง)อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรดจังหวัดกำปงธม - ทิศใต้ จรดจังหวัดกำปงสปือ - ทิศตะวันตก จรดจังหวัดโพธิสัตว์ - ทิศตะวันออก จรดจังหวัดกำปงจาม</doc>
