<doc id="336325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336325" title="สะพานเอลิซาเบธ">สะพานเอลิซาเบธ สะพานเอลิซาเบธ () เป็นสะพานแขวน ตั้งอยู่ที่อยู่กรุงบูดาเปสต์ ประเทศฮังการี สร้างข้ามแม่น้ำดานูบ ระหว่างเมืองบูดา และเมืองเปสต์ สะพานตั้งอยู่ในส่วนที่แคบที่สุดของแม่น้ำดานูบในบริเวณเมืองบูดาเปส มีความยาวทั้งสิ้น 378.6 เมตร ความยาวระหว่างตอม่อ 290 เมตร ชื่อสะพานมาจากพระนามของดัชเชสเอลิซาเบธแห่งบาวาเรีย ซึ่งเป็นสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งออสเตรีย และสมเด็จพระราชินีแห่งฮังการี ผู้ซึ่งถูกลอบปลงพระชนม์ ในปี พ.ศ. 2441 ในปัจจุบันนี้มีอนุสาวรีย์ของพระนางตั้งอยู่บริเวณสะพาน</doc>
