<doc id="33638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33638" title="จังหวัดกำปงสปือ">จังหวัดกำปงสปือ กำปงสปือ หรือ ก็อมปวงสปือ (, "ท่ามะเฟือง") เป็นจังหวัดหนึ่งในประเทศกัมพูชา มีจบามอนเป็นเมืองหลักของจังหวัดการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดกำปงสปือประกอบด้วยอำเภอ 8 อำเภอ (districts) ได้แก่- 0501 บาเซด () - 0502 จบาร์มอน () - 0503 กงพิสัย () - 0504 โอราล () - 0505 อุดงค์ () - 0506 ภนุมสรวจ () - 0507 สำโรงทอง () - 0508 ธปอง () (หมายเหตุ ตัวเลขข้างหน้าคือรหัสของเมือง)อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ จรดจังหวัดกำปงชนังและจังหวัดโพธิสัตว์ - ทิศใต้ จรดจังหวัดกำปอตและจังหวัดตาแก้ว - ทิศตะวันตก จรดจังหวัดเกาะกง - ทิศตะวันออก จรดจังหวัดกันดาลและจังหวัดตาแก้ว</doc>
