<doc id="336396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336396" title="เอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอะวอดส์ 2010">เอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอะวอดส์ 2010 เอ็มทีวีวิดีโอมิวสิกอะวอดส์ 2010 () เป็นงานประกาศผลรางวัลมิวสิกวิดีโอโดยเอ็มทีวี กำหนดจัดในวันจันทร์ที่ 13 กันยายน 2553 ตามเวลาประเทศไทย ณ โนเกีย เธียเตอร์ ลอสแอนเจลิส โดย เลดี้กาก้า ได้รับการเสนอชื่อในผลงานตัวเอง 13 สาขา นับว่ามากที่สุดในประวัติศาสตร์การจัดงานรายนามผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รายนามผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. รายนามผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เรียงชื่อศิลปินตามลำดับอักษรภาษาอังกฤษวิดีโอแห่งปีวิดีโอแห่งปี. - 30 Seconds to Mars — "Kings and Queens" - B.o.B (featuring Hayley Williams) — "Airplanes" - Eminem — "Not Afraid" - Florence and the Machine — "Dog Days Are Over" - Lady Gaga — "Bad Romance" - Lady Gaga (featuring Beyoncé) — "Telephone"วิดีโอศิลปินชายยอดเยี่ยมวิดีโอศิลปินชายยอดเยี่ยม. - B.o.B (featuring Hayley Williams) — "Airplanes" - Jason Derülo — "In My Head" - Drake — "Find Your Love" - Eminem — "Not Afraid" - Usher (featuring will.i.am) — "OMG"วิดีโอศิลปินหญิงยอดเยี่ยมวิดีโอศิลปินหญิงยอดเยี่ยม. - Beyoncé (featuring Lady Gaga) — "Video Phone (Extended Remix)" - Kesha — "Tik Tok" - Lady Gaga — "Bad Romance" - Katy Perry (featuring Snoop Dogg) — "California Gurls" - Taylor Swift — "Fifteen"ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม. - Justin Bieber (featuring Ludacris) — "Baby" - Broken Bells — "The Ghost Inside" - Jason Derülo — "In My Head" - Kesha — "Tik Tok" - Nicki Minaj (featuring Sean Garrett) — "Massive Attack"วิดีโอเพลงป๊อบยอดเยี่ยมวิดีโอเพลงป๊อบยอดเยี่ยม. - Beyoncé (featuring Lady Gaga) — "Video Phone (Extended Remix)" - B.o.B (featuring Bruno Mars) — "Nothin' on You" - Kesha  — "Tik Tok" - Lady Gaga — "Bad Romance" - Katy Perry (featuring Snoop Dogg) — "California Gurls"วิดีโอเพลงร็อกยอดเยี่ยมวิดีโอเพลงร็อกยอดเยี่ยม. - 30 Seconds to Mars — "Kings and Queens" - Florence and the Machine — "Dog Days Are Over" - MGMT — "Flash Delirium" - Muse — "Uprising" - Paramore — "Ignorance"วิดีโอเพลงฮิปฮอปยอดเยี่ยมวิดีโอเพลงฮิปฮอปยอดเยี่ยม. - B.o.B (featuring Hayley Williams) — "Airplanes" - Drake (featuring Kanye West, Lil Wayne and Eminem) — "Forever" - Eminem — "Not Afraid" - Jay-Z (featuring Swizz Beatz) — "On to the Next One" - Kid Cudi (featuring MGMT and Ratatat) — "Pursuit of Happiness"วิดีโอเพลงเต้นยอดเยี่ยมวิดีโอเพลงเต้นยอดเยี่ยม. - Cascada — "Evacuate the Dancefloor" - David Guetta (featuring Akon) — "Sexy Chick" - Enrique Iglesias (featuring Pitbull) — "I Like It" (Jersey Shore Version) - Lady Gaga — "Bad Romance" - Usher (featuring will.i.am) — "OMG"การประสานยอดเยี่ยมการประสานยอดเยี่ยม. - 3OH!3 (featuring Kesha) — "My First Kiss" - Beyoncé (featuring Lady Gaga) — "Video Phone (Extended Remix)" - B.o.B (featuring Hayley Williams) — "Airplanes" - Jay-Z and Alicia Keys — "Empire State of Mind" - Lady Gaga (featuring Beyoncé) — "Telephone"วิดีโอสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมวิดีโอสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม. - Dan Black — "Symphonies" - The Black Keys — "Tighten Up" - Coldplay — "Strawberry Swing" - Gorillaz (featuring Bobby Womack and Mos Def) — "Stylo"กำกับวิดีโอยอดเยี่ยมกำกับวิดีโอยอดเยี่ยม. - 30 Seconds to Mars — "Kings and Queens" (Director: Bartholomew Cubbins) - Eminem — "Not Afraid" (Director: Rich Lee) - Jay-Z and Alicia Keys — "Empire State of Mind" (Director: Hype Williams) - Lady Gaga — "Bad Romance" (Director: Francis Lawrence) - Pink — "Funhouse" (Director: Dave Meyers)ออกแบบท่าเต้นยอดเยี่ยมออกแบบท่าเต้นยอดเยี่ยม. - Beyoncé (featuring Lady Gaga) — "Video Phone (Extended Remix)" (Choreographers: Frank Gatson Jr., Phlex and Bryan Tanaka) - Lady Gaga — "Bad Romance" (Choreographer: Laurie Ann Gibson) - Lady Gaga (featuring Beyoncé) — "Telephone" (Choreographer: Laurie Ann Gibson) - Janelle Monáe (featuring Big Boi) — "Tightrope" (Choreographers: Janelle Monáe and the Memphis Jookin Community) - Usher (featuring will.i.am) — "OMG" (Choreographer: Aakomon “AJ” Jones)เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยมเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. - Dan Black — "Symphonies" (Special Effects: Corinne Bance and Axel D’Harcourt) - Eminem — "Not Afraid" (Special Effects: Animaholics-VFX) - Green Day — "21st Century Breakdown" (Special Effects: Laundry) - Lady Gaga — "Bad Romance" (Special Effects: Skulley Effects VFX) - Muse — "Uprising" (Special Effects: Sam Stevens)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - 30 Seconds to Mars — "Kings and Queens" (Art Director: Marc Benacerraf) - Beyoncé (featuring Lady Gaga) — "Video Phone (Extended Remix)" (Art Director: Lenny Tso) - Eminem — "Not Afraid" (Art Director: Ethan Tobman) - Florence and the Machine — "Dog Days Are Over" (Art Directors: Louise Corcoran and Aldene Johnson) - Lady Gaga — "Bad Romance" (Art Director: Charles Infante)ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Eminem — "Not Afraid" (Editor: Ken Mowe) - Lady Gaga — "Bad Romance" (Editor: Jarrett Fijal) - Miike Snow — "Animal" (Editor: Frank Macias) - Pink — "Funhouse" (Editor: Chris Davis) - Rihanna — "Rude Boy" (Editor: Clark Eddy)กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - Eminem — "Not Afraid" (Director of Photography: Chris Probst) - Florence and the Machine — "Dog Days Are Over" (Director of Photography: Adam Frisch) - Jay-Z and Alicia Keys — "Empire State of Mind" (Director of Photography: John Perez) - Lady Gaga — "Bad Romance" (Director of Photography: Thomas Kloss) - Mumford & Sons — "Little Lion Man" (Director of Photography: Ben Magahy)ศิลปินละตินแห่งปีศิลปินละตินแห่งปี. - Aventura - Camila - Daddy Yankee - Pitbull - Shakira - Wisin & Yandelผู้ร่วมแสดงก่อนงานเริ่มผู้ร่วมแสดง. ก่อนงานเริ่ม. - Nicki Minajการแสดงในงานการแสดงในงาน. - Justin Bieber - B.o.B featuring Hayley Williams - Drake featuring Mary J. Blige and Swizz Beatz - Eminem - Florence and the Machine - Linkin Park - Bruno Mars - Paramore - Usher - Kanye West The house artist will be deadmau5. The following will perform along with him:- Jason Derülo - Travie McCoy - Robynผุ้นำเสนอการแสดงผุ้นำเสนอการแสดง. - Penn Badgley - Cher - Chris Colfer - Rosario Dawson - Ellen DeGeneres - Jesse Eisenberg - Andrew Garfield - Selena Gomez - Ashley Greene - Kim Kardashian - Kesha - The Jersey Shore cast (Paul Delvecchio, Jenni Farley, Sammi Giancola, Vinny Guadagnino, Ronnie Ortiz-Magro, Angelina Pivarnick, Nicole Polizzi, and Michael Sorrentino) - Johnny Knoxville - Jane Lynch- Bam Margera - Joe Manganiello - Nicki Minaj - Cory Monteith - Ne-Yo - Katy Perry - Chris Pine - Amber Riley - Romeo (from Aventura) - Rick Ross - Trey Songz - Steve-O - Emma Stone - Justin Timberlake</doc>
