<doc id="336370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336370" title="ชัยณรงค์ มนเทียรวิเชียรฉาย">ชัยณรงค์ มนเทียรวิเชียรฉาย ดร.ชัยณรงค์ มณเทียรวิเชียรฉาย (10 มกราคม พ.ศ. 2488 - ) ประธานสื่อมวลชนคาทอลิกแห่งประเทศไทย และนายกสภามหาวิทยาลัยเซนต์จอห์นประวัติ ประวัติ. ชัยณรงค์ มนเทียรวิเชียรฉาย เคยเป็นผู้ประกาศข่าววิทยุ สถานีวิทยุบีบีซีที่กรุงลอนดอน ต่อมาจึงได้เป็นนักพากย์กีฬา และกลับมาเป็นครูที่โรงเรียนเซนต์จอห์น และผู้ดำเนินรายการไอคิว 180 รายการตอบปัญหาทางวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ในระดับมัธยมศึกษา ออกอากาศทางโทรทัศน์ในประเทศไทย ตั้งแต่ พ.ศ. 2528 ถึง พ.ศ. 2541</doc>
