<doc id="336414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336414" title="ตำบลสวด">ตำบลสวด ตำบลสวด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ้านหลวง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ้านพี้ อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลสะเนียน อำเภอเมืองน่าน และตำบลแม่ขะนิง อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลบ้านฟ้า อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลป่าคาหลวง อำเภอบ้านหลวง และตำบลเชียงม่วน อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านหลวง - หมู่ 2 บ้านหล่ายทุ่ง - หมู่ 3 บ้านดอย - หมู่ 4 บ้านป่าเป๋ย - หมู่ 5 บ้านดอน - หมู่ 6 บ้านทุ่งผึ้ง - หมู่ 7 บ้านสวนเสด็จ - หมู่ 8 บ้านเจริญราษฎร์การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลสวด มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลสวดทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีอนามัยตำบลสวด - องค์การบริหารส่วนตำบลสวด</doc>
