<doc id="336445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336445" title="สกาวใจ พูนสวัสดิ์">สกาวใจ พูนสวัสดิ์ สกาวใจ พูนสวัสดิ์ เป็นนักแสดง พิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. สกาวใจ พูนสวัสดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2519 เกิดที่จังหวัดภูเก็ต บิดาเป็นชาวภูเก็ต มารดาเป็นชาวสุราษฎร์ธานี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และระดับปริญญาโทจากคณะวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีผลงานแสดงละครเรื่องแรกคือ เทพบุตรสุดเวหา โดยรับบทเป็นนางเอกในช่วงแรก ภายหลังไปพลิกบทเป็นนางร้ายซึ่งประสบความสำเร็จมากกว่า หนึ่งในผลงานที่สร้างชื่อคือละครเรื่อง บ้านทรายทอง โดยรับบทเป็นหญิงเล็ก ปัจจุบันยังคงรับงานแสดงและเป็นเจ้าของบริษัท กาวใจ จำกัด ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ อาทิตย์ ศรีพาเพลิน (เอ) ในวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2557 หลังจากคบหาดูใจกันมา 12 ปี ปัจจุบัน สกาวใจ ได้ให้กำเนิดบุตรชายหนึ่งคน มีชื่อว่า ด.ช. จอมทัพ พูนสวัสดิ์ ชื่อเล่น จอมทัพ คลอดเมื่อวันที่การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหง - มัธยมศึกษา ที่โรงเรียนศรีพฤฒา - โรงเรียนอนุบาลจินดาวิทย์ผลงานละครละครซิทคอมผลงาน. ละครซิทคอม. - หลวงตามหาชน 2558 รับบท เจ้ณี [ช่อง 3] - มายาคาเฟ่ (2548-2549) รับบท แพรว [ช่อง 3]ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มุม (2537) - ดาวพระศุกร์ (2537) - Charlie's Angels: Full Throttle (2546) (ให้เสียงพากย์) - มะหมา 4 ขาครับ (2550) (ให้เสียงพากย์ตัวละคร เซ็กซี่ ซึ่งเป็นสุนัข) - มะหมา 4 ขาครับ ภาค 2 (2555) (ให้เสียงพากย์ตัวละคร เซ็กซี่ ซึ่งเป็นสุนัข) - ทาสรักอสูร (2557)พิธีกรพิธีกร. - พ.ศ. 2540 - 2541 รายการ จารบีสีชมพู - พ.ศ. 2541 - 2542 รายการ จารบีปีเสือ - รายการ ตีตั๋วทั่วไทย - รายการ สมองดีกับดีเบรม - รายการ เด็ดดาวสกาวใจ - รายการ สวยอย่างดารา (ออกอากาศช่องสตาร์แม็กซ์) - รายการ แม่บ้านประจัญบาน (ออกอากาศช่องไทยรัฐทีวี) - รายการ ก่อนเที่ยงบันเทิง 5 (ออกอากาศทาง ช่อง 5)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 16 (2544) สาขา นักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ทางผ่านกามเทพ (ช่อง 3) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 18 (2546) สาขา นักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย (ช่อง 3) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 20 (2548) สาขา นักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง แต่ปางก่อน (ช่อง 3)</doc>
