<doc id="336408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336408" title="ตำบลน้ำเกี๋ยน">ตำบลน้ำเกี๋ยน ตำบลน้ำเกี๋ยน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันออกของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลหนองแดง อำเภอแม่จริม - ทิศใต้ ติดต่อตำบลน้ำแก่น อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลม่วงตึ๊ดและตำบลท่าน้าว อำเภอภูเพียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 5 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำเกี๋ยนใต้ - หมู่ 2 บ้านน้ำเกี๋ยนเหนือ - หมู่ 3 บ้านต้นกอก - หมู่ 4 บ้านใหม่พัฒนา - หมู่ 5 บ้านใหม่สันติสุขการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเกี๋ยน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลน้ำเกี๋ยนทั้งหมด</doc>
