<doc id="336481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336481" title="สาวิตรี สามิภักดิ์">สาวิตรี สามิภักดิ์ สาวิตรี สามิภักดิ์ หรือชื่อจริงว่า นฤมล สามิภักดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2504 เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกมีอายุ 20 ปีในเรื่อง ยอดดรุณี (2524) แสดงคู่กับไกรสร แสงอนันต์ กำกับโดย สมบัติ เมทะนี ต่อมาแสดงในภาพยนตร์ รักจั๊กจี้, รักสุดหัวใจ, จ้าวภูผา ฯลฯ จึงผันตัวรับบทรอง และมาแสดงในละคร เช่น จำเลยรัก (2531)ประวัติ ประวัติ. ต่องมีพี่น้องทั้งหมด 6 คนเสียไปคนหนึ่ง จึงเป็นลูกคนที่สามของที่เหลือ 5 คน เธอมีศักดิ์เป็นหลานสาวของสมชาย สามิภักดิ์ สมัยเด็กที่บ้านยากจน พ่อทำงานอยู่บริษัทผลิตนมดูเม็กซ์ ตำแหน่งสุดท้ายคือเป็นหัวหน้าช่างเครื่อง ส่วนแม่เป็นแม่บ้าน ทำงานอยู่บ้านฝรั่ง เป็นเจ้านายจากบริษัทอีสต์ เอเชียติ๊ก ประเทศเดนมาร์ก โดยครอบครัวอยู่ที่บ้านเจ้านายฝรั่งนานอยู่หลายปี และย้ายออกเมื่อฝรั่งกลับประเทศ เมื่อเธออายุ 10 ปี จึงออกมาเช่าบ้านหลังละไม่กี่ร้อยอยู่ในสวนที่บางโคล่ แม่หันมาช่วยป้าขายของ ด้านการเรียนที่โรงเรียนพระแม่มารีตั้งแต่ชั้นอนุบาล เป็นโรงเรียนคอนเวนต์ คือพ่อเป็นคาทอลิก ส่วนแม่เป็นพุทธ จบชั้นมัธยมต้นที่โรงเรียนพระแม่มารีแล้ว เธอสอบเข้าเรียนต่อที่โรงเรียนบพิตรพิมุข จนไปสะดุดตาแมวมองเข้า และมาทาบทามให้เธอไปถ่ายแบบโฆษณา มีงานถ่ายโฆษณาตอน ม.ศ. 5 จากนั้นเรียน ปวส. ที่วิทยาลัยจักรพงษ์ภูวนาถ ช่วงปลายปีของการเรียน ปวส.ปี 1 ชีวิตของเธอก็มาจุดหักเหให้ต้องเข้าวงการบันเทิง ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ ยอดดรุณี (2524) แสดงคู่กับไกรสร แสงอนันต์ ใช้ชื่อในวงการแสดงว่า สาวิตรี สามิภักดิ์ ผลของการไปแสดงหนัง ทำให้เธอเกือบต้องออกกลางคัน หลังจากเล่นหนังเรื่องสองเสร็จแล้ว เธอก็ไม่มีหนังให้เล่นอีก หลังจากนั้นเธอก้าวสู่วงการโทรทัศน์ เล่นเป็นนางเอกละครโทรทัศน์เป็นละครมินิซีรีส์เรื่องแรกเรื่องกาแกมหงส์ ออกอากาศช่อง 7 และมีละครตอนบ่ายของทางช่อง 9 เรื่องสวัสดีคุณครู หลังจากเริ่มแสดงละครโทรทัศน์ คุณสุรางค์ เปรมปรีดิ์ ได้ติดต่อให้เธอไปเป็นพิธีกรรายการนาทีทองโฉมใหม่ ใช้ชื่อรายการว่า "นาทีทอง ประลองยุทธ" ทางช่อง 7 จากนั้นเป็นพิธีกรรายการอีกหลายรายการ แต่ที่สร้างชื่อคือเป็นพิธีกรรายการบ้านเลขที่ 5 ที่เธอทำมานานถึง 12 ปีเต็มผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2524 ยอดดรุณี - 2525 รักจั๊กจี้ - 2525 แรงรัก - 2526 จ้าวภูผา - 2526 พยัคฆ์สาวใจเพชร - 2527 เลดี้ฝรั่งดอง - 2528 วัยเรียนเพี้ยนรักละครละคร. - 2528 พ่อครัวหัวป่าก์ (ช่อง 9) - 2528 กาแกมหงส์ (ช่อง 7) - 2529 สวัสดีคุณครู (ช่อง 9) - 2529 กาหลงฝูง (ช่อง 9) - 2530 อย่าลืมฉัน (ช่อง 5) รับบท เกนหลง - 2530 แม่ครัวคนใหม่ (ช่อง 9) - 2530 รักสุดหัวใจ (ช่อง 5) - 2530 ทองเนื้อเก้า (ช่อง 7) รับบท สมฤดี - 2530 คนละขอบฟ้า (ช่อง 9) รับบท สุราลัย - 2531 ผู้กองยอดรัก (ช่อง 9) รับบท ผู้กองฉวีผ่อง - 2531 ยอดรักผู้กอง (ช่อง 9 รับบท ผู้กองฉวีผ่อง - 2531 ผู้กองอยู่ไหน (ช่อง 9) รับบท ผู้กองฉวีผ่อง - 2531 บริษัทจัดคู่ (ช่อง 7) - 2531 จำเลยรัก (ช่อง 7) รับบท โศรยา - 2532 ลมหายใจไม่เคยแพ้ (ช่อง 7) - 2533 ขิงก็รา ข่าก็แรง (ช่อง 9) รับบท ณิช - 2533 พ่อม่ายทีเด็ด (ช่อง 3) - 2533 พล นิกร กิมหงวน (ช่อง 9) - 2533 หัวใจกุ๊กกิ๊ก (ช่อง 5) - 2535 เมียไม่ใช่เมีย (ช่อง 3) - 2539 ฝากรักไว้ให้เธอ (ช่อง 5) - 2543 มิติใหม่ หัวใจเดิม (ช่อง 7) - 2544 แรงเงา (ช่อง 3) รับบท นพนภา - 2548 ดาวหลงฟ้า (ช่อง 3) - 2549 เธอคือดวงใจ (ช่อง 3) - 2549 ตี๋ตระกูลซ่ง (ช่อง 3) รับบท กิมเน้ย - 2550 รักเล่ห์ เสน่ห์ลวง (ช่อง 3) รับบท ภานี - 2550 เล่ห์กุหลาบ (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงโคมแข - 2550 รักเธอทุกวัน (ช่อง 3) รับบท คงคา - 2551 ดินเนื้อทอง (ช่อง 3) รับบท หยาดพิรุณ - 2552 ผู้ใหญ่ลีกับนางมา (ช่อง 3) รับบท ป้าปุย - 2552 น้ำผึ้งขม (ช่อง 3) รับบท จวงจันทร์ - 2552 มงกุฏแสงจันทร์ (ช่อง 3) รับบท องค์ราชินีสุกฤตา - 2553 ทัดดาวบุษยา (ช่อง 3) รับบท คุณนายจิตรี - 2553 วิวาห์ว้าวุ่น (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงพจนีย์ - 2553 กุหลาบไร้หนาม (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงรุจิรา - 2554 ผมไม่อยากเป็นสายลับ (ช่อง 3) รับบท คุณนายบานชื่น - 2555 ปู่ณัฐ (ช่อง ไทยพีบีเอส) รับบท พลอยแดง - 2555 แหม่มแก้มแดง (ช่อง 3) รับบท พนารัตน์ - 2555 รักเกิดในตลาดสด (ช่อง 3) รับบท คุณนายสดศรี - 2555 คุณสามี(กำมะลอ)ที่รัก (ช่อง 3) รับบท พิมมาลา - 2556 มณีสวาท (ช่อง 3) รับบท หม่อมภาณี - 2556 รักข้ามเส้น (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงพจนีย์ - 2556 มัจจุราชสีน้ำผึ้ง (ช่อง 3) รับบท คุณเปรม - 2556 ปีกมาร (ช่อง 5) รับบท ฉวี - 2556 รักสุดฤทธิ์ (ช่อง 3) รับบท อรุณวตี (รับเชิญ) - 2557 ไฟรักเพลิงแค้น (ช่อง 3) รับบท สินี โชตินุพงษ์ - 2557 รักออกฤทธิ์ (ช่อง 3) รับบท หม่อมจันจิรา - 2557 เพลิงฉิมพลี (ช่อง 3) รับบท ป้าวันดี - 2558 เงาใจ (ช่องวัน) รับบท คุณมณี - 2558 สื่อริษยา (ช่องวัน) รับบท วิไลลักษณ์ หิรัญกุล - 2558 นางชฎา (ช่อง 7) รับบท คุณหญิงจิตรา - 2558 ข้าบดินทร์ (ช่อง 3) รับบท คุณปิ่น - 2558 ผู้กองยอดรัก (ช่อง 3) รับบท คุณนายไฉววงศ์ - 2558 เลื่อมสลับลาย (ช่อง 7) รับบท คุณโปรย - 2558 เจ้าสาวของอานนท์ (ช่อง พีพีทีวี) รับบท ตะวัน สุทธากุล - 2558 สะใภ้จ้าว (ช่อง 3) รับบท เสด็จพระองค์หญิง - 2559 สาวน้อยร้อยล้าน (ช่อง 3) รับบท เจ๊พร ร้อยล้าน - 2559 ปดิวรัดา (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงเพ็ญแข บำรุงประชากิจ - 2559 เสน่ห์ร้ายอุบายรัก (ช่อง พีพีทีวี) รับบท อรัญญา - 2559 ทะเลไฟ (ช่อง 7) รับบท นลินี ศิระตระกูล - 2559 เงาอโศก (ช่องวัน) รับบท คุณหญิงทับทิม มหัทธเวศม์ - 2559 เจ้าจอม (ช่อง 3 เอสดี) รับบท ทับทิม ธรรมสถิต - 2560 พ่อครัวหัวป่าก์ (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงกาญจนา - 2560 ชิงรัก ริษยา (ช่องวัน) รับบท วรภร อารยนนท์ (ป้าวี) - 2560 พริ้ง คนเริงเมือง (ช่อง 7) รับบท คุณหญิงช้องนาง - 2560 หมอเทวดา (ช่อง 3 เอสดี) รับบท พรทิพย์ - 2560 เงาอาถรรพ์ (ช่อง 8) รับบท จรรยา - 2561 เมืองมายา Live ตอน มายาเร้นรัก (ช่องวัน) รับบท นภา (นางร้าย) - 2561 สกาวเดือน (ช่อง 7) รับบท ทรงมณี บริรักษ์นรากร - 2561 บ่วงรักซาตาน (ช่อง 3) รับบท มาลินี พัทธนกิจอนันต์ (นางร้าย) - 2561 พันธกานต์รัก (ช่อง 7) รับบท ช่อม่วง (ช่อ) - 2561 บ่วงสไบ (ช่อง 7) รับบท ยายเมี้ยน - 2561 สาปกระสือ (ช่อง 8) - 2561 มายาพิศวาส (ช่องวัน) รับบท ป้าสมวงศ์ อินทสี - 2562 ลิขิตแห่งจันทร์ (ช่อง 3) รับบท คุณหญิงมณี - 2562 หนี้รักในกรงไฟ (ช่อง 3) รับบท พัชรินทร์ - 2562 ดั่งพรหมลิขิตรัก (ช่อง 3) รับบท พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสร (เสด็จพระองค์หญิงกลาง) - 2562 บ่วงนฤมิต (ช่อง 3) รับบท ปฐมา รมย์ฤดี - 2562 กลลวงทวงหนี้รัก (ช่อง 3)ซิตคอมซิตคอม. - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ รับบท สุชญา (แม่น้ำขิง) [รับเชิญ]ละครเวทีละครเวที. - 2555 ลำซิ่งซิงเกอร์พิธีกรพิธีกร. - นาทีทอง ประลองยุทธ - ที่นี่กรุงเทพฯ - บ้านเลขที่ 5 - เวทีไท - เกมซุปเปอร์ฮิตรางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 21 (2549) สาขาดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ตี๋ตระกูลซ่ง (ช่อง 3) - รางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ (2555) สาขานักแสดงประกอบหญิง จากละครเรื่อง ปู่ณัฐ (ไทยพีบีเอส)</doc>
