<doc id="336483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336483" title="โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก">โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก เป็นโรงเรียนมัธยมประเภทสหศึกษา สังกัด สำนักการศึกษา เทศบาลนครนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก ได้เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกภายในวัดเพชรจริก โดยอาศัยศาลาโรงธรรมของวัด เพชรจริกเป็นห้องเรียน เมื่อ พ.ศ. 2463 โดยมี นายเพียร วิริยะ เป็นครูใหญ่คนที่ 1 ต่อมา นายกัน ศิษฐกัณฑ์ ได้ยกที่ดินซึ่งอยู่ทางทิศใต้ติดต่อกับอาณาเขตของวัดเพชรจริก ให้เป็นสมบัติของโรงเรียน มีเนื้อที่ 18 ไร่ (ตามราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 48 ตอนที่ 13 หน้า 937 ลงวันที่ 21 มิถุนายน 2474) และ เดิมทีเป็นโรงเรียนที่เปิดการเรียนการสอนในระดับประถมศึกษา โดยมีชื่อว่า โรงเรียนชุมชน- วัดเพชรจริก ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 เทศบาลนครนครศรีธรรมราช ได้จัดตั้งโรงเรียนแห่งนี้ให้เป็นโรงเรียนสาธิต โดยได้ให้เปิดการเรียนการสอน ระดับประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โดยได้เปลี่ยนชื่อใหม่ว่า โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก ต่อมาในปีพ.ศ. 2550 เทศบาลนครนครศรีธรรมราช ได้มีคำสั่ง ยุบ ฝ่ายประถม ทำให้คงเหลือเพียงระดับชั้น มัธยมศึกษา โดยให้นักเรียนและครูอาจารย์ฝ่ายประถมย้ายไปอยู่โรงเรียนอื่นๆในสังกัดเทศบาลแทนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน. รูปเพชร ภายใต้พระบรมธาตุเจดีย์ มีสิงห์คู่พิทักษ์ หมายความว่า ความแข็งแกร่งประดุจเพชร สร้างเยาวชน ให้มีคุณภาพคู่คุณธรรม มีคุณลักษณะความดี 4 ประการและความงาม 4 ประการดังนี้- สติปัญญาดี - มีทักษะอาชีพดี - มีสุขภาพพลานามัยดี - มีจิตใจ อารมณ์ สังคมและประชาธิปไตยดี - มีความเมตา - มีความกรุณา - มีมุทิตา - อุเบกขาแผนการศึกษา แผนการศึกษา. ในปัจจุบัน โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก ได้แบ่งการจัดการเรียนการสอน ไว้สองระดับคือ- ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น จำนวน 18 ห้องเรียน ระดับชั้นละ 6 ห้องเรียน - ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จำนวน 12 ห้องเรียน ระดับชั้นละ 4 ห้องเรียน ซึ่งในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น จัดการเรียนการสอนแบบทั่วไป เน้นวิทย์คณิต และในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จัดการเรียนการสอนในสายวิทย์-คณิต เพียงอย่างเดียวอาคารและสถานที่ต่างๆภายในโรงเรียน อาคารและสถานที่ต่างๆภายในโรงเรียน. โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก มีอาคารเรียนทั้งหมด 5อาคาร คือ- อาคารเพชรพิมาน เป็นอาคารเรียนของนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2, 4, 5 ,ห้องหมวดคณิตศาตร์และห้องวิชาการ - อาคารเพชรพิสุทธิ์ เป็นอาคารเรียนของนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่1,ห้องกิจกรรมนักเรียน,ห้องพยาบาล,ห้องฟิตเนสและหมวดภาษาต่างประเทศ - อาคารเพชรนครา เป็นอาคารเรียนของนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3,6 ห้องหมวดภาษาไทยและสังคมศึกษา - อาคารเพชรจริก เป็นอาคารเรียนวิทยาศาสตร์ และหมวดวิทยาศาสตร์ - อาคารเพชรวิเชียรหรืออาคารเฉลิมพระเกียรติ เป็นที่ตั้งของห้องสมุดเพชรวิเชียร,ห้องหมวดศิลปะ,ห้องหมวดคอมพิวเตอร์และห้องกิจกรรมต่างๆ นอกจากนี้ภายในโรงเรียนยังมีสถานที่ต่างๆอีกเช่น- ตึกอำนวยการหรือนิยมเรียกทั่วไปว่าหลังคาเขียว - ลานเหลืองปรีดียาธร (ลานเหลือง) ทีได้ชื่อนี้เพราะบริเวณโดยรอบมีต้นเหลืองปรีดียาธร - ลานขนุน ได้ชื่อนี้เพราะเดิมทีมีต้นขนุน(ปัจจุบันโค่นทิ้งไปแล้ว) - ลานอินทนิลน้ำ ได้ชื่อนี้เพราะมีต้นอินทนิลน้ำ - ห้องเพชรภิรมย์ เดิมคือห้องแนะแนว ภายหลังได้ปรับปรุงใหม่ เป็นห้องรองรับแขก - อาคารอเนกประสงค์ - โรงยิมกิจกรรมในโรงเรียนกิจกรรมในโรงเรียน. - กิจกรรมกีฬาสี</doc>
