<doc id="336413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336413" title="ตำบลบ้านฟ้า">ตำบลบ้านฟ้า ตำบลบ้านฟ้า เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ้านหลวง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลสวด อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลแม่ขะนิง อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลสะเอียบ อำเภอสอง จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านเป้า - หมู่ 2 บ้านนาวี - หมู่ 3 บ้านฟ้า - หมู่ 4 บ้านทุ่งข่า - หมู่ 5 บ้านดู่ - หมู่ 6 บ้านป่าต้าง - หมู่ 7 บ้านคือ - หมู่ 8 บ้านโปร่งศรีการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านฟ้า มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบ้านฟ้าทั้งหมด</doc>
