<doc id="336494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336494" title="วรวุฒิ นิยมทรัพย์">วรวุฒิ นิยมทรัพย์ วรวุฒิ นิยมทรัพย์ เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2514 ที่จังหวัดเพชรบุรี เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการประกวด โดมอนแมน ปี1990(ปลายปี2533) เข้ารอบ10คนสุดท้าย ในขณะประกวดใช้ชื่อ สุขสันต์ กาฬพันธ์ ในช่วงแรกมีผลงานการเดินแบบ ถ่ายแฟชั่น ต่อมาเป็นที่รู้จักในทีวีจากโฆษณาโค้ก ชุด เพื่อเมื่องไทยด้วยใจและใจ จากนั้นก็มีผลงานทั้ง มิวสิกวิดีโอ ละครเวที พิธีกร และละครทีวี เช่น วาไรตี้ซิทคอม มหาชนอลเวง (2538) ชีวิตส่วนตัวแต่งงานแล้ว กับ จีน่า แฟนสาว แฟนเด็กอายุห่างกว่าตน 21ปี ปัจจุบันมีบุตรแล้ว ได้บุตรชาย ชื่อน้องโอลาฟ คลอดเมื่อวันที่ผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ลมหายใจ สายน้ำ และความรัก (2546) - เสน่ห์อำมหิต (2547) - คุณแม่ขอร้อง (2553) หนังดังสุดสัปดาห์ ช่อง 3 - อุโมงค์ผาเมือง (2554)ละครเวทีละครเวที. - บุษบาก๋ากั่น (2537) - สามคนอลเวงโชว์ ตอน สวัสดีปีหมู หนูหลุดแล้ว (2538) - ว่าที่ ศรีสะใภ้ (2541) - Beauties and Heroes (2545) - สามคนอลเวงโชว์ ตอน พาวเวอร์คัพเกิร์ล (2545) - แม่น้ำของแผ่นดิน ปีที่ ๔ ชุด มหาบุรุษแห่งหิมพานต์ (2546) - แก่นเซี้ยว เปรี้ยวซ่า..พวกเรากล้าหาญ (2547) - แม่ยาย ไม่เคยยุ่ง (2548) - แม่น้ำของแผ่นดิน ปีที่ 6 ตอน ความสุขแห่งพระนคร และสุนทรีย์ แห่งสุนทราภรณ์ (2548) รับบทเป็น กิมหงวน ไทยแท้ แสดงคู่กับ ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ - นังเหมียวย้อมสี (2554) - รอยรัก รอยฆาตกรรม (2556)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เจ็บไปเจ็บมา ของ เจ เจตริน (2534) - Sweetness ของ วงตาวัน (2536) - ขอเถอะฟ้า ของ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (2537) - เอาให้ตาย ของ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (2537) - ขอเพียงเท่านี้ ของ สมิธแอนด์เชน (2540)กำกับละครโทรทัศน์กำกับละครโทรทัศน์. - พันล้านพนันรัก (2558) - ดวงใจพิสุทธิ์ (2559)รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 13 (2541) สาขาดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง ซอยปรารถนา 2500 - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 (2547) สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง บ้านภูตะวัน - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 (2558) สาขาดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง มาลีเริงระบำ - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 (2558) สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มาลีเริงระบำ - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 (2558) สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มาลีเริงระบำ - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2015 (2558) สาขาบทบาทขโมยซีนที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด</doc>
