<doc id="336411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336411" title="ตำบลท่าน้าว">ตำบลท่าน้าว ตำบลท่าน้าว เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันตกของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลม่วงตึ๊ด อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลน้ำแก่นและตำบลน้ำเกี๋ยน อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลนาปัง อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านกอก - หมู่ 2 บ้านท่าน้าว - หมู่ 3 บ้านหัวนา - หมู่ 4 บ้านหนองรัง - หมู่ 5 บ้านนาข่อย - หมู่ 6 บ้านหนองแดง - หมู่ 7 บ้านแช่พลางการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าน้าว มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลท่าน้าวทั้งหมด</doc>
