<doc id="336409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336409" title="ตำบลน้ำแก่น">ตำบลน้ำแก่น ตำบลน้ำแก่น เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้ของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลน้ำเกี๋ยน อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลหนองแดง ตำบลหมอเมือง และตำบลน้ำปาย อำเภอแม่จริม - ทิศใต้ ติดต่อตำบลนาเหลือง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลนาปังและตำบลท่าน้าว อำเภอภูเพียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำแก่นเหนือ - หมู่ 2 บ้านน้ำแก่นกลาง - หมู่ 3 บ้านใหม่น้ำแก่น - หมู่ 4 บ้านนาเหลืองม่วงขวา - หมู่ 5 บ้านน้ำแก่นใต้ - หมู่ 6 บ้านใหม่ร่มเย็น - หมู่ 7 บ้านนาล้อม - หมู่ 8 บ้านไร่สามัคคี - หมู่ 9 บ้านแก่นอุดร - หมู่ 10 บ้านแก่นนครการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำแก่น มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลน้ำแก่นทั้งหมด</doc>
