<doc id="336415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336415" title="ตำบลป่าคาหลวง">ตำบลป่าคาหลวง ตำบลป่าคาหลวง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ้านหลวง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอ เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอบ้านหลวงที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ้านพี้ อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลสวด อำเภอบ้านหลวง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลสวด อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลเชียงม่วน อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 5 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านป่าคา - หมู่ 2 บ้านป่าคาใหม่ - หมู่ 3 บ้านวังยาว - หมู่ 4 บ้านนาหวาย - หมู่ 5 บ้านนาหวายใหม่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลป่าคาหลวง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลป่าคาหลวงทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอบ้านหลวง - โรงพยาบาลบ้านหลวง - สถานีตำรวจภูธรบ้านหลวง</doc>
