<doc id="336410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336410" title="ตำบลนาปัง">ตำบลนาปัง ตำบลนาปัง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้ของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลท่าน้าว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลน้ำแก่น อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลนาเหลือง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลดู่ใต้และตำบลกองควาย อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำลัด - หมู่ 2 บ้านนาปัง - หมู่ 3 บ้านม่วงใหม่ - หมู่ 4 บ้านก๊อดแก้ว - หมู่ 5 บ้านสบแก่น - หมู่ 6 บ้านม่วงใหม่พัฒนาการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลนาปัง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลนาปังทั้งหมด</doc>
