<doc id="336407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336407" title="ตำบลเมืองจัง">ตำบลเมืองจัง ตำบลเมืองจัง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนเหนือสุดของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ่อ อำเภอเมืองน่าน และตำบลป่าแลวหลวง อำเภอสันติสุข - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลดู่พงษ์ อำเภอสันติสุข - ทิศใต้ ติดต่อตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านหาดเค็ด - หมู่ 2 บ้านเมืองจังใต้ - หมู่ 3 บ้านหาดผาขน - หมู่ 4 บ้านเมืองหลวง - หมู่ 5 บ้านเมืองจังเหนือ - หมู่ 6 บ้านจัดสรร - หมู่ 7 บ้านสบยาว - หมู่ 8 บ้านราษฎร์สามัคคี - หมู่ 9 บ้านใหม่สามัคคี - หมู่ 10 บ้านเมืองจังใหม่พัฒนา - หมู่ 11 บ้านมงคลเจริญสุขการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองจัง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลเมืองจังทั้งหมด</doc>
