<doc id="336419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336419" title="เบอร์โน">เบอร์โน เบอร์โน () หรือ บรึนน์ () เป็นเมืองใหญ่อันดับสองของประเทศเช็กเกีย (รองจากกรุงปราก เมืองหลวงของประเทศ) ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศ ถูกค้นพบใน ค.ศ.1243 มีประชากรประมาณ 405,337 คน เบอร์โนเป็นเมืองหลวงของเขตเซาท์มอเรเวีย นอกจากนี้ Villa Tugendhat ในเมืองเบอร์โนได้รับการจดทะเบียนเป็นมรดกโลก เบอร์โนเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยมาซารึกและมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีเบอร์โนสภาพอากาศ สภาพอากาศ. เฉลี่ยโดยสถิติ:- อุณหภูมิเฉลี่ยต่อปี: 9.4 °C (48.9 °F) - อุณหภูมิสูงสุด: 36.6 °C (97.9 °F) (ค.ศ.2000) - อุณหภูมิต่ำสุด: −26.4 °C (−15.5 °F) (ค.ศ.1920) - อุณหภูมิเฉลี่ยในฤดูร้อน (มิถุนายน-สิงหาคม): 17.8 °C (64.0 °F) - อุณหภูมิเฉลี่ยในฤดูหนาว (ธันวาคม-กุมภาพันธ์): 1.0 °C (33.8 °F) - เดือนที่อากาศอุ่นที่สุด: กรกฎาคม - เดือนที่อากาศหนาวที่สุด: มกราคม - ลมท้องถิ่น: ลมตะวันตกเฉียงเหนือ ภูมิอากาศโดยเฉลี่ยสำหรับเบอร์โนเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - แดลลัส, รัฐเทกซัส, สหรัฐอเมริกา - คาอูนัส ประเทศลิทัวเนีย - คาร์คิฟ ประเทศยูเครน - ลีดส์ ประเทศสหราชอาณาจักร - ไลพ์ซิจ ประเทศเยอรมนี - พอซนาน ประเทศโปแลนด์ - แรน ประเทศฝรั่งเศส - ซังคท์เพิลเทิน ประเทศออสเตรีย - ชตุทท์การ์ท ประเทศเยอรมนี - อูเทรคท์ ประเทศเนเธอร์แลนด์ - เวียนนา ประเทศออสเตรีย - โวโรเนช ประเทศรัสเซียระเบียงภาพ</doc>
