<doc id="336405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336405" title="ตำบลม่วงตึ๊ด">ตำบลม่วงตึ๊ด ตำบลม่วงตึ๊ด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของอำเภอ เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอภูเพียงที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลน้ำเกี๋ยน อำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลท่าน้าว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลในเวียงและตำบลดู่ใต้ อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 5 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านป่าหัด - หมู่ 2 บ้านร้องตอง - หมู่ 3 บ้านหนองเต่า - หมู่ 4 บ้านม่วงตึ๊ด - หมู่ 5 บ้านศรีบุญเรืองการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงตึ๊ด มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลม่วงตึ๊ดทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. -  วัดพระธาตุแช่แห้ง  -  วิทยาลัยสงฆ์นครน่าน เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย </doc>
