<doc id="336416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336416" title="ตำบลบ้านพี้">ตำบลบ้านพี้ ตำบลบ้านพี้ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ้านหลวง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลสระ อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลสะเนียน อำเภอเมืองน่าน - ทิศใต้ ติดต่อตำบลสวดและตำบลป่าคาหลวง อำเภอบ้านหลวง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลเชียงม่วน อำเภอเชียงม่วน จังหวัดพะเยาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 5 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านเกษตรสมบูรณ์ - หมู่ 2 บ้านพี้ใต้ - หมู่ 3 บ้านห้วยดึม - หมู่ 4 บ้านพี้เหนือ - หมู่ 5 บ้านพี้กลางการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านพี้ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบ้านพี้ทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านพี้ - สถานีอนามัยตำบลบ้านพี้</doc>
