<doc id="336406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336406" title="ตำบลฝายแก้ว">ตำบลฝายแก้ว ตำบลฝายแก้ว เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอภูเพียง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนเหนือของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลเมืองจัง อำเภอภูเพียง ตำบลดู่พงษ์ และตำบลพงษ์ อำเภอสันติสุข - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลแม่จริมและตำบลหนองแดง อำเภอแม่จริม - ทิศใต้ ติดต่อตำบลม่วงตึ๊ด และตำบลน้ำเกี๋ยน อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลในเวียง และตำบลผาสิงห์ อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 17 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านท่าล้อ - หมู่ 2 บ้านแสงดาว - หมู่ 3 บ้านฝายแก้ว - หมู่ 4 บ้านทุ่งน้อย - หมู่ 5 บ้านน้ำใส - หมู่ 6 บ้านหัวเวียงเหนือ - หมู่ 7 บ้านปัวชัย - หมู่ 8 บ้านน้ำต้วน - หมู่ 9 บ้านบุปผาราม - หมู่ 10 บ้านดงป่าสัก - หมู่ 11 บ้านห้วยคำ - หมู่ 12 บ้านแหด - หมู่ 13 บ้านคั้งถี่ - หมู่ 14 บ้านห้วยไฮ - หมู่ 15 บ้านนิคม - หมู่ 16 บ้านหนองเจริญ - หมู่ 17 บ้านแสงดาวพัฒนาการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลฝายแก้ว มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลฝายแก้วทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา น่าน - โรงพยาบาลค่ายสุริยพงษ์ - กรมทหารพรานที่ 32 - สำนักงานโยธาธิการและผังเมืองจังหวัดน่าน - สำนักงานปศุสัตว์จังหวัดน่าน - สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดน่าน - สำนักงานสรรพกรเขตพื้นที่น่าน</doc>
