<doc id="336523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336523" title="สะบายดี 2 ไม่มีคำตอบจาก..ปากเซ">สะบายดี 2 ไม่มีคำตอบจาก..ปากเซ สะบายดี 2 ไม่มีคำตอบจาก..ปากเซ เป็นภาพยนตร์ออกฉายเมื่อวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2553 ผลงานกำกับของ ศักดิ์ชาย ดีนาน เจ้าของผลงาน สบายดีหลวงพระบาง ที่ร่วมสร้างกับประเทศลาวในปี 2551 โดยในภาคนี้ได้ถ่ายทำที่ลาวอีกครั้ง และได้นักแสดงคือเรย์ แม็คโดนัลด์ ร่วมกับ คำลี่ พิลาวง นางเอกที่เคยร่วมงานใน สบายดีหลวงพระบาง ภาพยนตร์เขียนบท กำกับและอำนวยการสร้างโดย ศักดิ์ชาย ดีนาน สร้างโดย บริษัทเอสแอลฟิล์ม โดยมี ณัฐกูร มุทุกันต์ เป็นผู้อำนวยการสร้างฝ่ายบริหารเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปอ (เร แม็คโดแนลด์) ผู้กำกับภาพยนตร์หนุ่มที่ล้มเหลวเรื่องความรักและการงาน ซึ่งกำลังจะตกอับ ปอจำใจเดินทางไปรับจ้างถ่ายภาพงานแต่งงาน ที่เมืองปากเซ ในงานนั้น ปอได้รู้จักกับเพื่อนเจ้าสาวชื่อว่า สอนไพรวัลย์ (คำลี่ พิลาวง) ซึ่งเป็นแรงบันดาลใจทำให้ปอเขียนบทภาพยนตร์เรื่องใหม่ เล่าเรื่องของช่างภาพหนุ่มที่เข้าไปเมืองปากเซ แล้วหลงรักสาวลาว แต่ในความจริงดูเหมือนปอทำอะไรก็ยิ่งล้มเหลว และสอนก็มักจะเข้าใจผิดกับความหวังดีของปออยู่ตลอด เมื่อปอพบความจริงว่า แฟนของสาวเจ้าที่อยู่ฝรั่งเศสกำลังเข้ามาเที่ยวที่เมืองนี้ ก่อนวันจะกลับ ปอจึงหาโอกาส ในการที่จะบอกให้เธอเข้าใจในความรักของเขานักแสดงนักแสดง. - เรย์ แม็คโดนัลด์ รับบท ปอ - คำลี่ พิลาวง รับบท สอนไพรวัลย์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง ความรู้สึกบอก ขับร้องโดย วง Cells - เพลง หวาน ขับร้องโดย วง Cells - เพลง วันต่อวัน ขับร้องโดย พงษ์สิทธิ์ คำภีร์</doc>
