<doc id="33667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33667" title="บาซาร์ (ซอฟต์แวร์)">บาซาร์ (ซอฟต์แวร์) บาซาร์ () เป็นระบบควบคุมการปรับปรุงแก้ไข บาซาร์เป็นซอฟต์แวร์เสรีที่มีสัญญาอนุญาตแบบ GPL และได้รับการสนับสนุนหลักจาก Canonical Ltdบาซาร์-เอ็นจี บาซาร์-เอ็นจี. ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2548 Martin Pool ซึ่งนักพัฒนาผู้ซึ่งเคยเขียนอธิบาย บทวิเคราะห์เกี่ยวกับระบบควบคุมการปรับปรุงแก้ไขไว้ในบล็อกของเขา ได้ประกาศว่าในขณะนั้นเขาทำงานอยู่ที่ Canonical Ltd และมีหน้าที่สร้างระบบควบคุมการปรับปรุงแก้ไขแบบกระจายซึ่งนักพัฒนาโอเพนซอร์สซอฟต์แวร์จะต้องชอบใช้ เว็บไซต์และบัญชีจ่าหน้าสาธารณะ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2548 ในเวลาต่อมาโครงการเป็นที่รู้จักในชื่อ "บาซาร์-เอ็นจี'" (bazaar-ng; 'ng' ย่อมาจาก '"next generation" (รุ่นใหม่) เนื่องจากว่าโครงการเป็นที่รู้จักในชื่อ"บาซาร์"อยู่แล้ว) และ "บีแซดอาร์" (bzr) ซึ่งเป็นเครื่องมือแบบคอมมานด์ไลน์ ในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2548 ลูกจ้างของ Canonical ชื่อ James Blackwell ประกาศในบัญชีจ่าหน้าของผู้ใช้ GNU Arch ว่าระบบควบคุมการปรับปรุงแก้ไขของ Canonical ตัวต่อไปจะเพ่งความสนใจไปที่ บาซาร์-เอ็นจี และบาซาร์-เอ็นจี จะเปลี่ยนไปเป็น "บาซาร์ 2.0" ในต้นปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบันโครงการบาซาร์ไม่ได้ใช้โปรแกรมที่เขียนไว้เดิม แต่ก็ยังคงความเข้ากันได้กับที่เก็บเดิม บาซาร์-เอ็นจีเป็นโปรแกรมที่เขียนขึ้นใหม่ทั้งหมดเพียงแต่ยังคงใช้ชื่อผลิตภัณฑ์เดิมคือบาซาร์ Martin Pool อธิบายว่าบาซาร์-เอ็นจีเป็นโปรแกรมที่เกิดจากการรวบรวมแนวความคิดจากระบบควบคุมการปรับปรุงแก้ไขหลายๆ ระบบ เหมือนกับบาซาร์ดั้งเดิมซึ่งเป็นระบบแบบกระจายดั้งนั้นจึงไม่มีความต้องการที่เก็บส่วนการซึ่งรวบรวมกิ่งและเวอร์ชันทั้งหมดไว้โครงการในช่วงเริ่มแรก โครงการในช่วงเริ่มแรก. ในช่วงเริ่มแรกโครงการใช้ชื่อว่า "บาซาร์" ซึ่งพัฒนาโปรแกรมตามโพรโทคอล GNU arch การพัฒนาโปรแกรม "บาซาร์" แยกทางออกจากการพัฒนาดังเดิมของ "tla" ซึ่งเป็นโครงการต้นฉบับที่พัฒนาโปรแกรมตามโพรโทคอล GNU arch โครงการบาซาร์เริ่มแยกทางการพัฒนาออกจาก "tla" เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2547. บาซาร์รุ่นนี้นิยมเรียกว่า "baz" ตามชื่อของเครื่องมือคอมมานด์ไลน์ Canonical Ltd สนับสนุนการพัฒนาบาซาร์รุ่นดั้งเดิมนี้จนกระทั่งถึงพ.ศ. 2548 เนื่องจากการเปลี่ยนไปสนับสนุนการพัฒนา "บาซาร์-เอ็นจี" ปัจจุบันโครงการบาซาร์ดั้งเดิมจึงไม่ได้รับการบำรุงรักษาอีกต่อไป</doc>
