<doc id="336602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336602" title="ซีโทเทอเรียม">ซีโทเทอเรียม ซีโทเทอเรียม () หมายถึงสัตว์ปลาวาฬ เป็นสกุลสูญพันธุ์ของวาฬกลุ่ม ซีทาเทอรีส (Cetatheres) มันอาศัยอยู่ในช่วงกลางยุคไมโอซีนเมื่อ 15-10 ล้านปีก่อน มันเป็นญาติของวาฬสีเทา และวาฬสีน้ำเงิน จากฟอสซิลของมันระบุว่ามันเป็นอาหารที่ล่าง่ายๆสำหรับ ฉลามขนาดยักษ์เมกะโลดอน และ ฉลามขาว มันมีความยาว 15 ฟุต (4.50 เมตร) และหนัก 1 ตัน อาหารของมันคือ แพลงก์ตอน วาฬชนิดนี้มีขนาดเล็กเมื่อเทียบกับชนิดอื่นมาก และมีน้ำหนักน้อยกว่าชนิดอื่นเช่นกัน มันถือเป็นสายพันธุ์วาฬดึกดำบรรพ์ที่เล็กที่สุด มันกรองแพลงตอนจากน้ำทะเล โดยใช้แผ่นกระดูกในปากของมัน</doc>
