<doc id="336666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336666" title="คาลมาร์">คาลมาร์ คาลมาร์ (สวีดิช: Kalmar) เป็นเมืองทางตะวันออกเฉียงใต้ของประเทศสวีเดน อยู่ติดทะเลบอลติก มีประชากร 35,170 คน (ค.ศ.2005) และเป็นที่ตั้งของมณฑลคาลมาร์ และเขตเทศบาลคาลมาร์ ซึ่งประกอบไปด้วย 12 เขตเทศบาล มีประชากรรวม 233,776 คน (ค.ศ.2006) คาลมาร์เคยเป็นหนึ่งในเมืองสำคัญของสวีเดนในคริสต์ศตวรรษที่ 13 ถึง คริสต์ศตวรรษที่ 17 นอกจากนี้คาลมาร์เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยลินเนียส วิทยาเขตคาลมาร์ และเป็นเส้นทางหลักไปสู่เกาะเออร์แลนด์ เกาะที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศสวีเดนเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - กดัญสก์ ใน ประเทศโปแลนด์ - คาลินินกราด ใน ประเทศรัสเซีย - วิลมิงตัน ใน ประเทศสหรัฐอเมริกา - ซาวอนลินนา ใน ประเทศฟินแลนด์ - ซัมซุน ใน ประเทศตุรกี</doc>
