<doc id="336670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336670" title="พันธุศาสตร์ของเมนเดล">พันธุศาสตร์ของเมนเดล พันธุศาสตร์เมนเดเลียนหรือ พันธุศาสตร์ของเมนเดล () เป็นชุดของทฤษฎีว่าด้วยการถ่ายทอดลักษณะทางพันธุกรรมจากรุ่นหนึ่งไปสู่รุ่นหนึ่งซึ่งเป็นพื้นฐานของวิชาพันธุศาสตร์ในปัจจุบัน มีที่มาจากการศึกษาของเกรเกอร์ เมนเดล ซึ่งตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1865 และ 1866 ซึ่งได้รับการค้นพบอีกครั้งในปี ค.ศ. 1900 และเป็นที่ถกเถียงอย่างมากในช่วงแรก ต่อมาเมื่อถูกผนวกเข้ากับทฤษฎีทายกรรมโครโมโซม (chromosome theory of inheritance) ของ Thomas Hunt Morgan ในปี ค.ศ. 1915 ก็ได้เป็นส่วนหนึ่งของแก่นของวิชาพันธุศาสตร์คลาสสิกกฎของเมนเดลกฎการแบ่งแยก ("กฎข้อแรก") กฎของเมนเดล. กฎการแบ่งแยก ("กฎข้อแรก"). กฎการแยกตัวของยีน (Law of segregation of gene) กล่าวว่ายีนที่ควบคุมลักษณะต่างๆจะอยู่เป็นคู่เสมอ เมื่อถึงระยะที่สร้างเซลล์สืบพันธุ์ ยีนจะแยกไปอยู่ในสภาพเดี่ยวในเซลล์สืบพันธุ์ เมื่อเกิดการปฏิสนธิเป็นไซโกตจึงมารวมกันอีกกฎการจัดเรียงอย่างอิสระ ("กฎข้อสอง") กฎการจัดเรียงอย่างอิสระ ("กฎข้อสอง"). กฎการเข้าชุดกันอย่างเป็นอิสระของยีน (Law of independent assortment) ในการสร้างเซลล์สืบพันธุ์นั้น ยีนบนโครโมโซมซึ่งอยู่ต่างคู่กัน มีความเป็นอิสระที่จะเข้ารวมตัวกันในเซลล์สืบพันธุ์ และเป็นอิสระในการเข้ามารวมตัวกันระหว่างการปฏิสนธิ</doc>
