<doc id="336609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336609" title="ยูนิพาเรนทัลไดโซมี">ยูนิพาเรนทัลไดโซมี Uniparental disomy (UPD) (แฝดสองของโครโมโซมที่ได้มาจากพ่ออย่างเดียวหรือแม่อย่างเดียว) เกิดจากการได้รับโครโมโซมคู่หนึ่งทั้งสองอัน หรือส่วนหนึ่งของโครโมโซมทั้งสองอัน จากบิดาหรือมารดาเท่านั้นพยาธิสรีรวิทยา พยาธิสรีรวิทยา. UPD อาจเกิดขึ้นได้แบบสุ่มในช่วงการสร้างเซลล์ไข่และเซลล์อสุจิ หรืออาจเกิดขึ้นในช่วงแรกของการสร้างตัวอ่อน นอกจากนี้ยังอาจเกิดจากกระบวนการ trisomic rescue ได้ด้วยฟีโนทัยป์ ฟีโนทัยป์. การเกิด UPD ส่วนใหญ่ ไม่ส่งผลต่อลักษณะปรากฏของสิ่งมีชีวิต อย่างไรก็ดีหากเกิดเหตุการณ์ที่ทำให้เกิด UPD ขึ้น ในช่วงไมโอซิส 2 อาจทำให้จีโนทัยป์ของสิ่งมีชีวิตนั้นๆ มีโครโมโซมที่เหมือนกันทุกประการสองอัน ทำให้โรคที่ถ่ายทอดทางพันธุกรรมลักษณะด้อยบางอย่างแสดงอาการออกมาได้ ดังนั้นจึงควรสงสัยว่าจะมี UPD ในผู้ป่วยที่มีอาการของโรคที่ถ่ายทอดทางพันธุกรรมลักษณะด้อยที่มีบิดาหรือมารดาเท่านั้นมียีนที่เป็นพาหะ</doc>
