<doc id="336713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336713" title="การแหกคุกในบาอูจิ">การแหกคุกในบาอูจิ การแหกคุกในบาอูจิ เป็นการโจมตีคุกในเมืองบาอูจิ ทางตอนเหนือของไนจีเรีย โดยกลุ่มมือปืนกว่า 50 คน การโจมตีเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 7 กันยายน 2553 มือปืนทั้งหมดต้องสงสัยว่าเป็นสมาชิกของกลุ่มติดอาวุธอิสลาม โบโก ฮาราม นักโทษทั้งหมด 721 คนสามารถหลบหนีออกมาได้เหตุการณ์ เหตุการณ์. นักโทษทั้งหมด 721 คนหลบหนีออกจากคุก รวมไปถึงสมาชิกกลุ่มอิสลาม 150 คน นักโทษ 30 คนได้กลับมายังเรือนจำเพื่อรับโทษสถานเบา นอกจากนี้ นักโทษอีก 35 คนถูกตามจับกลับมาได้ บางส่วนของเรือนจำมีเพลิงไหม้และมีผู้เสียชีวิต 5 คน อีก 6 คนกำลังพักรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลท้องถิ่น</doc>
