<doc id="336718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336718" title="ดาวแคระ">ดาวแคระ คำว่า ดาวแคระ สามารถหมายถึงดาวฤกษ์หลายประเภท:- ดาวแคระ เฉย ๆ มักหมายถึง ดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลัก ที่อันดับความสว่าง Class V- ดาวแคระแดง หมายถึง ดาวฤกษ์มวลน้อยในแถบลำดับหลัก - ดาวแคระเหลือง หมายถึง ดาวฤกษ์ที่มีมวลพอ ๆ กับดวงอาทิตย์ในแถบลำดับหลัก (ดวงอาทิตย์ถือเป็นดาวแคระเหลือง) - ดาวแคระน้ำเงิน หมายถึง ดาวฤกษ์มวลน้อยซึ่งมีสมมุติฐานว่าจะกลายมาเป็นดาวแคระแดงหลังแถบลำดับหลัก - ดาวแคระขาว หมายถึง ดาวฤกษ์ซึ่งประกอบด้วยสสารเสื่อมอิเล็กตรอน ซึ่งเป็นที่คาดกันว่าในช่วงสุกท้าย ดาวฤกษ์จะมีขนาดไม่ใหญ่พอที่จะเกิดซุปเปอร์โนวาประเภท 2 คือ ดาวฤกษ์ที่มีมวลน้อยกว่า 9 เท่าของมวลดวงอาทิตย์ - ดาวแคระดำ หมายถึง ดาวแคระขาวที่เย็นตัวลงจนกระที่งไม่มีการปล่อยแสงที่มองเห็นได้ออกมา - ดาวแคระน้ำตาล หมายถึง วัตถุกึ่งดาวที่ไม่มีขนาดใหญ่พอที่จะฟิวชั่นไฮโดรเจนให้เป็นฮีเลียม คือ ดาวฤกษ์ที่มีมวลน้อยกว่า 0.08 เท่าของมวลดวงอาทิตย์</doc>
