<doc id="336775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336775" title="ขนาดเชิงมุม">ขนาดเชิงมุม เส้นผ่านศูนย์กลางเชิงมุม หรือ ขนาดเชิงมุม หรือ ขนาดปรากฏ ของวัตถุที่เห็นจากตำแหน่งที่ให้มาเป็น "เส้นผ่านศูนย์กลางที่มองเห็นได้" ของวัตถุที่วัดเป็นมุม ในทางทัศนวิทยา มันถูกเรียกว่า มุมการมอง เส้นผ่านศูนย์กลางที่มองเห็นได้เป็นเส้นผ่านศูนย์กลางของโปรเจ็กชั่นแบบเปอร์สเปคตีฟของวัตถุบนระนาบผ่านศูนย์กลางของมันที่ตั้งฉากกับทิศทางการมอง เนื่องจากมีลักษณะเป็นภาพลึกบนผนังแบนเรียบ มันจึงค่อนข้างแตกต่างจากเส้นผ่านศูนย์กลางจริงทางฟิสิกส์ของวัตถุที่มองเห็นภายใต้มุม สำหรับวัตถุทรงจานในระยะไกล เส้นผ่านศูนย์กลางที่มองเห็นได้กับเส้นผ่านศูนย์กลางจริงเป็นอย่างเดียวกันสูตร สูตร. เส้นผ่านศูนย์กลางเชิงมุมของวัตถุสามารถคำนวณได้จากสูตร: โดยที่ formula_2 เป็นเส้นผ่านศูนย์กลางเชิงมุม และ formula_3 กับ formula_4 เป็นเส้นผ่านศูนย์กลางที่มองเห็นได้และระยะห่างจากวัตถุ โดยที่จะต้องระบุในหน่วยเดียวกัน เมื่อ formula_4 มีขนาดใหญ่กว่า formula_3 มาก formula_2 จึงสามารถประมาณค่าได้โดยใช้สูตร formula_8 เส้นผ่านศูนย์กลางเชิงมุมมีหน่วยเป็น เรเดียน สำหรับวัตถุกลมซึ่งเส้นผ่านศูนย์กลางจริงเท่ากับ formula_9 เส้นผ่านศูนย์กลางเชิงมุมสามารถหาได้จากสูตร: สำหรับการนำไปใช้ ผลต่างระหว่าง formula_3 กับ formula_9 จะให้ผลแตกต่างกันเฉพาะสำหรับวัตถุกลมที่อยู่ค่อนข้างใกล้กันเท่านั้น</doc>
