<doc id="336859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336859" title="ไอเท็น ครีเอทีฟมอลล์">ไอเท็น ครีเอทีฟมอลล์ ไอเท็น ครีเอทีฟมอลล์ () ตั้งที่บนชั้น 4 อาคารอินสแควร์ ตั้งอยู่บริเวณถนนกำแพงแพชร ตรงข้ามตลาดนัดจตุจักร ติดสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินกำแพงแพชร ก่อตั้งโดยนาย นพขัย ศรีสุวนันท์ ประธานกรรมการบริหาร บริษัท เจ-บิ๊คส์ ฟิล์ม ได้ทุ่มงบประมาณกว่า 700 ล้านบาท เปิดห้างสรรพสินค้า ไอเท็น ครีเอทีฟมอลล์ ขึ้นพร้อมเปิดให้บริการในสิ้นปี 2554ตลาดนัดจตุจักร ตลาดนัดจตุจักร. ตลาดนัดจตุจัดรเป็นตลาดนัดมหาชนระดัยนานาขาติที่ได้รับการสนับสนุนจากภาครัฐ เป็นตลาดนัดที่ใหญ่ที่สุดในโลก มีผู้มาเยือนถึง 8-10 ล้านคนต่อปร และเป็นชาวต่างชาติหลายแสนคน มีสินค้าและผลิตภัณฑ์หลากหลาย จากผู้ประกอบการค้าทั่วประเทศกว่า 15,000 ราย ใกล้สถานีขนส่งสายเหนือ ครอบคลุมการขนส่งทางบกถึง 50 จังหวัด 70% ของประเทศไทย แล้วยังใกล้ ถนนพหลโยธิน ถนน วิภาวดีรังสิต และ ทางด่วนพิเศษด่านกำแพงเพชร ใกล้ สถานีบางซื่อ และ ชุมทางขนส่งมวลชนกรุงเทพฯ เช่น สีแดง ตลิ่งชัน สีม่วง บางใหญ่IN SQUARE IN SQUARE. ห้าง IN SQUARE เป็นห้างที่เป็นที่ตั้งของ ITEN Creative Mall ตั้งอยู่บริเวณ ถนน กำแพงแพชร ตรงข้าม ตลาดนัดจตุจักร ติดสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินกำแพงแพชร (ไม่ถึง 100 เมตร) ตรงข้ามองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร (อ.ต.ก.) สถานที่ตั้งอาคารอยู่ใจกลางฝูงชนผู้มาเยือนตลาดนัดจตุจักร ตัวอาคารเป็นอาคารปรับอากาศหรูทันสมัยเด่นที่สุดในบริเวณ ตลาดนัดจตุจักร ตัวอาคาร สูง 8 ชั้น จอดรถได้ 970 คัน มีสะพายลอยขนาดใหญ่ข้ามถนน จากอาคารไปฝั่งตรงข้ามติดบันไดเลื่อน เพื่อเชื่อมเป็นเนื้อเดียวกัน ในแต่ละชั้นจัดสินค้าเป็นกลุ่มสินค้าอย่างเป็นระเบียบ</doc>
