<doc id="33691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33691" title="จรัล บูรณพันธุ์ศรี">จรัล บูรณพันธุ์ศรี นายจรัล บูรณพันธุ์ศรี อดีตกรรมการการเลือกตั้ง เกิดเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2485 และเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอดเมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ด้วยอายุ 63 ปี ขณะอยู่ในตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายสืบสวนสอบสวน ดูแลพื้นที่ภาคเหนือการศึกษา การศึกษา. นายจรัลสำเร็จการศึกษานิติศาสตรบัณฑิตจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เนติบัณฑิตไทย และวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 31การทำงาน การทำงาน. จรัล บูรณพันธุ์ศรี เคยรับราชการเป็นผู้พิพากษาประจำศาลอุทธรณ์ ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ภาค 2 และเป็นอธิบดีกรมคุมประพฤติ กระทรวงยุติธรรม ในระหว่างปี พ.ศ. 2541 ถึง พ.ศ. 2544 จากนั้นจึงได้ลาออกจากราชการ เพื่อมารับตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายสืบสวนสอบสวนและวินิจฉัย ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2544 จนกระทั่งเสียชีวิตในวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548</doc>
