<doc id="336946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=336946" title="โชเล่ย์">โชเล่ย์ โชเล่ย์ (; ; ) เป็นภาพยนตร์อินเดีย ที่ฉายในปี พ.ศ. 2518 นำแสดงโดย ทราเมนเดอร์ อมิตาป บาจัน และเฮม่า มาลินี เป็นภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดในประวัติศาสตร์ของภาพยนตร์บอลลีวูด โชเล่ย์เป็นภาพยนตร์แนวคาวบอยตะวันตก ถ่ายทำในพื้นที่หุบเขารกร้างในรัฐกรณาฏกะ ทางตอนใต้ของอินเดีย ในช่วงแรกที่ภาพยนตร์ออกฉายคาดการณ์ว่าภาพยนตร์จะขาดทุนอย่างหนัก แต่ผู้ชมชาวอินเดียพากันบอกต่อ ชักชวนกันมาดูจนภาพยนตร์ประสบความสำเร็จอย่างล้นหลาม ภาพยนตร์เรื่องนี้ฉายครั้งแรกในประเทศไทยเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2519 ที่โรงภาพยนตร์คาเธ่ย์ ต้อนรับปีใหม่ พ.ศ. 2520เรื่องย่อ เรื่องย่อ. วีรูกับเจ ทรชนเดนคุก ทั้งสองเป็นเพื่อนสนิทและรักกันมาก วันหนึ่งสารวัตรทากูร์ถูกกั๊บบาร์ซิงค์ โจรใจเหี้ยมฟันแขนขาด แค้นนี้ต้องชำระ สารวัตรทากูร์จึงตามคู่หูทั้งสอง วีรูกับเจมาช่วยชำระแค้นให้ เพราะมีเขาทั้งสองเท่านั้น ที่สามารถโค่นจอมโจรกั๊บบาร์ซิงค์ได้</doc>
