<doc id="337056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337056" title="พระเจ้าจินฮึงแห่งซิลลา">พระเจ้าจินฮึงแห่งซิลลา พระเจ้าจินฮึงแห่งซิลลา (ครองราชย์ ค.ศ. 540 - ค.ศ. 576) เป็นพระราชาแห่งอาณาจักรซิลลา หนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลี ทรงเป็นกษัตริย์ลำดับที่ 24 สืบต่อจากพระเจ้าบอบฮึง เป็นหนึ่งในกษัตริย์ที่ยิ่งใหญ่ของชิลลาและเป็นผู้ขยายดินแดนของให้ชิลลากว้างใหญ่ขึ้นและได้ทำสงครามกับพระเจ้าซอง กษัตริย์ที่ 26 ของแพคเจ ที่สมรภูมิเหนือแม่น้ำฮัน พระองค์ทรงชนะการต่อสู้นี้และขยายอาณาเขตของชิลลาอย่างกว้างขวางครองราชย์ ครองราชย์. พระเจ้าจินฮึงแห่งซิลลาครองราชย์ตั้งแต่อายุยังน้อยสืบต่อจาก พระเจ้าพ็อบฮึง (Beopheung ค.ศ.514-540) ตั้งแต่พระชนมายุเพียง 7 พรรษาซึ่งยังเด็กเกินไปปกครองอาณาจักรในเวลานั้นพระราชมารดาของพระองค์เป็นผู้สำเร็จราชการต่อมาพระองค์ได้แสดงอำนาจของกษัตริย์ที่แท้จริงของชิลลาโดยการแต่งตั้งคนชื่อ คิม ซึบู เป็นหัวหน้าฝ่ายทหารที่เกิดขึ้นในปี ค.ศ. 541 ในขณะที่พระองค์ใช้สันติภาพเป็นนโยบายของพระองค์กับอาณาจักรเพื่อนบ้านโดยท่านเป็นพันธมิตรกับแพคเจเพื่อให้สามารถโจมตีอาณาจักรทางเหนือคือโคกูรยอจากผลของนโยบายนี้ใช้พันธมิตรโจมตีในศึกที่แม่น้ำ Han ชัยชนะจึงตกเป็นของอาณาจักรแพคเจและอาณาจักรชิลลา ซึ่งทั้งสองมีข้อตกลงที่แยกดินแดนให้เท่าเทียมกัน กษัตริย์องค์ที่ 26 แห่งแพคแจภายหลังจากถูกซิลลาและโคกูรยอโจมตีพ่ายแพ้ระหว่างเดินทางกลับถูกจับโดยหน่วยลาดตระเวนของชิลลาและถูกสังหารพร้อมกับบรรดาผู้ที่ติดตามพระองค์พระเจ้าจินฮึงพัฒนาบ้านเมืองเป็นเวลาเจ็ดปี ก่อนที่จะส่ง แม่ทัพ Kim Isabu เพื่อพิชิต Daegaya ในปี ค.ศ. 561 พระเจ้าจินฮึงมีรับสั่งให้สร้างเมืองในพื้นที่ใหม่ของเขาและจัดตั้งจังหวัดขึ้นในอาณาจักรซึ่งเป็นดีต่อการพัฒนาวัฒนธรรมในอาณาจักรของเขาใน ค.ศ. 576 ก่อตั้ง Hwarang และพวกเขาจะมามีบทบาทอย่างมากในรวมกันของสามก๊กของเกาหลีและสวรรคตในปีเดียวกันนั้นเอง ความหวังที่ต้องการรวมพระราชอาณาจักรของพระองค์เพื่อก่อตั้งเกาหลี เพื่อเป็นการรวมชาติ ทำให้ทุกวันนี้พระองค์ได้รับการจดจำในฐานะหนึ่งในผู้ปกครองสูงสุดของชิลลาและเกาหลี</doc>
