<doc id="337086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337086" title="ตำบลป่าแลวหลวง">ตำบลป่าแลวหลวง ตำบลป่าแลวหลวง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสันติสุข จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลตาลชุม อำเภอท่าวังผา และตำบลอวน อำเภอปัว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลพงษ์ อำเภอสันติสุข - ทิศใต้ ติดต่อตำบลดู่พงษ์ อำเภอสันติสุข และตำบลเมืองจัง อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบ่อ อำเภอเมืองน่านการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านป่าแลว - หมู่ 2 บ้านอภัยคีรี - หมู่ 3 บ้านดอนอภัย - หมู่ 4 บ้านป่าอ้อย - หมู่ 5 บ้านสบยาง - หมู่ 6 บ้านดอนไชย - หมู่ 7 บ้านน่านมั่นคง - หมู่ 8 บ้านแก่งโสภา - หมู่ 9 บ้านหลวงเจริญราษฎร์ - หมู่ 10 บ้านพนาไพรการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลป่าแลวหลวง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลป่าแลวหลวงทั้งหมด</doc>
