<doc id="337099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337099" title="ตำบลชนแดน (อำเภอสองแคว)">ตำบลชนแดน (อำเภอสองแคว) ตำบลชนแดน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสองแคว จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศเหนือสุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อเมืองเซียงฮ่อน และเมืองคอบ แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลทุ่งช้างและตำบลและ อำเภอทุ่งช้าง - ทิศใต้ ติดต่อตำบลนาไร่หลวง อำเภอสองแคว - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลยอด อำเภอสองแควการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 9 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านห้วยเลา - หมู่ 2 บ้านวังเสา - หมู่ 3 บ้านน้ำปาน - หมู่ 4 บ้านห้วยแกลบ - หมู่ 5 บ้านปางกอม - หมู่ 6 บ้านสบพาง - หมู่ 7 บ้านน้ำหลุ - หมู่ 8 บ้านห้วยมอย - หมู่ 9 บ้านใหม่ชายแดนการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลชนแดน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลชนแดนทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลชนแดน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลชนแดน บ้านวังเสา - จุดผ่อนปรนการค้าไทย-ลาว บ้านใหม่ชายแดน</doc>
