<doc id="337051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337051" title="พระสนมมีซิล">พระสนมมีซิล พระสนมมิชิล (Lady Mishil) คาดว่ามีชีวิตอยู่ในช่วง ค.ศ. 540-635 ตามประวัติศาสตร์ของชิลลา มิชิลเป็นบุคคลที่มีความสำคัญมากจากบันทึก Hwarang segiประวัติ ประวัติ. จากบันทึก Hwarang Segi ระบุว่านางเป็นบุตรีของแม่ทัพผู้หนึ่งในซิลลาและแม่ของนางเป็นน้องสาวของมเหสีของพระเจ้าจินฮึง และด้วยความสัมพันธ์เหล่านี้ จึงทำให้มิชิลมีอิทธิพลต่อราชวงศ์ การที่เธอเป็นภรรยาของ เซจง (Sejong) และนายทหารอย่างซอลวอน (Seolwon) รวมถึงการที่นางมีศักดิ์เป็นนางสนมของของกษัตริย์ชิลลาถึง 3 รัชกาลต่อเนื่อง: พระเจ้าจินฮึง, พระเจ้าจินจี และพระเจ้าจินพยอง ทั้งยังเป็นคนรักของเจ้าชายดงรยอน ทั้งนางยังมีลูกชายสองคนจากคนที่นางมีความสัมพันธ์ด้วยคือ ฮาจง และโพจง ซึ่งบิดาของทั้งสองล้วนเป็นบุคคลสำคัญของซิลลาจึงมีผลอย่างมากต่ออำนาจของนาง ซึ่งด้วยความสัมพันธ์กับบุคคลทั้งหมดที่กล่าวมา จึงกล่าวได้ว่าบุคคลทั้งหลายนั้นเป็นแหล่งที่มาของอำนาจของนางบทพิสูจน์อำนาจของมิชิล บทพิสูจน์อำนาจของมิชิล. มิชิลได้พิสูจน์พลังอำนาจอันมหาศาลของเธอ เมื่อเธอสั่งการให้ขุนนางทั้งหมดที่อยู่ในอาณัติ ลุกขึ้นต่อต้านอำนาจของพระเจ้าจินจี เพื่อขับไล่พระองค์ลงจากบัลลังก์ของซิลลา และ หลังนั้นนางเป็นผู้มีอำนาจตัวจริงในอาณาจักรชิลลายาวนานถึง 68 ปี นางถือเป็นสตรีที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ชิลลาเรื่องราวในภาพยนตร์ เรื่องราวในภาพยนตร์. ในซีรีส์ ซอนต๊อก มหาราชินีสามแผ่นดิน (Queen Seon Deok) มิชิล (Mishil) เป็นหนึ่งในบุคคลที่มีอิทธิพลมากที่สุดในของอาณาจักรชิลลา ทำงานเป็นผู้หญิงรักษากฎหมาย (เป็นสนมพระเจ้าจินฮึง), ผู้ปกป้องราชวงศ์ (玺主, 새 주 , Seju) และเป็นวอนฮวา (Wonhwa) (ผู้นำหญิงของกลุ่ม Hwarang ) นอกจากนี้เธอครอบครองปัญญาที่ทำให้เธอมีอำนาจมากขึ้นมากขึ้น หนึ่งในตัวอย่างของอิทธิพลของเธอเป็นการขับไล่ของพระเจ้าจินจีออกจากราชบัลลังก์ แต่เดิมเธอต้องการที่จะเป็นมเหสีของพระเจ้าจินจี แต่ก็เขาหักหลังนางด้วยการผิดข้อตกลงของนางโดยพระองค์ปฏิเสธแม้ไม่รับรู้ของถึงการมีบุตรกับเธอ เนื่องจากเหตุนี้นางซึ่งมีเหล่าขุนนางและฝ่ายทหารที่อยู่ข้างเธอจึงก่อการกบฏเพื่อขับไล่พระเจ้าจินจีกษัตริย์แห่งซิลลาออกจากราชบังลังก์และแต่งตั้งให้หลานชายของเขา (หลานชายคนโตของพระเจ้าจินฮึง)เป็นกษัตริย์แทน เพื่อครอบครองอำนาจทางการเมืองมิชิล จึงวางแผนการกำจัดองค์หญิงทั้งสองของชิลลา ซึ่งก็คือองค์หญิงชอนมยอง (天明公主 천명공주) และองค์หญิงต๊อกมาน (ต่อมาคือพระราชินีซอนด๊อก) แต่ก็ล้มเหลว นางจึงพยายามรัฐประหารเพื่อขับออกจากราชบัลลังก์ แต่องค์หญิงต๊อกมานสามารถกอบกู้สถานการณ์ไว้ได้ นางจึงพยายามชิงอำนาจโดยใช้ยุทธวิธีสงครามกลางเมือง แต่ภายหลัง มีแม่ทัพผู้ภักดีต่อนางที่ชายแดนนำกำลังพลมาช่วยนาง ทำให้ชายแดนโดนข้าศึกบุก ด้วยความรักชาติของนาง นางจึงยอมแพ้และฆ่าตัวตายในที่สุด เธอเชื่อว่าถ้าเธอคิดก่อการยึดอำนาจให้เร็วกว่านี้ องค์หญิงต๊อกมานจะไม่มีโอกาสได้มีสิทธิในราชบัลลังก์ซิลลาครอบครัวครอบครัว. 1. ปู่: แม่ทัพอาชี ลูกชายของ ซอนโม และ โบฮเย 2. ย่า: ท่านหญิง ซัมฮยอบ พระราชธิดาของพระเจ้าบอบฮึงและพระสนมยอควา 3. ตา: ยอง ซิลปาร์ค บุตรของแม่ทัพซูจิและท่านหญิงบอคยอง (พระราชธิดาของพระเจ้าโซจี) 4. ยาย: องค์หญิงโกคินลูกสาวของ รังและ ท่านหญิงโอโด 5. บิดา: แม่ทัพ มีจินบู 6. มารดา: ท่านหญิง มโยโด 7. น้องชาย: มิแซงสามีสามี. 1. เซจง (Sejong) 2. ซาดาฮัม (Sadaham) 3. ซอลวอน (Seolwon) 4. พระเจ้าจินฮึง (King Jinheung) กษัตริย์องค์ที่ 24 ของชิลลา 5. องค์ชายดงรยอน พระราชโอรสของพระเจ้าจินฮึง (King Jinheung) กษัตริย์องค์ที่ 24 ของชิลลา 6. พระเจ้าจินจี (King Jinji) กษัตริย์องค์ที่ 25 ของชิลลา 7. พระเจ้าจินพยอง (King Jinpyeong) กษัตริย์องค์ที่ 26 ของชิลลาบุตรบุตร. 1. ฮาจงบุตรคนโตของเซจง 2. โฮจงบุตรคนที่สองของเซจง 3. โพจงบุตรของซอลวอน 4. องค์ชายซูจอง พระราชโอรสของพระเจ้าจินฮึง 5. องค์หญิงบาลยา พระราชธิดาองค์โตของของพระเจ้าจินฮึง 6. องค์หญิงนานยา พระราชธิดาองค์ที่สองของของพระเจ้าจินฮึง 7. องค์หญิงฮีจอง พระราชธิดาของของพระเจ้าจินจี 8. องค์ชายกัลมุน (พีดัม) พระราชโอรสของพระเจ้าจินจี 9. องค์หญิงบอควา พระราชธิดาของของพระเจ้าจินพยอง</doc>
