<doc id="337000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337000" title="ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า">ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนความรู้จากประเทศเกาหลีใต้ ที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับอารยธรรมและวัฒนธรรมนานาชาติ จัดพิมพ์ฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดย สำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ และ ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า เป็นการ์ตูนที่สร้างแรงดลบันดาลใจให้กับหนังสือการ์ตูนความรู้ชุด ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องของเด็กหนุ่มชาวเกาหลีใต้ ชื่อ "ฮีโร่" ที่สนใจโบราณคดี และ "เบ็ค" เด็กหนุ่มชอบโม้ ไอคิว 180 เป็นคู่แข่งและเพื่อน และทั้งคู่รอบรู้เรื่องประวัติศาสตร์ ทั้งคู่มักได้ไปต่างประเทศเพื่อหาขุมทรัพย์ของประเทศนั้นเสียเป็นส่วนใหญ่ ได้พบเพื่อนใหม่ สถานที่สำคัญๆ และอุปสรรคนานา พวกวายร้ายที่คิดขโมยสมบัติ แต่ทั้งคู่ก็ผ่านอุปสรรคมาได้ และได้เรียนรู้วิถีชีวิตของคนในประเทศนั้นๆที่ยังไม่รู้ ทั้งเรื่องราวที่เกี่ยวข้องกับอดีต, ปัจจุบัน, สภาพแวดล้อม, ความเป็นอยู่, ความสำเร็จ, ความล้มเหลว, ความคิด, สงคราม, สันติภาพ, ความเชื่อ, ความหวัง และอื่นๆ ของประเทศนั้นๆอารยธรรมโบราณของโลก อารยธรรมโบราณของโลก. เป็นเรื่องของแฟรงกี้ในวัยเด็กที่ปรากฏตัวในฐานะเจ้าชายผู้พิทักษ์ขุมทรัพย์ เด็กชายผู้ฉลาดหลักแหลม คอยปกป้องสมบัติล้ำค่าจากคนร้ายตัวละครซีรีส์หลักตัวละครหลักตัวละคร. ซีรีส์หลัก. ตัวละครหลัก. - ฮีโร่ เป็นตัวละครเอกผู้มีความสนใจในประวัติศาสตร์และโบราณคดีค่อนข้างขี้เหนียว ใจร้อน กินจุ อยากได้เงิน มักเริ่มกระทำโดยไม่ได้คิดให้รอบคอบ แต่มีไหวพริบ ชอบแข่งขันโดยใช้กำลังจนเก่ง เช่น เล่นฟุตบอลเก่งและเล่นเทควันโดเก่ง มักโดนเบ็คล้อว่า"เจ้าหัวเม่น" เพราะผมตั้งแหลม เป็นสมาชิกยูเนสโก มีทักษะเรื่องดูสมบัติว่าจริงหรือปลอม เป็นหลานของ ศ.บันโด - เบ็ค เป็นตัวละครเอกมีความฉลาดไอคิว 180 มีนิสัยชอบโม้ ขี้โมโห ไม่เก่งคำนวณเลข กลัวความสูง มีความรับผิดชอบสูง มักคิดวิเคราห์ก่อนเริ่มกระทำ ชอบแข่งขันโดยใช้สมองจนเก่ง เช่น เล่นไวโอลินเก่งและเล่นหมากรุกเก่ง โดนฮีโร่ล้อว่า "เจ้าหัวหงอนไก่" เพราะผมหน้าคล้ายหงอนไก่ เป็นสมาชิกเมนซา และเป็นลูกของ ศ.ไวซ์ เป็นพี่ชายของโดเรมี - แฟรงกี้ เป็นเอเย่นต์ค้าวัตถุโบราณ มีชื่อจริงว่า "ปารีส" เป็นตัวร้ายของเรื่องชอบขโมยสมบัติของโบราณคดีเพื่อขายเป็นเงิน เจ้าเล่ห์ แต่หน้าตาดี ทำให้รันตกหลุมรักแต่แรกเห็น เคยเป็นโรคอนามัยจัด ซึ่งแม้จะรักษาหายแล้ว แต่ก็ยังเป็นพวกรักสะอาด (จากเล่มอิรัก) เป็นลูกศิษย์พ่อของทอม (จากเล่มอังกฤษ) ต่อมา แฟรงกี้เริ่มกระทำการโจรกรรมแบบสายลับชำนาญขึ้น (จากเล่มอิสราเอล) จึงเป็นศัตรูที่ประมาทไม่ได้เลย เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องกับเฟย์ - ศ.บันโด ลุงของฮีโร่ และเป็นลูกศิษย์ของ ศ.วิล เป็นนักโบราณคดีชื่อดัง สมาชิกยูเนสโก กินจุ ยังโสด ชอบใช้กำลังของตนเองในการขุดค้นหาโบราณวัตถุ และเมื่อก่อนเป็นคนหน้าตาดี เพราะหุ่นผอม แต่ตอนนี้น้ำหนักมาก เพราะอกหักจึงทำให้เอาแต่กินจนอ้วน (จากเล่มบราซิล) และเป็นคู่แข่งของ ศ.ไวซ์ - ศ.ไวซ์ พ่อของเบ็คและโดเรมี และเป็นลูกศิษย์ของ ศ.วิล เป็นนักโบราณคดีอัจฉริยะไอคิว 185 สมาชิกยูเนสโกและเมนซา ขี้โม้ ชอบใช้เครื่องจักรช่วยในการขุดค้นหาโบราณวัตถุ และเป็นคู่แข่งของ ศ.บันโด โดยผลจากการแข่งขันทุกครั้งมักจะได้ที่ 2 ตลอด แต่จริงๆ เป็นเพื่อนสนิทกัน (จากเล่มเม็กซิโก) - โดเรมี น้องสาวของเบ็ค หัวไม่ดีต่างกับเบ็ค ขี้ลืม แต่มีพรสวรรค์เรื่องศิลปะ เช่น วาดรูปเก่งและมีอารมณ์สุนทรียภาพกับศิลปะที่เห็น - รัน ผู้ช่วยของ ศ.บันโด สมาชิกยูเนสโก ขี้โมโห หลงตัวเอง ชอบผู้ชายหน้าตาดี แต่โดนหักหลังอยู่หลายที เธอมีความรู้เรื่องโบราณคดีมาก งกด้วย - มัลโก้ เป็นสมุนของเทรเซอร์มาสเตอร์ ชอบใช้คนอื่นเป็นเครื่องมือ ทำทุกอย่างเพื่อสมบัติโดยไม่สนใจชีวิตคน หน้าตาดี ทำให้รันตกหลุมรักแต่แรกเห็น ในเล่มออสเตรเลียหลอกพวกเบ็คว่าเป็นคนของยูเนสโกส่งมา และเพราะไม่เคยถูกจับเข้าคุกเลยแม้แต่ครั้งเดียว แถมยังต่อสู้เก่งพอๆกับเฟย์และยังหนีการไล่ล่าจากตำรวจสากลได้ จึงถือเป็นศัตรูที่น่ากลัวที่สุดของเรื่อง แต่เขามักจะถูกคนของเทรเซอร์มาสเตอร์ทรยศอยู่บ่อยๆ - เฟย์ เป็นอดีตซีไอเอและเคยได้รับการฝึกจากเคจีบี ใจร้อน ชอบใช้กำลัง ชอบโม้ กลัวที่แคบ ต่อสู้เก่ง เคลื่อนไหวแบบสายลับ จึงเป็นศัตรูที่ไม่ควรต่อสู้ตรงๆ ในเล่มอเมริกาได้ร่วมมือกับพวกเบ็คในฐานะซีไอเอในการตามหาสมบัติแล้วค่อยชิงสมบัติมา เธอเป็นลูกพี่ลูกน้องกับแฟรงกี้ เป็นตัวละครที่ได้รับแรงดลบันดาลใจในการออกแบบมาจาก ลาร่า ครอฟต์ ของเกมทูมเรเดอร์ - แวนด้า แม่ของแฟรงกี้และป้าของเฟย์ ทำการค้าขายของในตลาดมืดที่ฮ่องกง มักสนับสนุนลูกในทางที่ไม่ดี ชอบช็อปปิ้งมาก - โค, ไค ลูกน้องของแฟรงกี้ นับถือแฟรงกี้มาก เป็นตัวประกอบบ่อย สมุนผู้ซื่อสัตย์ตัวละครพิเศษตัวละครพิเศษ. - ศ.วิล เป็นอาจารย์ของ ศ.บันโด และ ศ.ไวซ์ เป็นพวกลืมวัย ชอบเต้นซัลซาจนเอวเคล็ด (ดนตรีคิวบา) มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดีย, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซ, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอังกฤษ, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในคิวบา และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปรู - ทอม ประธานนักเรียนของโรงเรียนอีตัน ได้รับภารกิจจาก 008 เคารพนับถือแฟรงกี้มากที่เป็นลูกศิษย์ของพ่อตัวเองมาตลอด มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอังกฤษ - รศ.แอลเบิร์ต ผู้ครอบครองตราประทับพระเจ้าเจมส์ที่ 2 มีคนมาขอตราประทับทั้งสองฝ่าย จึงจัดการประลองขึ้นเพื่อแยกชิงตราประทับ ร่ำรวย สุขภาพไม่ดี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอังกฤษ - อ.จอห์น บอนด์ สายลับเอสไอเอส รหัส 008 ผู้มอบภารกิจหาตราประทับให้ชอยอิจิกับทอม เป็นอาจารย์อยู่ที่โรงเรียนอีตัน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอังกฤษ - โซฟี คู่หมั้นของฮีโร่ แต่ตอนนี้ชอบเบ็ค เป็นสาวน่ารัก แต่เสียทีที่เป็นคนเอาแต่ใจ เป็นคนรวย ทายาทของราชวงศ์เบอร์กันดี ใจร้อนชอบโวยวาย ถ้าผมเปียกน้ำนิสัยจะตรงข้าม เธอเป็นลูกพี่ลูกน้องกับวิวีก้า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฝรั่งเศส, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแคนาดา, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรีย, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในนิวซีแลนด์, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 และ ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเช็ก - ดยุกอองรี พ่อของโซฟี มีเชื้อสายราชวงศ์ฝรั่งเศส มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฝรั่งเศส และ ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 - พ่อบ้าน พ่อบ้านของโซฟี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฝรั่งเศส, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแคนาดา, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในนิวซีแลนด์ และ ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 - นูรี เพื่อนสนิทของฮีโร่กับเบ็ค เคยชอบเบ็คเพราะเข้าใจผิดว่าเป็นผู้หญิงแต่ตอนนี้ชอบเรน่า (ชาวยิว) เป็นนักเรียนทุน เรียนวาดรูป นับถืออิสลาม ว่ายน้ำไม่เป็น มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในตุรกี, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเนเธอร์แลนด์และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิสราเอล - ศ.มาห์มุด เป็นสถาปนิก พ่อของนูรี เป็นคนพบพินัยกรรมของซีนาน จึงขอให้ศ.บันโดมาช่วย มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในตุรกี, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - คุณปู่ตาวุกกับไก่รุสตู ผู้นำทางให้เบ็คและศ.บันโดในนครใต้พิภพ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในตุรกี - กิ่งไม้เรืองแสง (ฮอว์ก) ชาวอินเดียนแดงเผ่านาวาโฮ เป็นมัคคุเทศก์อยู่ที่อนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอเมริกา - อินดี้ นักล่าขุมทรัพย์ที่มีความรู้พอเหมาะ เคยช่วยเหลือฮีโร่และเบ็คในการตามหาขุมทรัพย์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอเมริกา,ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนีและล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 - สกังก์สองหาง นักโบราณคดีเผ่าอินเดียนแดงผู้ศึกษาค้นคว้าเกี่ยวกับชาวอินเดียนแดง เคยเป็นครูของศาสตราจารย์บันโด และมีความสามารถพิเศษคือ ตดเหม็นกว่าสกังก์ และตดแยกได้สองทาง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอเมริกา, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเม็กซิโก - จีน-ไต้หวัน - ชุนหลี หญิงสาวนักกังฟู เป็นตัวละครที่ได้รับแรงดลบันดาลใจในการออกแบบมาจากชุนลี ในเกมสตรีทไฟท์เตอร์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีน - เถ้าแก่หวัง พ่อของชุนหลี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีน - อาจารย์พัน ผู้เชี่ยวชาญด่านของเก่า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีน - โจวหลุนมี่ ลูกพี่ลูกน้องของเจี๋ยหลุน เป็นเด็กสาวที่ฉลาดและเป็นสมาชิกเมนซา โดยจับคู่กับเบ็คล่าขุมทรัพย์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไต้หวัน - โจวเจี๋ยหลุน ลูกพี่ลูกน้องของหลุนมี่ เป็นเด็กหนุ่มที่มีเซนส์และดวงดี โดยจับคู่กับฮีโร่ล่าขุมทรัพย์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไต้หวัน - กวนมา ผู้ค้าหยกรายใหญ่แห่งวงการหยก เป็นอาม่าของหลุนมี่และเจี๋ยหลุน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไต้หวัน - เหวินเฉียง คู่หมั้นของกวนมา สร้างแหวนจากหยกล้ำค่าเพื่อขอหมั้นกับกวนมา แต่โชคชะตาไม่เป็นใจเนื่องจากเหตุการณ์ 228 มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไต้หวัน - โจวเทาและโจวปัง ลูกของกวนมา และเป็นพ่อของหลุนมี่และเจี๋ยหลุน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไต้หวัน - ญี่ปุ่น-เกาหลีใต้ - ชอยอิจิ ลูกครึ่งเกาหลี-ญี่ปุ่น ไม่ชอบให้เรียกชื่อ "ชอยอิจิ" เป็นเพื่อนสนิทของฮีโร่ ชอบควอนโบอา มีอีกชื่อว่า ทาคุยะ และ เจมส์ (มีฉายาว่า คิ้วแหว่ง) เป็นนักเรียนทุนศึกษาที่อังกฤษ โดนครูสอนประวัติศาสตร์จับเป็นสายลับ 009 มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอังกฤษ - ซึบาเมะ เป็นนินจาหญิง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น - เคียวโนะฮานะ เป็นเกอิชาหญิง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น - คูโจ้ หัวหน้ายากูซ่า ผู้เชื่อว่าญี่ปุ่นเป็นที่หนึ่งเสมอ เป็นผู้สนับสนุนความคิดว่าเกาะดกโดเป็นของญี่ปุ่น จึงจ้างแฟรงกี้ให้มาช่วยหาดาบเจ็ดเขี้ยว มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น - วินดี้ เพื่อนของฮีโร่ เป็นสมาชิกยูเนสโกที่มาเป็นอาสาสมัครในอิรัก แอบชอบฮีโร่ ทำอาหารเก่ง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิรัก - โตฮอง ปู่ของชอยอิจิ เป็นหัวหน้าสมาคมการท่องเที่ยวญี่ปุ่นแห่งเกาหลี คอยสนับสนุนศาสตราจารย์โคชูในการค้นหาดาบเจ็ดเขี้ยว มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น - ศ.โคชู เป็นเพื่อนของ ศ.บันโด ตอนเด็กๆสนใจเรื่องดาบเจ็ดเขี้ยว จึงได้เดินทางมาญี่ปุ่นเพื่อศึกษา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น - บาร์ต ลูกพี่ลูกน้องของเบ็ค แม้จะเป็นญาติกันแต่ก็ไม่ได้ขี้โม้เหมือนเบ็ค มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแคนาดา - แอนน์ ลูกสาวของเยนส์ ชอบเล่นเปียโน เป็นอีกคนที่ชอบฮีโร่ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนี และล่าชุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - คาร์ล ชายชราอดีตนาซี เป็นพ่อของเยนส์ เป็นคนเดียวที่รู้ที่ซ่อนทองคำของนาซี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนี - เยนส์ ลูกชายของคาร์ล มีอดีตที่เจ็บปวดเพราะเป็นลูกนาซี จึงโกรธพ่อและหนีจากพ่อมา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนี - มักซ์ เป็นสมาชิกของกลุ่มนีโอนาซีที่ต้องการตามหาสมบัติที่กลุ่มนาซีเคยครอบครองมาเป็นของตน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนี และล่าชุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโปแลนด์ - เอมิล พี่ชายฝาแฝดของแอนน์ ลูกชายคนโตของเยนส์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนี - ฮง พ่อครัวฝึกหัดชาวเวียดนาม เป็นทายาทรุ่นที่ 3 ของร้านเฝอ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเวียดนาม - วินห์ พ่อครัวที่เก่งที่สุดในเวียดนาม เป็นทายาทของพ่อครัวราชวงศ์เหงียน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเวียดนาม - มิสเตอร์สมิท นักวิจารณ์อาหารระดับโลก ผู้ไม่อาจลืมรสชาติอาหารที่เคยกินในช่วงสงครามเวียดนาม มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเวียดนาม - พ่อของฮง ผู้ดื้อรั้น ทำอาหารเก่งและเชี่ยวชาญศิลปะป้องกันตัว มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเวียดนาม - ธานี นักมวยไทยชาวไทย ตั้งใจค้นหาพระพุทธรูปทองคำเพื่อตอบแทนผู้มีพระคุณ แต่กลับได้รับบาดเจ็บเนื่องจากช่วยเหลือฮีโร่กับเบ็ค มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - หลวงพ่อไพศาลและหลวงพี่ไชโย เป็นพระที่ดูแลธานี ออกค้นหาผู้ที่มีคุณสมบัติเหมาะสมในการค้นหาพระพุทธรูปทองคำ จนพบฮีโร่ และ เบ็ค มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - แก้ว เป็นน้องสาวของธานี อาชีพขายพวงมาลัย มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - เบิ้ม โปรโมเตอร์มวยไทย ผู้ร่วมค้นหาพระพุทธรูปทองคำกับเฟย์และแวนด้า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - เฮรา เด็กหญิงชาวกรีก ชอบฮีโร่และขี้หึงมากๆ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซ และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - นิคอส พ่อของเฮรา เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการทำวัตถุโบราณจำลอง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซ - เปาโล ผู้ช่วยของ ศ.วิล มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซ, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในรัสเซีย - ทันดูรี เด็กชายชาวอินเดียเกิดมาไม่เคย ตัดผม เพราะ นับถือศาสนาซิกข์ จนฮีโร่ คิดว่าเป็นผู้หญิง มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดีย - มิสรา แม่ของทันดูรี มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดีย - อีกอร์ หัวหน้าคณะบัลเลต์คีรอฟ ตกเป็นผู้ต้องสงสัยขโมยมงกุฎ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในรัสเซีย - วิกเตอร์ เป็นอดีตเคจีบี เป็นคนสอนการต่อสู้แบบเคจีบีให้เฟย์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในรัสเซีย - ซีมอฟ หัวหน้าคณะบัลเลต์บอลชอย มองอีกอร์เป็นคู่ปรับ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในรัสเซีย - เรน่า เด็กผู้หญิงผมแดงชาวยิว ที่ตอนแรกยังไม่ได้เลือกศาสนาของตนเอง เป็นคนที่นูรีชอบ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิสราเอล - เบนจามิน ผู้เฒ่าชาวยิว เป็นคนรวย เป็นเจ้าของทองคำดาวแห่งเดวิด ที่เปิดทางสู่ขุมทรัพย์ของศาสนายูดาห์ มีบทบาทใน ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิสราเอล - ดร.ชาลส์ สมิท เป็นสมาชิกยูเนสโก มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิรัก - ฮัดซัน เศรษฐีน้ำมันชาวอียิปต์ รูปหล่อ นิสัยดี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์ - บาบู หัวหน้ากองโจร มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์ - แอนเนตต์ เป็นเด็กผู้หญิงร่าเริง รอบคอบเรื่องเงินมาก ไม่ค่อยถูกชะตากับฮีโร่ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิตเซอร์แลนด์ - จอร์จ เด็กหนุ่มที่เป็นพวกนีโอนาซีต้องการให้ชาวต่างชาติออกไปจากสวิส มีนิสัยเหยียดสีผิว ตกหลุมรักแอนเนตต์แต่แรกเห็น มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิสเซอร์แลนด์ - วอลเตอร์กับเวนเดอร์ สมาชิกนีโอนาซีที่คอยติดตามจอร์จ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิสเซอร์แลนด์ - ลุงโยฮันน์ คนขับรถแท็กซี่ที่เมืองเซอร์มัตต์บนเทือกเขาแอลป์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิสเซอร์แลนด์ - มอริสและบาบารา ผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์และภรรยา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิสเซอร์แลนด์ - ชไนเดอร์ พ่อของแอนเนตต์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิสเซอร์แลนด์ - โคเซ ชายชาวบาสก์ผู้ต้องการเป็นอิสระจากประเทศสเปนโดยสันติ จึงนำธงเอลซิดไปซ่อน แต่ถูกราอูลทำร้ายทำให้เข้าโรงพยาบาล แต่ก่อนหน้าได้คำใบ้ที่ซ่อนธงแก่โดเรมี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสเปน - ควน ชายชาวกาตาลา เพื่อนของโคเซ เป็นคนบอกเบาะแสเบ็คเกี่ยวกับโคเซ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสเปน - ราอูล สมาชิกองค์กรเอตา ต้องการเป็นอิสระจากสเปนเหมือนโคเซ แต่มีความคิดหัวรุนแรง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสเปน - เอ็นริเกตา สาวนักเต้นฟลาเมงโก เป็นคุณหนูทายาทมหาเศรษฐี ผู้เป็นคู่หมั้นของแฟรงกี้ และได้โดนจับเป็นตัวประกัน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสเปน - โคเซ เด็กชาวคิวบา มีสายเลือดเผ่าตาอีโน ลูกมือของ ศ.วิล ชอบเล่นเบสบอลมาก มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในคิวบา - อาเมเลีย น้าสาวของโวหน้าคเซ เป็นหมอจิตใจงาม มักเดินทางไปรักษาคนไข้ในประเทศยากจน ทำให้บันโดตกหลุมรักแต่แรกเห็น มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในคิวบา - แอนนา ทายาทของเฮนรี มอร์แกน เป็นหัวหน้าโจรสลัดที่ตามหาสมบัติของเฮนรี มอร์แกน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในคิวบา - โดริโก้ เด็กชาวบราซิล มีนิสัยร่าเริง มองโลกในแง่ดี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในบราซิล - มาเรีย เพื่อนเก่าของ ศ.บันโด ทำงานในองค์กรคุ้มครองสัตว์ใกล้สูญพันธุ์ มีนิสัยชอบลุยและแข็งแกร่งเกินผู้หญิง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในบราซิล - โค้ชเหยิน เป็นครูฝึกในโรงเรียนฟุตบอลที่ฮีโร่ไปเรียน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในบราซิล - ซิลวาและคาร์ลอส ผู้ลักลอบซื้อขายหน้ากากของชาวพื้นเมือง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในบราซิล - บิลลี่ เด็กหนุ่มชาวอินูอิต เป็นเพื่อนรักของบาร์ต มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแคนาดา - คูโปร่า เด็กหญิงชาวอะบอริจิน หลานสาวของหัวหน้าเผ่า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรเลีย - หัวหน้าเผ่า เป็นหัวหน้าเผ่าชาวอะบอริจิน และเป็นปู่ของคูโปร่า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรเลีย - ดิงโก้ ชาวอะบอริจินที่ติดเหล้าและทำให้เบ็ค รัน คูโปร่า หัวหน้าเผ่า และมัลโก้ ทราบว่า แฟรงกี้เป็นหัวขโมยบูมเมอแรง มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรเลีย - ประธานไวต์ เจ้าของเหมืองเพชรที่โรซาทำงานอยู่ ทั้งคู่รักกัน แต่ต้องจากกันเพราะการแบ่งแยกสีผิวในแอฟริกาใต้ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - โรซา เป็นแรงงานชาวผิวดำที่ทำงานในเหมืองเพชรของประธานไวต์ชาวผิวขาว ทั้งคู่รักกัน แต่ต้องจากกันเพราะการแบ่งแยกสีผิวในแอฟริกาใต้ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - แทนดี้ เด็กหญิงเผ่าเอ็นเดเบล ชื่นชอบฟุตบอล เป็นคนที่ขยันทำงาน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - ไลออน คิง หลานคนเดียวของประธานไวต์เป็นเจ้าของบริษัททัวร์ ณ อุทยานแห่งชาติครูเกอร์ แต่มีแผนบางอย่างซ่อนอยู่ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - ผู้กำกับเคลลี่ เพื่อนสมัยเรียนของ ศ.บันโด เป็นผู้กำกับพิธีเปิดการแข่งขันฟุตบอลโลก เขาตั้งใจโชว์เพชรสีรุ้งในงาน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - ภรรยาของหัวหน้าเผ่าซูลู เพราะหัวหน้าเผ่าและชาวบ้านเผ่าซูลูต่างล้มป่วย จึงต้องออกตามหาเพชรสีรุ้งตามคำบอกของลีซันโคมา (หมอผีเผ่าซูลู) มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - ราฟฟี เด็กชายชาวเมารี อยากเป็นนักรักบี้ แต่ปู่อยากให้เป็นผู้สืบทอดเผ่า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในนิวซีแลนด์ - คุณปู่เคนา ปู่ของราฟฟีเป็นหัวหน้าเผ่าเมารีในเมืองโรโทรัว เป็นคนที่ดูดุ แต่ใจดี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในนิวซีแลนด์ - วิวีก้า เด็กหญิงที่ได้รับฉายาว่า "โมซาร์ทน้อย" เล่นเปียโนและไวโอลินได้เก่งมาก โดยได้ช่วยเบ็คและฮีโร่ในการค้นหาโน้ตเพลงลายมือของโมซาร์ท เธอเป็นลูกพี่ลูกน้องกับโซฟี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรีย - ประธานรูดอล์ฟ ไมส์เนอร์ ทายาทผู้สืบเชื้อสายราชวงศ์ฮับส์บูร์กแห่งออสเตรีย เป็นผู้อุปถัมภ์วิวีก้าในด้านดนตรี จ้างวานให้เบ็คและฮีโร่ช่วยหาโน้ตเพลงของโมซาร์ท แท้จริงเป็นสมาชิกของเทรเซอร์มาสเตอร์ แต่ได้ขอออกจากเทรเซอร์มาสเตอร์ เพราะไม่ยอมทำลายบ้านเกิดและราชวงศ์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรีย - ไฮเดิน นักดนตรีข้างถนน คนที่เขียนบทความเรื่องโน๊ตเพลงโมซาร์ทลงโฮมเพจของเขา และเขาได้มอบกล่องดนตรีให้ฮีโร่และเบ็คเพื่อใช้พบอาจารย์เฟเบียน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรีย - เฟเบียน อาจารย์ของไฮเดิน ช่างทำออร์แกนฝีมือดี มีนิสัยแปลกประหลาด เขาคือคนเก็บโน้ตเพลงของโมซาร์ทเอาไว้ และเขาก็เป็นโรคเบาหวาน จึงกินขนมไม่ได้ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรีย - รุด ฟาน บาสเตน จิตรกรฝีมือเยี่ยมชาวดัตช์เป็นอาจารย์สอนศิลปะของนูรี หายตัวไปในเวลาเดียวกับที่ภาพวาดของเรมบรันต์หายไป ฮีโร่และนูรีจึงสงสัยในตัวเขา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเนเธอร์แลนด์ - ฮอยเกนส์ เจ้าของหอพักที่นูรีอาศัยอยู่เป็นเจ้าของภาพเรมบรันต์ที่ถูกขโมยไป จึงขอให้ฮีโร่และนูรีช่วยกันตามหา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเนเธอร์แลนด์ - เอมิลี่ หญิงสาวเจ้าของร้านดอกไม้ โดยรุดนั่นแอบชอบเธออยู่ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเนเธอร์แลนด์ - คุณฟาน บาสเตน พ่อของรุด ชื่นชอบชีส มีน้ำใจ นิสัยเปลี่ยนไปตามเสื้อผ้า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเนเธอร์แลนด์ - อูโก้ ชาวพื้นเมืองเผ่ามายา ช่วยเหลือ ศ.บันโด อยู่เสมอ เขาเชื่อเรื่องพระเจ้าและพิธีกรรม และตั้งใจปกป้องอารยธรรมพื้นเมืองอันเก่าแก่ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเม็กซิโก - เปโดร เจ้าพ่อที่ทำธุรกิจนอกกฎหมาย มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเม็กซิโก - ฟรันเชสกา ผู้จัดงานประมูลของเถื่อน รู้ข้อมูลขุมทรัพย์ในอิตาลีเป็นอย่างดี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 1 - อันโตนีโอ นักโบราณคดีเชื้อสายดัชชีมิลาน ครอบครองชิ้นส่วนของปฏิทินจูเลียน และขอร้องให้ฮีโร่ช่วยตามหารูปปั้นสลักกามเทพเพื่อแลกกับปฏิทินจูเลียน เยือกเย็นมาก มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 - มาริโอ้ นักโบราณคดีจากเมืองเนปิลส์ ครอบครองชิ้นส่วนของปฏิทินจูเลียน และขอร้องให้เบ็คช่วยตามหารูปสลักกามเทพเพื่อแลกกับปฏิทินจูเลียน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 - โจเซฟ เด็กหนุ่มกำพร้าที่ถูกเลี้ยงโดยคุณพ่อ ที่ช่วยเหลือฮีโร่ในการไขปริศนาจานศีลโบราณเพื่อตามหาจอกกาลิกซ์ศักดิ์สิทธิ์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟิลิปปินส์ - เจย์ เด็กสาวที่โจเซฟได้ช่วยเหลือไว้เนื่องจากการแกล้งเจ็บขา เธอจึงมาตีสนิทกับโจเซฟ หวังที่จะตามหาจอกกาลิกซ์ศักดิ์สิทธิ์และมอบให้กับมัลโก้แห่งเทรเชอมาสเตอร์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟิลิปปินส์ - คุณพ่อมาร์ติน บาทหลวงจากโบสถ์บนเกาะโบฮอล รับอุปการะเด็กกำพร้าที่สูญเสียพ่อแม่จากพายุไต้ฝุ่น มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟิลิปปินส์ - ศ.โลโยลา ศาสตราจารย์โบราณคดีของมหาวิทยาลัยมะนิลา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟิลิปปินส์ - หัวหน้าเผ่าและไอรีน หัวหน้าเผ่าไอตาและไอรีนลูกสาวของเขา อาศัยอยู่ในภูเขาไฟปินาตูโบ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟิลิปปินส์ - โรนา เด็กหญิงที่ทำงานในนิตยสารโบราณคดีและมาเป็นไกด์พาเที่ยวสวีเดนให้ศาสตราจารย์บันโดและฮีโร่ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวีเดน - เคาต์เฟอร์เซน ขุนนางร่ำรวยชาวสวีเดน ชอบหาสมบัติปลอมมาจัดงานแถลงข่าวใหญ่โต มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวีเดน - เรซาริส ชายลึกลับที่มีความแค้นบางอย่างกับเคาต์เฟอร์เซน เป็นคนบงการให้นิลส์และจอห์นสันมาจับตัวเคาต์เฟอร์เซน เพื่อค้นหาสมบัติที่เคาต์เฟอร์เซนค้นพบ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวีเดน - นิลส์และจอห์นสัน สองวัยรุ่นทาหน้าสีขาวแต่งตัวแปลกๆ เขาอ้างว่าเป็นผู้สืบทอดชาวกอท มาจับตัวเคาต์เฟอร์เซนตามคำสั่งของเรซาริส มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวีเดน - โอเล นักศึกษาหนุ่มชาวฟินแลนด์ เรียนเก่งและรอบรู้ แต่กลับมีร่างกายอ่อนแอ มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟินแลนด์ - มิคา พี่ชายของโอเล เล่นกีฬาเก่ง แต่กลับเรียนไม่เก่ง มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟินแลนด์ - โกยา เจ้าหน้าที่ประจำพิพิธภัณฑ์แห่งชาติเปรู เธอเป็นชนพื้นเมืองอินคา มีความสามารถในการแก้รหัสกีปู จนศาสตราจารย์วิลได้รับเธอมาช่วยงาน มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปรู - ซายา น้องสาวของโกยา เธอเป็นชนพื้นเมืองอินคา เธอได้ร่วมคณะการสำรวจค้นหานครเอลโดราโดกับพี่สาวและฮีโร่ มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปรู - ฟรันชี เด็กชายชาวโปแลนด์ นิสัยร่าเริง ช่างฝัน มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโปแลนด์ - มารี แม่ของฟรันชี ผู้หญิงตัวใหญ่ แข็งแรง ร่าเริง ตอนกลางวันเป็นช่างปั้นถ้วยชาม พอตกเย็นเป็นอาจารย์สอนเต้นรำพื้นเมืองอย่างมาซูร์กากับโปโลเนส มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโปแลนด์ - สิงโตแดง บุรุษลึกลับผู้ช่วยเหลือคนในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโปแลนด์ - คุณยายอีเรนา คุณยายผู้รู้เบาะแสของสมบัติ แต่ความจำไม่ค่อยดี และต้องนอนตรงเวลา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโปแลนด์ - คาเรล เด็กชายชาวเช็กผู้ชื่นชอบเรื่องเวทมนตร์คาถา มีบทบาทในตอนล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเช็ก - ฮาเช็ก ปู่ของคาเรล อดีต ผอ.พิพิธภัณฑ์แห่งชาติเช็ก เขาไม่พูดแต่ใช้ตุ๊กตาหุ่นกระบอกในการสื่อสารแทน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเช็ก - สลากินสกี เลขาเก่าของฮาเช็ก มีรูปร่างสูงใหญ่ และชอบมาแวะเยี่ยมหัวหน้าเก่า แต่จริงๆแล้วเขาเป็นสมาชิกของเทรเชอร์มาสเตอร์ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเช็ก - ไม่ระบุประเทศ - เซอร์เอ็ม หัวหน้าของเทรเชอร์มาสเตอร์ซีรีส์อารยธรรมโบราณของโลกตัวละครหลักซีรีส์อารยธรรมโบราณของโลก. ตัวละครหลัก. - แฟรงกี้ (ตอนเด็ก) เป็นตัวละครเอกผู้ฉลาดหลักแหลมและรอบรู้ประวัติศาสตร์ คอยปกป้องสมบัติล้ำค่าจากคนร้าย อาศัยอยู่ที่สหราชอาณาจักร เป็นอาสาสมัครนำชมพิพิธภัณฑ์ หลังจากได้เจอมัลโก้ก็ได้เป็นคู่ปรับกัน - ไดอานา เด็กหญิงชาวอังกฤษ เป็นเพื่อนร่วมห้องของแฟรงกี้ที่โรงเรียน แอบชอบแฟรงกี้ - โค (ตอนเด็ก) เป็นลูกน้องของแฟรงกี้ ลูกแม่นมของแฟรงกี้ - มัลโก้ (ตอนเด็ก) เป็นตัวร้ายของเรื่องผู้ที่ต้องการเข้าองค์กรเทรเชอร์มาสเตอร์ หลังจากถูกรับเข้าเป็นสมาชิกของเทรเชอร์มาสเตอร์ก็ได้เป็นคู่ปรับกับแฟรงกี้ - บันโด นักศึกษาคณะโบราณคดี ลูกศิษย์ของศ.วิล - ศ.วิล นักโบราณคดีชั้นแนวหน้าชาวอังกฤษ อาจารย์ของบันโด ไวซ์ และ แกรี - ไวซ์ ลูกศิษย์ของศ.วิล ชอบด่วนสรุป - เซอร์เวลลิงตัน พ่อของไดอานา - แม่นม คนที่แฟรงกี้กลัวมากที่สุด - มิสเตอร์เอ็ม เจ้าพ่อวงการค้าวัตถุโบราณผิดกฎหมายที่มีอิทธิพล และประธานของเทรเชอร์มาสเตอร์ตัวละครพิเศษตัวละครพิเศษ. - คอร์เนอร์ พิธีกรชื่อดังของรายการจับผิดของโบราณ แต่ที่จริงแล้วเขาคือพ่อค้าของโบราณที่ชอบหลอกผู้เข้าร่วมรายการว่านำของปลอมมาออกอากาศ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเมโสโปเตเมีย - แกรี นักศึกษาคณะโบราณคดี ลูกศิษย์ของศ.วิล มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเมโสโปเตเมีย, ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 1 - ซูลลา พ่อค้าชาวอียิปต์ เป็นทายาทของตระกูลโจรขุดสุสานที่เลื่องชื่อในคุร์นะ หมู่บ้านโจรขุดสุสาน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 1 และล่าชุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 2 - แฮรี คนงานในทีมสำรวจของศ.วิล แต่จริงๆแล้วเขาเป็นลูกน้องของมิสเตอร์เอ็ม มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 1 และล่าชุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 2 - เฟอร์เซน ทายาทขุนนางสวีเดนผู้หล่อเหลา เป็นนักโบราณคดีมือสมัครเล่น มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดียโบราณและล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 1 - กูรูซิงซิง โยคีผู้ค้นหาสมบัติด้วยวิธีเพ่งจิตระลึกอดีตชาติ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดียโบราณ - ศ.รัล นักโบราณคดีผู้เชี่ยวชาญด้านอารยธรรมลุ่มแม่น้ำสินธุ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดียโบราณ - ข่งต้า เด็กหนุ่มผู้เป็นทายาทสายตรงของขงจื๊อ รอบรู้เรื่องคำสอนสำนักขงจื้อ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีนโบราณ - ประธานถัง นักธุรกิจชาวจีนผู้สะสมโบราณวัตถุล้ำค่า มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีนโบราณ - ศ.ข่ง นักโบราณคดีจีนผู้ที่ขุดสำรวจสุสานจิ๋นซีฮ่องเต้ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีนโบราณ - ประธานบีรูนี นักสะสมและตัวแทนขายพรม มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปอร์เซีย - ชาลัลลา แมวเปอร์เซียสุดที่รักของประธานบีรูนี มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปอร์เซีย - เครยอน เลขานุการผู้เฉลียวฉลาดและไว้ใจได้ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปอร์เซีย - ประธานโอเอซิส ประธานบริษัทเดินเรือที่ใหญ่ที่สุดในกรีซ มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 1 และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 2 - เฮเลน ลูกสาวคนเดียวของประธานโอเอซิส มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 1 และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 2 - นิคอส สมาชิกของเทรเชอร์มาสเตอร์ ผู้อยากเป็นคนโปรดของมิสเตอร์เอ็ม มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 1 - บารอนเนสบาติสตา ขุนนางตระกูลเก่าแก่ของอิตาลี เก็บรักษาโบราณวัตถุโรมัน มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโรมัน 1 และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโรมัน 2 - แฟร์เรโร พ่อบ้านของบารอนเนสบาติสตา มีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโรมัน 1 และล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโรมัน 2ซีรีส์เมืองสำคัญของโลกตัวละครหลักซีรีส์เมืองสำคัญของโลก. ตัวละครหลัก. - ฮีโร่เป็นตัวละครเอกผู้มีความสนใจในประวัติศาสตร์และโบราณคดีค่อนข้างขี้เหนียว ใจร้อน กินจุ อยากได้เงิน มักเริ่มกระทำโดยไม่ได้คิดให้รอบคอบ แต่มีไหวพริบ ชอบแข่งขันโดยใช้กำลังจนเก่ง เช่น เล่นฟุตบอลเก่งและเล่นเทควันโดเก่ง มักโดนเบ็คล้อว่า"เจ้าหัวเม่น" เพราะผมตั้งแหลม เป็นสมาชิกยูเนสโก มีทักษะเรื่องดูสมบัติว่าจริงหรือปลอม เป็นหลานของ ศ.บันโด - เบ็ค เป็นตัวละครเอกมีความฉลาดไอคิว 180 มีนิสัยชอบโม้ ขี้โมโห ไม่เก่งคำนวณเลข กลัวความสูง มีความรับผิดชอบสูง มักคิดวิเคราห์ก่อนเริ่มกระทำ ชอบแข่งขันโดยใช้สมองจนเก่ง เช่น เล่นไวโอลินเก่งและเล่นหมากรุกเก่ง โดนฮีโร่ล้อว่า "เจ้าหัวหงอนไก่" เพราะผมหน้าคล้ายหงอนไก่ เป็นสมาชิกเมนซา และเป็นลูกของ ศ.ไวซ์ เป็นพี่ชายของโดเรมี - รัน ผู้ช่วยของ ศ.บันโด สมาชิกยูเนสโกขี้โมโห หลงตัวเอง ชอบผู้ชายหน้าตาดี แต่โดนหักหลังอยู่หลายที เธอมีความรู้เรื่องโบราณคดีมากตัวละครพิเศษตัวละครพิเศษ. - ซาช่า สาวที่มีพรสวรรค์จากจีนได้เข้าร่วม PIAD พลศึกษาเสนอที่จะแก้ปัญหาของข้าวบาร์เลย์ซึ่งเป็นข้าวบาร์เลย์ที่ละเอียดอ่อนมีชื่อเสียงมากอาศัยอยู่ในเซี่ยงไฮ้มีชีวิตที่เรียบง่ายมีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเซี่ยงไฮ้ - จังซังซา นักประวัติศาสตร์ที่คาดว่าเป็นนักประวัติศาสตร์ที่โดดเด่นเขาสามารถทำให้ เบ็คและซาช่าไปไกลกว่าเมืองและหมู่บ้านได้ การเดินทางไปจากเซี่ยงไฮ้โดยชางเจียเจียเจียง เป็นเคล็ดลับการเดินทางของเซี่ยงไฮ้เป็นสถานที่ที่ผู้คนจำนวนมากกำลังหลั่งไหลเข้ามาเพื่อปลูกฝังความรู้สึกวินัยและมารยาทมีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเซี่ยงไฮ้ - ยีน โกเมซเด็กสาวที่ฝันถึงการเป็นเด็กหนุ่มตั้งแต่ยังเยาว์วัยเป็นความเคลื่อนไหวที่คมชัดขึ้นในภาพยนตร์เรื่องสตาร์ไล ออดิชั่นสำหรับการออดิชั่นที่สองที่จะมีส่วนร่วมในการสร้างความสดใสและบวกไม่สูญเสียภารกิจที่ยากก่อนบุคลิกภาพเรือ Jean's Treasures ในลอสแอนเจลิสผู้ที่อาศัยอยู่ในสถานที่ต่างๆในลอสแอนเจลิสซึ่งเป็นเมืองที่หลายเชื้อชาติและวัฒนธรรมผสมผสานกันมีบทบาทในล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในลอสแอนเจลิส - ฟิลิคตี้ เอนเดอรส์ นักแสดงหญิงยอดเยี่ยมในฮอลลีวูดนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมแนวเอาชีวิตรอดมีบทบาทในล่าสุดขอบฟ้าในลอสแอนเจลิสรายชื่อตอนซีรีส์หลักรายชื่อตอน. ซีรีส์หลัก. - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอเมริกา - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในญี่ปุ่น - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในรัสเซีย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเยอรมนี - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรเลีย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในบราซิล - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิรัก - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฝรั่งเศส - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีน - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดีย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอังกฤษ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในตุรกี - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสเปน - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไทย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเนเธอร์แลนด์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเม็กซิโก - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแคนาดา - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเวียดนาม - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในออสเตรีย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแอฟริกาใต้ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิสราเอล - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในคิวบา - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวิตเซอร์แลนด์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในนิวซีแลนด์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 1 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอิตาลี 2 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟิลิปปินส์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในสวีเดน - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในฟินแลนด์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปรู - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโปแลนด์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในไต้หวัน - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเช็กล่าขุมทรัพย์ชุดประวัติศาสตร์เกาหลีล่าขุมทรัพย์ชุดประวัติศาสตร์เกาหลี. - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโคกูรยอ 1 (고구려시대 보물찾기 1) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโคกูรยอ 2 (고구려시대 보물찾기 2) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรแพ็กเจ 1 (백제시대 보물찾기 1) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรแพ็กเจ 2 (백제시대 보물찾기 2) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรชิลลา 1 (신라시대 보물찾기 1) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรชิลลา 2 (신라시대 보물찾기 2) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรรวมชิลลา (통일 신라 시대 보물찾기) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรพัลแฮ (발해시대 보물찾기) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโครยอ 1 (고려시대 보물찾기 1) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโครยอ 2 (고려시대 보물찾기 2) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโครยอ 3 (고려시대 보물찾기 3) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโชซอน 1 (조선시대 보물찾기 1) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโชซอน 2 (조선시대 보물찾기 2) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโชซอน 3 (조선시대 보물찾기 3) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโชซอน 4 (조선시대 보물찾기 4) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอาณาจักรโชซอน 5 (조선시대 보물찾기 5) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในยุคภายใต้การปกครองของมหาจักรวรรดิญี่ปุ่น 1 (일제 강점기 보물찾기 1) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในยุคภายใต้การปกครองของมหาจักรวรรดิญี่ปุ่น 2 (일제 강점기 보물찾기 2) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในยุคภายใต้การปกครองของมหาจักรวรรดิญี่ปุ่น 3 (일제 강점기 보물찾기 3) - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในยุคการแบ่งแยกประเทศเกาหลี (남북한시대 보물찾기) หมายเหตุ : หนังสือเหล่านี้มีวางจำหน่ายที่ประเทศเกาหลีใต้เท่านั้นซีรีส์อารยธรรมโบราณของโลกซีรีส์อารยธรรมโบราณของโลก. - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเมโสโปเตเมีย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 1 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอียิปต์โบราณ 2 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในอินเดียโบราณ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในจีนโบราณ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเปอร์เซีย - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 1 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในกรีซโบราณ 2 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโรมัน 1 - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโรมัน 2ซีรีส์เมืองสำคัญของโลกซีรีส์เมืองสำคัญของโลก. - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในเซี่ยงไฮ้ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในลอสแอนเจลิส - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในโอซาก้า - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในแวนคูเวอร์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในซิดนีย์ - ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้าในลอนดอน</doc>
