<doc id="337090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337090" title="ตำบลห้วยโก๋น">ตำบลห้วยโก๋น ตำบลห้วยโก๋น เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันตกของตัวอำเภอ เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอเฉลิมพระเกียรติที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อเมืองเงิน แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลขุนน่าน อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศใต้ ติดต่อตำบลงอบ อำเภอทุ่งช้าง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลปอน อำเภอทุ่งช้างการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านห้วยโก๋น - หมู่ 2 บ้านสบปืน - หมู่ 3 บ้านห้วยดง - หมู่ 4 บ้านปิน - หมู่ 5 บ้านปางหก - หมู่ 6 บ้านใหม่ไชยธงรัตน์ - หมู่ 7 บ้านห้วยทรายขาวการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยโก๋น มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลห้วยโก๋นทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอเฉลิมพระเกียรติ - โรงพยาบาลเฉลิมพระเกียรติ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลห้วยโก๋น บ้านห้วยโก๋น - สถานีตำรวจภูธรเฉลิมพระเกียรติ - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลห้วยโก๋น - โรงเรียนมัธยมพระราชทานเฉลิมพระเกียรติ - จุดผ่านแดนถาวรสากลห้วยโก๋น-น้ำเงิน</doc>
