<doc id="337036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337036" title="พระนางชินด็อกแห่งชิลลา">พระนางชินด็อกแห่งชิลลา สมเด็จพระราชินีชินด็อกแห่งซิลลา (ครองราชย์ ค.ศ. 647 - ค.ศ. 654) สมเด็จพระราชินีแห่งอาณาจักรซิลลา หนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลี กษัตริย์ลำดับที่ 28 แห่งอาณาจักรซิลลา และเป็นราชินีพระองค์ที่สองที่ปกครองของต่อจากสมเด็จพระราชินีชอนด็อกแห่งชิลลา ในรัชสมัยของพระราชินีชินด็อกแห่งซิลลา ชิลลาทำสงครามกับแพกเจ โดยได้รับการสนับสนุนจาก ราชวงศ์ถัง พระนางสามารถสร้างความเข้มแข็งให้ชิลลาและเพิ่มความในการป้องกันมากขึ้นและสร้างความความสัมพันธ์กับจีนให้มั่นคงยิ่งขึ้น ด้วยความพยายามของพระองค์จึงเป็นผู้ที่วางรากฐานสำหรับการรวมกันของทั้งสามอาณาจักร คืออาณาจักรชิลลา , อาณาจักรแพกเจและอาณาจักรโคกูรยอพระราชวงศ์ พระราชวงศ์. พระบิดา- คัลมุนวัง กุกบัน พระราชมารดา- องค์หญิงวอนมยอง ตระกูล ปาร์ค 월명부인 박씨</doc>
