<doc id="337084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337084" title="ตำบลดู่พงษ์">ตำบลดู่พงษ์ ตำบลดู่พงษ์ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสันติสุข จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางตอนกลางของอำเภอ เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอสันติสุขที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลป่าแลวหลวง อำเภอสันติสุข - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลพงษ์ อำเภอสันติสุข - ทิศใต้ ติดต่อตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลเมืองจัง อำเภอภูเพียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำโซ้ง - หมู่ 2 บ้านดู่พงษ์ - หมู่ 3 บ้านภูแยง - หมู่ 4 บ้านดอนดู่พงษ์ - หมู่ 5 บ้านโป่งคำ - หมู่ 6 บ้านกิ่วม่วง - หมู่ 7 บ้านต้นผึ้ง - หมู่ 8 บ้านพวงพยอมการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลดู่พงษ์ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลดู่พงษ์ทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอสันติสุข - โรงพยาบาลสันติสุข - สถานีตำรวจภูธรสันติสุข - วัดบ้านภูแยง - โรงเรียนสันติสุขพิทยาคม</doc>
