<doc id="337026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337026" title="ชุมชนเสมือน">ชุมชนเสมือน ชุมชนเสมือน หรือ ประชาคมเสมือน คือเครือข่ายสังคมประเภทหนึ่งสำหรับปัจเจกบุคคล ผู้ซึ่งโต้ตอบกันผ่านสื่อเฉพาะ โดยอาจสื่อสารข้ามพรมแดนทางภูมิประเทศหรือทางการเมือง เพื่อที่จะบรรลุความสำเร็จหรือสิ่งที่สนใจร่วมกัน ชุมชนเสมือนที่แพร่หลายที่สุดชนิดหนึ่งคือบริการเครือข่ายสังคม อันประกอบด้วยชุมชนออนไลน์ที่หลากหลาย ชุมชนเสมือนเป็นคำที่นำมาประกอบกับหนังสือของชื่อเดียวกันโดย Howard Rheingold, ตีพิมพ์ในปี 1993 หนังสือซึ่งจะได้รับการพิจารณาสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมสังคม, วางการวิจัยทางสังคมศาสตร์, กล่าวถึงการผจญภัยของเขาในสบายและเป็นต้นลงในช่วงของการติดต่อสื่อสารคอมพิวเตอร์ - mediated และกลุ่มทางสังคม, การขยายออกไปยังวิทยาการสารสนเทศ เทคโนโลยีรวม Usenet, น้ำโคลนจาก (Multi - User Dungeon) และสัญญาซื้อขายล่วงหน้าของพวกเขา MUSHes และ MOOs, Internet Relay Chat (IRC) ห้องสนทนาและรายชื่อผู้รับจดหมายอิเล็กทรอนิกส์เวิลด์ไวด์เว็บที่เรารู้ว่าวันนี้เป็นวันยังไม่ได้ใช้โดยคนจำนวนมาก ชุมชนเสมือนเป็นเครือข่ายทางสังคมของบุคคลที่มีปฏิสัมพันธ์ผ่านสื่อที่เฉพาะเจาะจงอาจเกิดขึ้นข้ามขอบเขตทางภูมิศาสตร์และการเมือง เพื่อที่จะติดตามผลประโยชน์หรือเป้าหมาย หนึ่งในประเภทที่แพร่หลายมากที่สุดของชุมชนเสมือนรวมบริการเครือข่ายทางสังคมซึ่งประกอบด้วยชุมชนออนไลน์ต่างๆ</doc>
