<doc id="337021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337021" title="I-broker">I-broker I-broker คือ นายหน้า หมายถึง"ธนาคารข้อมูล"หรือ “ISP”ที่ให้บริการในลักษณะเฉพาะตัว เป็นบุคคลที่สามที่เชื่อถือได้ที่จะช่วยให้บุคคลและองค์กรที่เปิดเผยข้อมูลส่วน ตัวเช่นเดียวกับธนาคารช่วยเหลือในการแลกเปลี่ยนเงิน ISP ช่วยแลกเปลี่ยนอีเมลและไฟล์ ถูกเป็นที่แนะนำในสังคมเว็บซึ่งเป็นการอธิบายวิธีชั้นใหม่ของโครงสร้างพื้นฐานอินเทอร์เน็ตจะขึ้นไปบน OASIS XRI และ คุณสมบัติของ XDI. แต่แนวคิดของ i-broker ที่ไม่เฉพาะเทคโนโลยีใดหรือโพรโทคอลใด แต่เป็นการทำงานที่ค่อนข้างเป็นธุรกิจและสังคมที่ลักษณะคล้ายกับธนาคารหรือ ISP เช่น เดียวกับหลายธนาคารที่ให้บริการทางการเงินเกี่ยวข้องกับบัญชีและ ISPs หลากหลายบริการบน อินเทอร์เน็ต ซึ่ง i - broker จะมีความหลากหลายของข้อมูลและการใช้งานร่วมกัน เช่นเดียวกับอีเมลและเว็บโฮสติ้ง , i-broker จะเชี่ยวชาญในการบริการสำหรับผู้ถือบัญชีส่วนบุคคล บางคนจะเน้นด้านธุรกิจและการตลาดของรัฐบาลและบางส่วนจะถูก i-broker ให้บริการเต็มรูปแบบในการจัดการทุกประเภทบัญชี ซึ่งความไว ของข้อมูลที่เกี่ยวข้องจะต้องการ i - brokerที่มาตรฐานเดียวกันความรับผิดชอบและความไว้วางใจเช่นเดียวกับในระบบ ธนาคารทั่วโลก ความแตกต่างระหว่างระบบธนาคาร กับ i-broker จะถูกควบคุมแต่พฤติกรรมที่ดีมีแนวโน้มที่จะถูกบังคับใช้ในระบบออนไลน์ที่มีชื่อเสียง เช่น เดียวกับคนที่ใช้ธนาคารอื่นและบัญชีซื้อขายหลักทรัพย์สำหรับบริการทางการเงิน ต่างก็มีแนวโน้มที่จะใช้การให้บริการของ i-broker ชุดที่แตกต่างกันแบ่งปันข้อมูล เช่น บุคคล, การเงิน, การแพทย์, วิชาชีพ ฯลฯ แต่ด้วยเทคโนโลยี การแบ่งปันข้อมูลเช่น สัญญา link ของ XDI , เจ้าของบัญชีสามารถที่จะเลือกเชื่อมโยงบัญชีทั้งหมดของ i-broker หรือบัญชีที่เลือกหรือไม่มีเลย เช่นเดียวกับผู้เขียนเว็บไซต์จะกำหนดโยงเว็บไซต์ซึ่งกันและกัน เป็นลักษณะเฉพาะตัวของโพรโทคอลในรูปแบบ ดิจิตอลและมาตรฐานมาตลาดชนิดอื่น ๆ ของผู้ให้บริการจะอยู่ในตำแหน่งที่ให้บริการ i - broker รวมทั้งเครือข่ายสังคม , พอร์ทัล , การจดทะเบียนชื่อโดเมนผู้ให้บริการทางอินเทอร์เน็ต (ISP), ธนาคาร, บริษัท ประกันภัย และ บริษัท โทรศัพท์มือถือ และ การทำธุรกรรมอิเล็กทรอนิกส์ แหล่งข้อมูลอื่น Registry of XDI.org-Accredited I-Brokers</doc>
