<doc id="337093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337093" title="ตำบลขุนน่าน">ตำบลขุนน่าน ตำบลขุนน่าน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันออกของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อเมืองเงิน แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองหงสา เมืองไซสะถาน แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลบ่อเกลือเหนือ อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลห้วยโก๋น อำเภอเฉลิมพระเกียรติ ตำบลงอบ ตำบลทุ่งช้าง อำเภอทุ่งช้าง และตำบลภูคา อำเภอปัวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 15 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านง้อมเปา - หมู่ 2 บ้านเปียงก่อ - หมู่ 3 บ้านด่าน - หมู่ 4 บ้านเปียงซ้อ - หมู่ 5 บ้านนาคุ - หมู่ 6 บ้านห้วยฟอง - หมู่ 7 บ้านสะจุก - หมู่ 8 บ้านสะเกี้ยง - หมู่ 9 บ้านห้วยปูด - หมู่ 10 บ้านกิ่วจันทร์ - หมู่ 11 บ้านน้ำช้าง - หมู่ 12 บ้านน้ำรีพัฒนา - หมู่ 13 บ้านบวกหญ้า - หมู่ 14 บ้านบวกอุ้ม - หมู่ 15 บ้านห้วยเต๋ยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลขุนน่าน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลขุนน่านทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลขุนน่าน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลขุนน่าน บ้านด่าน - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลขุนน่าน บ้านน้ำรีพัฒนา - อนุสรณ์สถานภูพยัคฆ์และสำนัก 708 - โครงการหลวงภูพยัคฆ์ - สถานีพัฒนาที่สูงบ้านสะจุก–สะเกี้ยง - หน่วยจัดการต้นน้ำขุนน่าน</doc>
