<doc id="337085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337085" title="ตำบลพงษ์">ตำบลพงษ์ ตำบลพงษ์ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอสันติสุข จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลอวน อำเภอปัว และตำบลบ่อเกลือใต้ อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลภูฟ้า อำเภอบ่อเกลือ - ทิศใต้ ติดต่อตำบลแม่จริม อำเภอแม่จริม และตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียง - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลดู่พงษ์และตำบลป่าแลวหลวง อำเภอสันติสุขการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 13 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านป่าแดด - หมู่ 2 บ้านศรีบุญเรือง - หมู่ 3 บ้านนาเลา - หมู่ 4 บ้านหนองใหม่ - หมู่ 5 บ้านดอนใหม่ - หมู่ 6 บ้านพงษ์ - หมู่ 7 บ้านศรีนาม่าน - หมู่ 8 บ้านดอนกลาง - หมู่ 9 บ้านหัวนา - หมู่ 10 บ้านดอนไพรวัลย์ - หมู่ 11 บ้านราษฎร์รัฐพัฒนา - หมู่ 12 บ้านปางช้าง - หมู่ 13 บ้านห้วยแฮ้วการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลพงษ์ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลพงษ์ทั้งหมด</doc>
