<doc id="337098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337098" title="ตำบลปอน">ตำบลปอน ตำบลปอน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอทุ่งช้าง จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศเหนือสุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อเขตเซียงฮ่อน แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลห้วยโก๋น อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศใต้ ติดต่อตำบลงอบ อำเภอทุ่งช้าง - ทิศตะวันตก ติดต่อเมืองเซียงฮ่อน แขวงไชยบุรี ประเทศลาวการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำเลียง - หมู่ 2 บ้านไร่ไทรงาม - หมู่ 3 บ้านหล่ายทุ่ง - หมู่ 4 บ้านหนองคำ - หมู่ 5 บ้านใหม่ - หมู่ 6 บ้านปอน - หมู่ 7 บ้านป่าเปือย - หมู่ 8 บ้านเฉลิมราชการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลปอน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลปอนทั้งหมดสถานที่สำคัญ</doc>
