<doc id="337055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337055" title="เทศบาลตำบลไม้ยา">เทศบาลตำบลไม้ยา เทศบาลตำบลไม้ยา ได้รับการประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 16 กรกฎาคม 2551 ให้เป็นเทศบาลตำบลไม้ยา ตั้งแต่วันที่ 18 กรกฎาคม 2551 เป็นต้นมา บ้านห้วยก้าง ปัจจุบันองค์การบริหารส่วนตำบลไม้ยาได้เปิดทำการมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2539 – 2551 รวมเป็นเวลา 12 ปีประวัติ เทศบาลตำบลไม้ยา ประวัติ เทศบาลตำบลไม้ยา. ตำบลไม้ยาจัดตั้งสภาตำบลขึ้นเพื่อเป็นการบริหารและปกครองตำบลไม้ยา ขึ้นตามคำสั่ง กระทรวงมหาดไทย ที่ 222 / 249 ลงวันที่ 8 มีนาคม พ. ศ. 2499 ณ หมู่ที่ 2 ตำบลไม้ยา อำเภอพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย และสืบเนื่องมาจากรัฐบาลกำหนดนโยบายการ กระจายอำนาจ สู่ท้องถิ่น เข้าสู่ยุคการเปลี่ยนแปลงการปกครองในระดับภูมิภาค เพื่อให้ประชาชนในท้องถิ่นมี ีส่วนร่วม ในการบริหาร การจัดการ การวางแผน ตลอดจนการออกกฎระเบียบ ข้อบังคับต่าง ๆ เพื่อใช้ในการดำเนินงานและการพัฒนาระดับท้องถิ่น ตำบลไม้ยา ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น องค์การบริหารส่วนตำบล โดย พ.ร.บ. สภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 ซึ่งได้บัญญัติให้สภาตำบลที่มีรายได้เฉลี่ย 3 ปี ย้อนหลังเกิน 150,000 บาท ให้ยกฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลซึ่งเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น จัดตั้งที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลขึ้น เมื่อวันที่ 30 เมษายน 2539 ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่ บ้านไม้ยา หมู่ที่ 2 ตำบลไม้ยา อำเภอพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย ปัจจุบันองค์การบริหารส่วนตำบลไม้ยาได้เปิดทำการมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2539 – 2551 รวมเป็นเวลา 12 ปี กระทั่งได้รับการประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 16 กรกฎาคม 2551 ให้เป็นเทศบาลตำบลไม้ยา ตั้งแต่วันที่ 18 กรกฎาคม 2551 เป็นต้นมาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลไม้ยา เป็นที่ราบระหว่างภูเขา สูงกว่าระดับน้ำทะเลประมาณ 500 เมตร มีภูเขาสูงสลับซับซ้อน วางตัวทอด แนวยาวด้านทิศเหนือ – ใต้ ด้านตะวันออกของพื้นที่เป็นที่ราบ ตำบลไม้ยา ตั้งอยู่ระหว่างเส้นรุ้งที่ 14 องศา 45 ลิปดา กับเส้นรุ้งที่ 20 องศา และระหว่างเส้นแวงที่ 49 องศา 45 ลิปดา กับเส้นแวงที่ 100 องศา และตั้งอยู่ทางทิศใต้ของอำเภอพญาเม็งราย อยู่ห่างจากตัวอำเภอพญาเม็งราย ประมาณ 18 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 131 ตารางกิโลเมตรหรือประมาณ 81,875 ไร่- ทิศเหนือ ติดต่อกับบ้านหนองเสา ตำบลเม็งราย อำเภอพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย - ทิศใต้ ติดต่อกับบ้านตุ้มใต้,บ้านห้วยตุ้มลานนา ตำบลงิ้ว อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับบ้านสันทรายงาม ตำบลสันทรายงาม อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับบ้านสันม่วงคำ ตำบลดอนศิลา อำเภอเวียงชัย จังหวัดเชียงรายเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ข้อมูล จปฐ. ปี พ. ศ. 2549 จากการสำรวจทั้งหมด 2,777 ครัวเรือน มีรายได้เฉลี่ยเกิน เกณฑ์มาตรฐาน 23,000 บาท/คน/ ปี จำนวน 1,553 ครัวเรือน ไม่ผ่านเกณฑ์ 1,224 ครัวเรือน รายได้ประชากรผ่านเกณฑ์ 5,942 คน ไม่ผ่านเกณฑ์ 4,663 คน รายได้ต่อหัวประชากรอัตราเฉลี่ย 17,127 บาท/คน/ปีพื้นที่การเกษตร พื้นที่การเกษตร. พื้นที่การเกษตรมีประมาณ 45,000 ไร่ เป็นที่ทำนาร้อยละ 40 พื้นที่ทำสวน/ ทำไร่ ร้อยละ 60 พืชผลการเกษตรได้แก่ ข้าว ข้าวโพด มันสำปะหลัง ฯลฯ จำนวนเกษตรกรที่ยึดอาชีพด้านการเกษตร เป็นอาชีพหลัก ประมาณ 1,000 ครัวเรือน คิดเป็นร้อยละ 69.38 ของครัวเรือนทั้งหมด พืชเศรษฐกิจ คือ ข้าว ข้าวโพด ถั่ว มันสำปะหลัง พืชสวน ได้แก่ ถั่วแขกและแตงโมด้านอาชีพ ประชากรในเขตพื้นที่ตำบลไม้ยา มีอาชีพต่างๆด้านอาชีพ ประชากรในเขตพื้นที่ตำบลไม้ยา มีอาชีพต่างๆ. - อาชีพเกษตรกร ประมาณร้อยละ 90 - การค้าขายธุรกิจส่วนตัว ประมาณร้อยละ 2 - รับจ้างทั่วไป ประมาณร้อยละ 4 - รับราชการ ประมาณร้อยละ 4การบริการ การค้าพาณิชย์การบริการ การค้าพาณิชย์. - ตลาดสด จำนวน 3 แห่ง - ร้านค้าทั่วไป จำนวน 54 แห่ง - สถานบริการน้ำมันเชื้อเพลิงและแก๊ส จำนวน 9 แห่ง - ธนาคาร จำนวน - แห่ง - สถานที่จำหน่ายอาหารจำนวน 6 แห่ง - อุตสาหกรรมขนาดเล็ก / ภายในครอบครัว เช่น โรงงาน โรงสี จำนวน 24 แห่งสาธารณสุขสิ่งแวดล้อมสาธารณสุขสิ่งแวดล้อม. - โรงพยาบาลสังกัดกระทรวงสาธารณสุข จำนวน - แห่ง ขนาด - เตียง - ศูนย์บริการสาธารณสุข จำนวน 2 แห่ง - คลินิกเอกชน จำนวน 1 แห่ง - ป่าไม้ / ป่าชุมชน จำนวน 1 แห่ง มีพื้นที่ประมาณ 300 ไร่ - ขยะ ปริมาณขยะในเขตองค์การบริหารส่วนตำบล ปริมาณ 1 ตัน / วัน การกำจัด ขยะใช้วิธีฝัง กลบ เผา โดยประชาชนในพื้นที่ร่วมกันดำเนินการเองในแต่ละครัวเรือนลักษณะโครงสร้างพื้นฐานของเทศบาลการคมนาคมลักษณะโครงสร้างพื้นฐานของเทศบาล. การคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1174 อำเภอเทิง- อำเภอพญาเม็งราย - ทางหลวงชนบท หมายเลข 4017 บ้านห้วยก้าง - บ้านสันม่วงคำ ตำบลดอนศิลา อำเภอเวียงชัย - ทางหลวงชนบท ตำบลไม้ยา - อำเภอเทิง - ทางหลวงชนบท บ้านห้วยก้าง - บ้านสันทรายงาม ตำบลสันทรายงาม อำเภอเทิง - ถนนเชื่อมระหว่างตำบล ตำบลไม้ยา - ตำบลงิ้ว อำเภอเทิง - ถนน ตรอก ในหมู่บ้านชุมชน มีประมาณ 400 ตรอก / ซอย ร้อยละ 70 เป็นถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก ร้อยละ 30 เป็นถนนลูกรังการประปา การไฟฟ้า การสื่อสารการประปา การไฟฟ้า การสื่อสาร. - มีครัวเรือนใช้น้ำอุปโภคบริโภคโดยบ่อน้ำตื้นประมาณ 3,000 บ่อ - มีบ่อบาดาล 20 บ่อ - มีระบบประปาหมู่บ้าน จำนวน 18 หมู่บ้าน - ประชาชนในพื้นที่มีไฟฟ้าใช้ร้อยละ 95 ของจำนวนครัวเรือน - ไฟฟ้าส่องสว่างสาธารณะจำนวน 110 จุด - ที่ทำการไปรษณีย์ 1 แห่ง - โทรศัพท์สาธารณะ 4 แห่ง - โทรศัพท์บ้านมีคู่สายร้อยละ 90 ของครัวเรือนทั้งหมดการศึกษาการศึกษา. - ระดับก่อนวัยเรียน ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก จำนวน 11 แห่ง รับเด็กเล็ก 239 คน - ระดับก่อนประถม โรงเรียนอนุบาล จำนวน 1 แห่ง จำนวนนักเรียน 220 คน - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนประถม จำนวน 6 แห่ง จำนวนนักเรียน 634 คน 1.โรงเรียนห้วยก้างราษฎร์วิทยา- ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนมัธยม จำนวน 1 แห่ง จำนวนนักเรียน 360 คน 1.โรงเรียนไม้ยาวิทยาคม</doc>
