<doc id="337108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337108" title="ตำบลภูฟ้า">ตำบลภูฟ้า ตำบลภูฟ้า เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ่อเกลือ จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้สุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ่อเกลือใต้ อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลแม่จริม อำเภอแม่จริม และตำบลพงษ์ อำเภอสันติสุข - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลบ่อเกลือใต้ อำเภอบ่อเกลือการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านนากอก - หมู่ 2 บ้านห่างทางหลวง - หมู่ 3 บ้านผาสุข - หมู่ 4 บ้านสบมาง - หมู่ 5 บ้านห้วยล้อม - หมู่ 6 บ้านห้วยลอยการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลภูฟ้า มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลภูฟ้าทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศูนย์ภูฟ้าพัฒนา</doc>
