<doc id="337100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337100" title="ตำบลบ่อเกลือเหนือ">ตำบลบ่อเกลือเหนือ ตำบลบ่อเกลือเหนือ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ่อเกลือ จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศเหนือสุดของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลขุนน่าน อำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองไชยบุรี แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลดงพญา อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลภูคา อำเภอปัวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านเวร - หมู่ 2 บ้านสะไล - หมู่ 3 บ้านบ่อหยวก - หมู่ 4 บ้านน้ำจูน - หมู่ 5 บ้านน้ำกึ๋น - หมู่ 6 บ้านน้ำว้า - หมู่ 7 บ้านห้วยขาบ - หมู่ 8 บ้านห้วยป๋อ - หมู่ 9 บ้านบ่อหยวกใต้ - หมู่ 10 บ้านสะเละ - หมู่ 11 บ้านห้วยขวากการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อเกลือเหนือ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบ่อเกลือเหนือทั้งหมด</doc>
