<doc id="337101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337101" title="ตำบลดงพญา">ตำบลดงพญา ตำบลดงพญา เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ่อเกลือ จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศเหนือของตัวอำเภอ ตำบลดงพญาตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ.2539 โดยการแยกจากตำบลบ่อเกลือเหนือ  ส่วนที่มาของชื่อตำบลดงพญา จากคำบอกเล่าว่าในอดีตมีผู้นำหรือผู้ปกครองชุมชนจะมียศเป็นเจ้าพระยาสืบต่อกันมาเป็นจำนวนมากเช่น เจ้าพระปิ่น เจ้าพระสาร เจ้าพระยาแก้ว และเจ้าพระยากองแล เป็นต้น จึงเกิดเป็นที่มาของชื่อ ตำบลดงพญา ตำบลดงพญาแบ่งออกเป็น 7 หมู่บ้านที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลบ่อเกลือเหนือ อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองไชยบุรีและเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลบ่อเกลือใต้ อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลภูคา อำเภอปัวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 7 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านสปัน - หมู่ 2 บ้านห้วยโทน - หมู่ 3 บ้านสว้าเหนือ - หมู่ 4 บ้านน้ำแคะ - หมู่ 5 บ้านขุนน้ำจอน - หมู่ 6 บ้านห้วยหมี - หมู่ 7 บ้านสว้าการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลดงพญา มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลดงพญาทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานแห่งชาติขุนน่าน</doc>
