<doc id="337105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337105" title="ตำบลบ่อเกลือใต้">ตำบลบ่อเกลือใต้ ตำบลบ่อเกลือใต้ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอบ่อเกลือ จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้ของตัวอำเภอ เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอบ่อเกลือที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลดงพญา อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลภูฟ้า อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลภูคา ตำบลศิลาเพชร และตำบลอวน อำเภอปัวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองเป็น 15 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านบ่อหลวง - หมู่ 2 บ้านผาคับ - หมู่ 3 บ้านนาขาม - หมู่ 4 บ้านผักเฮือก - หมู่ 5 บ้านนาขวาง - หมู่ 6 บ้านนาคอก - หมู่ 7 บ้านนาเปรื่อง - หมู่ 8 บ้านดงผาปูน - หมู่ 9 บ้านน้ำหมาว - หมู่ 10 บ้านยอดดอยวัฒนา - หมู่ 11 บ้านก่อก๋วง - หมู่ 12 บ้านหนองน่าน - หมู่ 13 บ้านน้ำแพะ - หมู่ 14 บ้านนาบง - หมู่ 15 บ้านห้วยโป่งการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อเกลือใต้ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลบ่อเกลือใต้ทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอบ่อเกลือ - โรงพยาบาลบ่อเกลือ - สถานีตำรวจภูธรบ่อเกลือ - โรงเรียนบ่อเกลือ</doc>
