<doc id="337251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337251" title="ตั๊กแตน ชลดา">ตั๊กแตน ชลดา ชลดา ทองจุลกลาง หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ ตั๊กแตน ชลดา เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย สังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เริ่มมีชื่อเสียงในปัจจุบันจากผลงานเพลง ขอจองในใจ, หนาวแสงนีออน, ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้, จิรักหรือจิหลอก, รอเป็นคนถัดไป, ดอกนีออนบานค่ำ, มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้, แฟนเก็บ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. ตั๊กแตน ชลดา เกิดที่อำเภอพระทองคำ จังหวัดนครราชสีมา เป็นบุตรของนายสอน และ นางยวน ทองจุลกลาง เป็นลูกสาวคนสุดท้องในจำนวนพี่น้อง 4 คน เข้าสู่วงการโดยผ่านการประกวด First Stage Show ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 3 ซึ่งอันดับรางวัลชนะเลิศ คือ ศรัณยู วินัยพานิช และรองอันดับ 1 คือ ปองกูล สืบซึ้ง รวมถึงเคยเข้ารวมประกวดเงเสียงลูกทุ่ง .357 ซึ่งจัดโดยลูกทุ่งเอฟเอ็ม อีกด้วย โดยเป็นเงาเสียงของ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ต่อมาชลดาได้เซ็นสัญญาในสังกัดแกรมมี่โกลด์ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และเพลง "ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้" ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน สามารถทำสถิติยอดขายได้ทะลุเกินกว่า 1 ล้านตลับ หลังจากเธอประสบความสำเร็จในอัลบั้มหลายเพลง ชลดาได้รับรางวัลมหานครอวอร์ดส ในสาขาศิลปินลูกทุ่งหญิงยอดนิยม 2 ปีซ้อน และ คมชัดลึก อวอร์ด ในสาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม 3 ปีซ้อน ชลดาจบระดับชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนทับมะขาม ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนทัพรั้งพิทยาคมและปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ สาขาวิชาเอกสื่อสารมวลชน (ภาคพิเศษ) มหาวิทยาลัยรามคำแหง ชีวิตส่วนตัว ชลดา คบหาดูใจกับ เพชร สหรัตน์ ศิลปินสังกัดท็อปไลน์มิวสิค และได้จดทะเบียนสมรสกันแล้ว เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 ในเดือนกันยายน 2559 ตั๊กแตนได้โพสต์ลงในอินสตราแกรมส่วนตัวกับเพชร สหรัตน์ว่า ตั๊กแตนตรวจพบซีสต์และ HPV ในปากมดลูก ต้องฉีดยาและตรวจปากมดลูกทุกๆ 6 เดือน และจะต้องตรวจไปตลอดชีวิต และสั่งห้ามตั้งครรภ์ในระหว่างที่รักษาตัว ทำให้ตั๊กแตนไม่สามารถมีบุตรได้ในขณะนี้ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวภายใต้สังกัดแกรมมี่โกลด์ชุดที่ 1 หนาวแสงนีออน (29 สิงหาคม 2549)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยวภายใต้สังกัดแกรมมี่โกลด์. ชุดที่ 1 หนาวแสงนีออน (29 สิงหาคม 2549). 1. หนาวแสงนีออน 2. นักร้องงานเลี้ยง 3. เคียงข้างด้วยหางตา 4. ลาออกจากน้องสาว 5. อย่าเปิดเพลงนั้น 6. คนของวันพรุ่งนี้ 7. ข้างกองไฟคืนนั้น 8. รูปสีจางตั้งหัวเตียง 9. สัญญาหน้าคอม 10. ขอจองในใจ (ร้องใหม่และทำดนตรีใหม่) 11. ยิ่งชังยิ่งเก็บไปฝัน- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. หนาวแสงนีออน 2. นักร้องงานเลี้ยง 3. เคียงข้างด้วยหางตา 4. ขอจองในใจ 5. อย่าเปิดเพลงนั้น 6. คนของวันพรุ่งนี้ 7. รูปสีจางตั้งหัวเตียงชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน (28 สิงหาคม 2550)ชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน (28 สิงหาคม 2550). 1. ถนนค้นฝัน 2. จิรักหรือจิหลอก 3. ปลายทางของความคิดถึง 4. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 5. คนโสดประจำคอนเสิร์ต 6. ขอคุยด้วยได้ไหม 7. รอเป็นคนถัดไป 8. รักนอกเครื่องแบบ 9. หน้าไมค์สายเก่า 10. โปรดช่วยกันดูแลคนดี- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. ถนนค้นฝัน 2. จิรักหรือจิหลอก 3. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 4. รอเป็นคนถัดไป 5. คนโสดประจำคอนเสิร์ตชุดที่ 3 ดอกนีออนบานค่ำ (16 ธันวาคม 2551)ชุดที่ 3 ดอกนีออนบานค่ำ (16 ธันวาคม 2551). 1. ดอกนีออนบานค่ำ 2. อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ 3. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ 4. แฟนเก็บ 5. อยากฝันดีที่บ้านเรา 6. โทษฐานของการมาสาย 7. สงวนสิทธิ์เฉพาะคนโสด 8. ลงเอยด้วยเธอ 9. ขอแค่มีเธอให้รัก 10. ทางลัดของคนรอ (ต้นฉบับ อรวี สัจจานนท์)- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. ดอกนีออนบานค่ำ 2. แฟนเก็บ 3. อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ 4. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ชุดที่ 4 คนเหงาที่เข้าใจเธอ (10 พฤศจิกายน 2552)ชุดที่ 4 คนเหงาที่เข้าใจเธอ (10 พฤศจิกายน 2552). 1. ลูกจ้างเขาสาวโรงงาน 2. สาวท้ายซอย 3. คนเหงาที่เข้าใจเธอ 4. เหมือนเดิมอีกที่หนึ่ง 5. ว่างๆ อย่าลืมคิดถึงกัน 6. บอกแม่ย่าถ้ารักจริง 7. คืนใจให้กัน 8. อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ 9. ไมค์ลอยลำฟาง 10. วันว่างที่ตั้งใจ- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. คนเหงาที่เข้าใจเธอ 2. อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ 3. คืนใจให้กัน 4. ว่างๆอย่าลืมคิดถึงกันชุดที่ 5 เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว (29 ตุลาคม 2553)ชุดที่ 5 เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว (29 ตุลาคม 2553). 1. เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว 2. ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ 3. คำพิพากษา 4. เจตนา...แต่ว่าไม่ตั้งใจ 5. สาเหตุแท้จริง...ที่ทำผู้หญิงเสียใจ 6. ไม่คิดถึงกันจั๊กหน่อยเลยนิ 7. ไม่อยากให้เธอรักคนอื่น 8. ไม่ชื่นใจเท่าเสียงเธอ 9. อยากเป็นแฟนเธอแทนเขา 10. โคราชระเริง- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว 2. ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ 3. คำพิพากษา 4. อยากเป็นแฟนเธอแทนเขาชุดที่ 6 รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง (16 ธันวาคม 2554)ชุดที่ 6 รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง (16 ธันวาคม 2554). 1. รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง 2. ตอบข้อไหนก็ผิด 3. ใช้ความรักอย่างเดียวไม่ได้ 4. ยิ่งกว่าคำว่ารัก มากกว่าคำว่าใช่ 5. แต่ว่า...เมื่อไหร่ล่ะ 6. เดี๋ยวแม่จิดุ 7. เอารักให้เขา เอาเหงาให้ฉัน 8. ฉันไม่ใช่ หรือเธอไม่พอ 9. คนที่ใจฝันว่าใช่ เมื่อไหร่จะมา 10. พกมาหรือเปล่าคำว่ารักจริง- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง 2. ฉันไม่ใช่ หรือเธอไม่พอ 3. ตอบข้อไหนก็ผิด 4. ใช้ความรักอย่างเดียวไม่ได้ 5. ยิ่งกว่าคำว่ารัก มากกว่าคำว่าใช่ชุดที่ 7 นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม (27 มิถุนายน 2556)ชุดที่ 7 นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม (27 มิถุนายน 2556). 1. นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม 2. เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ 3. ไม่ดี ไม่จำ 4. น่ารักก็มารักสักที 5. ก็คิดเหมือนพี่ล่ะมั้ง 6. เหตุเกิดที่เธอ ผลอยู่ที่ฉัน 7. เข้าไม่ถึง จับต้องไม่ได้ 8. คำนี้กับคนนั้น คำนั้นกับคนนี้ 9. อยู่ไหน ไหน ไหน 10. น้อยใจดอกเด่- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม 2. เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ 3. ไม่ดี ไม่จำ 4. เหตุเกิดที่เธอ ผลอยู่ที่ฉันชุดที่ 8 อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ (6 กุมภาพันธ์ 2558)ชุดที่ 8 อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ (6 กุมภาพันธ์ 2558). 1. อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ 2. ก่อนคำโกหกคำต่อไป 3. แต่งกันสักทีก็ดีเหมือนกัน 4. เริ่มต้นเจ้าชาย ลงท้ายเจ้าชู้ 5. ไม่เหลือคำว่ารัก ก็เหลือคำว่าลา 6. ไม่ได้เจตนา 7. กลัวมีแฟนไม่ทันใช้ 8. ไม่ได้โทรผิดแต่ทนคิดถึงไม่ไหว 9. ปลาร้า Shala la 10. เงยหน้าขึ้นฟ้า (ร้องร่วมกับ โจ๊ก โซคูล)- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ 2. เงยหน้าขึ้นฟ้า (ร้องร่วมกับ โจ๊ก โซคูล) 3. แต่งกันสักทีก็ดีเหมือนกัน 4. เริ่มต้นเจ้าชาย ลงท้ายเจ้าชู้ 5. ก่อนคำโกหกคำต่อไปชุดที่ 9 ของขวัญหรือของเหลือ (22 ธันวาคม 2559)ชุดที่ 9 ของขวัญหรือของเหลือ (22 ธันวาคม 2559). 1. หรือว่าเธอคือคนนั้น 2. ฉันคิดมากไปหรือเปล่า 3. ของขวัญหรือของเหลือ 4. ถ้าได้ก็ดี 5. คนที่บ้านไม่ว่าใช่ไหม 6. ยากกว่ารักคือลืม 7. มีจำหน่ายที่ไหน 8. แม่จ๋า 9. ข้าวแกงเคียงกัน 10. หัวใจยังมีรอยยิ้ม- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. หรือว่าเธอคือคนนั้น 2. ฉันคิดมากไปหรือเปล่า 3. ของขวัญหรือของเหลือ 4. ยากกว่ารักคือลืมชุดที่ 10 เทศกาลหน้าฮ้านแตก (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 10 เทศกาลหน้าฮ้านแตก (เร็วๆ นี้). 1. ไหง่ง่อง 2. โยนใจให้หมากิน 3. ลำซิ่งสายโสด 4. คนเคยโง่ 5. น้องได้ตาย อ้ายได้แต่ง 6. อย่างนี้ก็ได้เหรอ 7. โคตรเลวในดวงใจ- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. ไหง่ง่อง 2. โยนใจให้หมากิน 3. ลำซิ่งสายโสด 4. คนเคยโง่ 5. น้องได้ตาย อ้ายได้แต่ง 6. อย่างนี้ก็ได้เหรอ 7. โคตรเลวในดวงใจในวันที่สายลมพัดผ่าน (27 สิงหาคม 2552) ในวันที่สายลมพัดผ่าน (27 สิงหาคม 2552). รวม 12 บทเพลงที่คุณชื่นชอบ ในบรรยากาศสบายๆ1. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 2. แฟนเก็บ 3. ขอจองในใจ 4. นักร้องงานเลี้ยง 5. จิรักหรือจิหลอก 6. อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ 7. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ 8. เจ็บนี้ไม่มีวันจาง 9. หนาวแสงนีออน 10. ดอกนีออนบานค่ำ 11. อย่าเปิดเพลงนั้น 12. รอเป็นคนถัดไปผู้หญิงนอกอ้อมแขน (22 มิถุนายน 2553)ผู้หญิงนอกอ้อมแขน (22 มิถุนายน 2553). - เป็นการนำบทเพลงที่โด่งดังและฮิตที่สุดของ ตั๊กแตน ชลดา ตั้งแต่อัลบั้มชุดที่ 1 ถึงชุดที่ 4 มารวมไว้ในอัลบั้มนี้ และถ่ายภาพหน้าปกใหม่1. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 2. แฟนเก็บ 3. คนเหงาที่เข้าใจเธอ 4. อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ 5. คืนใจให้กัน 6. ขอจองในใจ 7. หนาวแสงนีออน 8. ดอกนีออนบานค่ำ 9. รอเป็นคนถัดไป 10. จิรักหรือจิหลอก 11. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ 12. นักร้องงานเลี้ยง 13. อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ 14. อย่าเปิดเพลงนั้นผู้หญิงนอกอ้อมแขน 2 (27 มีนาคม 2557) ผู้หญิงนอกอ้อมแขน 2 (27 มีนาคม 2557). เป็นการนำบทเพลง ตั้งแต่อัลบั้มชุดที่ 1 ถึงชุดที่ 7 มารวมไว้ในอัลบั้มนี้ และภาพหน้าปกจากอัลบั้มชุดที่ 7 นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม1. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 2. รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง 3. แฟนเก็บ 4. นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม 5. อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ 6. เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว 7. ขอจองในใจ 8. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ 9. ฉันไม่ใช่ หรือเธอไม่พอ 10. เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ 11. อยากเป็นแฟนเธอแทนเขา 12. รอเป็นคนถัดไป 13. ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ 14. คำพิพากษาMP3 รักในเงามืด ตั๊กแตน ชลดา (10 มีนาคม 2559)MP3 รักในเงามืด ตั๊กแตน ชลดา (10 มีนาคม 2559). 1. เริ่มต้นเจ้าชาย ลงท้ายเจ้าชู้ 2. อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ 3. นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม 4. ต้องมีสักวัน 5. รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง 6. ก่อนคำโกหกคำต่อไป 7. ไม่ดี ไม่จำ 8. เหตุเกิดที่เธอ ผลอยู่ที่ฉัน 9. เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว 10. คำพิพากษา 11. ตอบข้อไหนก็ผิด 12. เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ 13. ฉันไม่ใช่ หรือเธอไม่พอ 14. ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ 15. เอารักให้เขา เอาเหงาให้ฉัน 16. เจตนา..แต่ว่าไม่ตั้งใจ 17. สาเหตุแท้จริง..ที่ทำผู้หญิงเสียใจ 18. คำนี้กับคนนั้น คำนั้นกับคนนี้ 19. อยากเป็นแฟนเธอแทนเขา 20. ไม่เหลือคำว่ารัก ก็เหลือคำว่าลา 21. ใช้ความรักอย่างเดียวไม่ได้ 22. เข้าไม่ถึง จับต้องไม่ได้ 23. คนเหงาที่เข้าใจเธอ 24. ทางลัดของคนรอ 25. เคียงข้างด้วยหางตา 26. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 27. แฟนเก็บ 28. อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ 29. ไม่อยากให้เธอรักคนอื่น 30. คืนใจให้กัน 31. ขอจองในใจ 32. อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ 33. อย่าเปิดเพลงนั้น 34. เจ็บนี้ไม่มีวันจาง 35. หนาวแสงนีออน 36. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ 37. ปลายทางของความคิดถึง 38. คนที่ใจฝันว่าใช่ เมื่อไหร่จะมา 39. รอเป็นคนถัดไป 40. รูปสีจางตั้งหัวเตียง 41. คนของวันพรุ่งนี้ 42. อนิจจาทิงเจอร์ 43. ว่างๆ อย่าลืมคิดถึงกัน 44. ยิ่งชังยิ่งเก็บไปฝัน 45. ขอคุยด้วยได้ไหม 46. เหมือนเดิมอีกที่หนึ่ง 47. ดาวเรืองดาวโรย 48. หน้าไมค์สายเก่า 49. โทษฐานของการมาสาย 50. จูบแล้วลาDVD คาราโอเกะ รักในเงามืด ตั๊กแตน ชลดา (25 กุมภาพันธ์ 2559)DVD คาราโอเกะ รักในเงามืด ตั๊กแตน ชลดา (25 กุมภาพันธ์ 2559). 1. เริ่มต้นเจ้าชาย ลงท้ายเจ้าชู้ 2. อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ 3. นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม 4. รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง 5. ก่อนคำโกหกคำต่อไป 6. ไม่ดี ไม่จำ 7. เหตุเกิดที่เธอ ผลอยู่ที่ฉัน 8. เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว 9. คำพิพากษา 10. ตอบข้อไหนก็ผิด 11. เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ 12. ฉันไม่ใช่ หรือเธอไม่พอ 13. ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ 14. เจตนา..แต่ว่าไม่ตั้งใจ 15. สาเหตุแท้จริง..ที่ทำผู้หญิงเสียใจ 16. คนเหงาที่เข้าใจเธอ 17. ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ 18. แฟนเก็บ 19. อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ 20. คืนใจให้กัน 21. ขอจองในใจ 22. อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ 23. อย่าเปิดเพลงนั้น 24. เจ็บนี้ไม่มีวันจาง 25. หนาวแสงนีออน 26. มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ 27. รอเป็นคนถัดไป 28. คนของวันพรุ่งนี้ 29. ว่างๆ อย่าลืมคิดถึงกัน 30. หน้าไมค์สายเก่าลูกทุ่งกีตาร์หวาน ตั๊กแตน ชลดา (16 กุมภาพันธ์ 2560) ลูกทุ่งกีตาร์หวาน ตั๊กแตน ชลดา (16 กุมภาพันธ์ 2560). เป็นการนำบทเพลงที่โด่งดังและสร้างชื่อเสียงให้กับ ตั๊กแตน ชลดา ทั้งหมด 18 บทเพลง มาทำดนตรีในแบบกีต้าร์หวาน และภาพหน้าปกจากอัลบั้มชุดที่ 9 ของขวัญหรือของเหลือ1. นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม 2. รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง 3. ไม่ดี ไม่จำ 4. เริ่มต้นเจ้าชาย ลงท้ายเจ้าชู้ 5. ยิ่งกว่าคำว่ารัก มากกว่าคำว่าใช่ 6. อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ 7. เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ 8. เธอคือดวงใจ 9. คนเหงาที่เข้าใจเธอ 10. คำพิพากษา 11. ก่อนคำโกหก คำต่อไป 12. ฉันไม่ใช่ หรือ เธอไม่พอ 13. อยากเป็นคนรัก ไม่ได้อยากเป็นชู้ 14. เลือกคำว่าเจ็บเก็บไว้คนเดียว 15. ฉันแค่เหงา เขาแค่ปลอบ 16. คืนใจให้กัน 17. เจ็บนี้ไม่มีวันจาง 18. ต้องมีสักวันผลงานเพลงอื่น ๆผลงานเพลงอื่น ๆ. - เพลง ขอจองในใจ และเพลง รักตลอดไป (รวมศิลปิน) อัลบั้ม First Stage Project (2547) - เพลง เจ็บนี้ไม่มีวันจาง อัลบั้ม ดอกไม้จากผองศิษย์...ด้วยรักแด่ครูสลา และ อัลบั้ม เพลงครูยังอยู่ในใจ สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคน‬ (ต้นฉบับ ยุ้ย ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี) (2550, 2559) - เพลง แม่ อัลบั้ม เพลงรักกราบตักแม่ (ต้นฉบับ ไวพจน์ เพชรสุพรรณ) (2550) - เพลง หยาดเหงื่อเพื่อแม่ ร้องคู่กับ เสถียร ทำมือ อัลบั้ม รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (ต้นฉบับ เอกพล มนต์ตระการ) (2552) - เพลง ดาวเรืองดาวโรย,เพลง อนิจจาทิงเจอร์ และเพลง ตั๊กแตนผูกโบว์ อัลบั้ม ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ชุดที่ 2 (2552) - เพลง สยามเมืองยิ้ม,เพลง รู้แล้ว รู้แล้ว และเพลง จูบแล้วลา อัลบั้ม ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ ชุดที่ 3 (2552) - เพลง คนบ้านเอง ร้องคู่กับ ก๊อท จักรพันธ์ อัลบั้ม ชุดที่ 7 เพชรตัดเพชร (2554) - เพลง อยู่ใกล้ๆนี่เอง ร้องร่วมกับ ต่าย อรทัย,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,รัชนก ศรีโลพันธุ์ และ แพรวา พัชรี เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาพิเศษใช้ใ­นงานแต่งงานของดีเจคลื่นวิทยุ FM.95 ลูกทุ่งมหานคร (2556) - เพลง ภูมิแพ้กรุงเทพ ร้องคู่กับ ป้าง นครินทร์ มินิอัลบั้ม กลางคน (2556) - เพลง ต้องมีสักวัน และเพลง เธอคือดวงใจ อัลบั้ม 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา ชุดที่ 2 (2558) (ต้นฉบับ ก๊อท จักรพันธ์) - เพลง ยิ่งชังยิ่งเก็บไปฝัน และเพลง หัวใจหล่นหาย ร้องคู่กับ ไชยา มิตรชัย เพลงประกอบละคร ผู้ใหญ่เห็ด VS กำนันหอย (2549) - เพลง เคียงข้างสร้างฝัน ร้องคู่กับ ไมค์ ภิรมย์พร เพลงประกอบโฆษณา ประกันสังคม (2551) - เพลง นักร้องนาดำ เพลงประกอบโฆษณา รถดำนา คูโบต้า (2553) - เพลง เจริญ เจริญ ร้องร่วมกับ รัชนก ศรีโลพันธุ์,โกไข่กับนายสน และ เจมส์ ชินกฤช เพลงประกอบโฆษณา ซอสปรุงรส ภูเขาทอง (ต้นฉบับ ก๊อท จักรพันธ์) (2556) - เพลงประกอบละครซิทคอม หมัดเด็ดเสียงทอง (2557)1. สัญญา สาบาน ร้องคู่กับ ไผ่ พงศธร 2. เส้นทางนี้มีเธอตลอดไป ร้องคู่กับ ไผ่ พงศธร 3. แค่พูดได้ก็บุญแล้ว ร้องร่วมกับ กานต์ ขวัญเมือง,ไผ่ พงศธร และ โกไข่- เพลง แผลเป็นวันวาเลนไทน์ อัลบั้ม เพลงครูยังอยู่ในใจ สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคน‬ (ต้นฉบับ ฝน ธนสุนทร) (2559) - เพลง เติมให้กัน..ทุกวันนะเธอ (เพลงประกอบโฆษณา น้ำยาปรับผ้านุ่ม Comfort อัลตร้า) (2560)ผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - หนาวแสงนีออน - นักร้องงานเลี้ยง - ขอจองในใจ - ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ - จิรักหรือจิหลอก - รอเป็นคนถัดไป - แฟนเก็บ - ดอกนีออนบานค่ำ - อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ - มีคนเหงารออยู่เบอร์นี้ - โทษฐานของการมาสาย (เพลงนี้ไม่ใช่เพลงโปรโมทแต่เพลงนี้ถูกเปิดทางช่องแฟนทีวี ในปี 2559) - ลูกจ้างเขาสาวโรงงาน - คนเหงาที่เข้าใจเธอ - อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ - คืนใจให้กัน - สาวท้ายซอย (เพลงนี้ไม่ใช่เพลงโปรโมทแต่เพลงมีกระแสมาก) - เลือกคำว่าเจ็บ เก็บไว้คนเดียว - คำพิพากษา - สาเหตุแท้จริง..ที่ทำผู้หญิงเสียใจ - อยากเป็นแฟนเธอแทนเขา - รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง - ตอบข้อไหนก็ผิด - ยิ่งกว่าคำว่ารัก มากกว่าคำว่าใช่ - ฉันไม่ใช่ หรือเธอไม่พอ - นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม - เธอไม่ใช่แฟนฉัน ฉันไม่ใช่แฟนเธอ - ไม่ดี ไม่จำ - เหตุเกิดที่เธอ ผลอยู่ที่ฉัน - อยากหลับตาในอ้อมกอดเธอ - ก่อนคำโกหกคำต่อไป - เริ่มต้นเจ้าชาย ลงท้ายเจ้าชู้ - ไม่ได้โทรผิดแต่ทนคิดถึงไม่ไหว - หรือว่าเธอคือคนนั้น - ฉันคิดมากไปหรือเปล่า - ของขวัญหรือของเหลือ - ยากกว่ารักคือลืม - ไหง่ง่อง - โยนใจให้หมากินภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อีส้มสมหวัง ชะชะช่า รับบท ตั๊กแตน ชลดา (รับเชิญ) (2552)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - สายฟ้ากับสมหวัง รับบท ตั๊กแตน ชลดา (รับเชิญ) (2555) - หมัดเด็ดเสียงทอง รับบท ณดา (2557)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง คนบ้านเดียวกัน ศิลปิน ไผ่ พงศธร (2551) - เพลง แฟนเก็บ (2551) - เพลง ดอกนีออนบานค่ำ (2551) - เพลง ภูมิแพ้กรุงเทพ ศิลปิน ป้าง นครินทร์ (2556)โฆษณาโฆษณา. - รถคูโบต้า (2552-2553) - ยาสตรี เลดิน่า (2554) - ซอสปรุงรส ภูเขาทอง (2556) - กล่องรับสัญญาณ GMM. Z รุ่น HD (2556) - แอพลิเคชั่น KKBOX (2557) - น้ำยาปรับผ้านุ่ม Comfort อัลตร้า (2560)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ ตอน Magic Memories (2551) - คอนเสิร์ต ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ (2552) - คอนเสิร์ต Got Show ตอน คนสำคัญกับวันพิเศษ (2552) - คอนเสิร์ต Got Show ตอน เพชรตัดเพชร (2555) - คอนเสิร์ต 15 ปี M-150 ลูกทุ่งซุปเปอร์โชว์ (2555) - คอนเสิร์ต บรรลุนิติภาวะ 21 ปี ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ (2556) - คอนเสิร์ต 25 ปี ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์ (2560) 1. เพลงรักบ้านทุ่งรางวัลรางวัล. - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 1 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงหน้าใหม่ยอดนิยม ครั้งที่ 1 ประจำปี 2547 จากอัลบั้ม First Stage Project โดยเพลง ขอจองในใจ - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 1 ประจำปี 2547 สาขาเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลง ขอจองในใจ ในอัลบั้ม First Stage Project - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 3 ประจำปี 2549 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงหน้าใหม่ยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 1 หนาวแสงนีออน - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง หนาวแสงนีออน ในอัลบั้มชุดที่ 1 หนาวแสงนีออน - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง หน้าไมค์สายเก่า ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 4 ประจำปี 2550 สาขาเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 4 ประจำปี 2550 สาขาอัลบั้มเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 4 ประจำปี 2550 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากเพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 สาขาเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 5 ประจำปี 2551 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 5 ประจำปี 2551 สาขาเพลงฮิตมาราธอน จากเพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - เพชรในเพลง 2551 ชมเชย สาขาการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง จากเพลง ไม่ใช่แฟนทำแทนไม่ได้ ในอัลบั้มชุดที่ 2 ถนนค้นฝัน - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง อย่าโทรมาแค่ปลอบใจ ในอัลบั้มชุดที่ 3 ดอกนีออนบานค่ำ - มหานครอวอร์ดส ครั้งที่ 6 ประจำปี 2552 สาขาอัลบั้มเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 3 ดอกนีออนบานค่ำ - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 สาขาเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลง แฟนเก็บ ในอัลบั้มชุดที่ 3 ดอกนีออนบานค่ำ - เข้าชิงรางวัลสยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม - รางวัล ส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรมความกตัญญูกตเวที ลูกกตัญญู แม่ดีเด่น ประจำปี 2553 เนื่องในวันแม่แห่งชาติ เข้ารับพระราชทานโล่ประกาศเกียรติคุณจาก พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีรัศมิ์ พระวรชายาในสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎ ราชกุมาร - รางวัลทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด สาขานักร้องลูกทุ่งหญิง Hot แห่งปี จากอัลบั้มชุดที่ 4 คนเหงาที่เข้าใจเธอ - สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สาขาเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากเพลง อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้ ในอัลบั้มชุดที่ 4 คนเหงาที่เข้าใจเธอ - รางวัล เยาวชนดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2553 สาขา สื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม โดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เนื่องในวันเยาวชนแห่งชาติ เข้ารับพระราชทานโล่เกียรติคุณ และเกียรติบัตร จากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร - รางวัล ชาวพุทธตัวอย่าง ประจำปี 2554 รับพระราชทานจาก ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - รางวัล ลูกกตัญญู ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2554 โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ เข้ารับพระราชทานโล่ประกาศเกียรติคุณจาก พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - เข้าชิงรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง - เข้าชิงรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 สาขานักร้องลูกทุ่งหญิงยอดนิยม จากเพลง รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 สาขาเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม จากเพลง รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง - รางวัลเกียรติยศ สาขาศิลปินนักร้องต้นแบบเยาวชนดีเด่นในการรณรงค์ป้องกันต่อต้านปัญหายาเสพติด กับ โครงการรวมพลังเยาวชนไทยต้านภัยยาเสพติดเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษา โดย ฯพณฯ พลเอกพิจิตร กุลละวาณิชย์ องคมนตรี - เพชรในเพลง 2557 ชนะเลิศ สาขาการขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง จากเพลง นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม ในอัลบั้มชุดที่ 7 นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม - รางวัลลูกทุ่งทองคำ คนที่ 8 ประจำเดือนพฤศจิกายน 2557 จากสถานีวิทยุลูกทุ่งเน็ตเวิร์ก - เข้าชิงรางวัลดาราเดลี่ เดอะเกรต อวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 สาขาลูกทุ่งหญิงที่สุดแห่งปี 2015ภาพลักษณ์ผลการสำรวจความนิยม ภาพลักษณ์. ผลการสำรวจความนิยม. นิด้าโพล- 2556 สาขา ศิลปิน-นักร้องเพลงลูกทุ่งและเพื่อชีวิตฝ่ายหญิงที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 2 ร้อยละ 18.96 - 2557 สาขา ศิลปิน-นักร้องฝ่ายหญิงที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 5 ร้อยละ 5.6 - 2558 สาขา นักร้องหญิงแห่งปี อันดับที่ 2 ร้อยละ 9.16 นิด้าโพล ร่วมกับไนน์เอ็นเตอร์เทน- ผลสำรวจ คนบันเทิงขวัญใจผู้ใช้แรงงาน ประจำปี 2558 อันดับที่ 9 ร้อยละ 3.84 สวนดุสิตโพล- 2551 ผลสำรวจที่สุดแห่งปี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงที่ประชาชนชอบมากที่สุด อันดับที่ 2 ร้อยละ 34.29 - 2552 ผลสำรวจที่สุดแห่งปี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงที่ประชาชนชอบมากที่สุด อันดับที่ 1 ร้อยละ 55.42 - 2553 ผลสำรวจที่สุดแห่งปี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงที่ประชาชนชอบมากที่สุด อันดับที่ 1 ร้อยละ 64.02 - 2554 ผลสำรวจที่สุดแห่งปี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงที่ประชาชนชอบมากที่สุด อันดับที่ 1 ร้อยละ 37.01 - 2555 ผลสำรวจที่สุดแห่งปี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงที่ประชาชนชอบมากที่สุด อันดับที่ 1 ร้อยละ 47.74 - 2556 ผลสำรวจที่สุดแห่งปี นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงที่ประชาชนชอบมากที่สุด อันดับที่ 3 ร้อยละ 22.81 อีสานโพล- 2555 นักร้องหญิงแห่งปีอันดับที่ 3 ร้อยละ 16.59 - 2556 นักร้องหญิงแห่งปี อันดับที่ 2 ร้อยละ 9.23 - 2557 นักร้องหญิงแห่งปี อันดับที่ 3 ร้อยละ 5.8 - 2558 นักร้องหญิงแห่งปี อันดับที่ 3 ร้อยละ 4.1 - 2558 นักร้องหญิงแห่งปี (ครึ่งปีแรก) อันดับที่ 3 ร้อยละ 5 อีคอนโพล- ผลสำรวจ ดารา นักร้อง นักแสดงหญิง ที่อยากเล่นน้ำด้วยมากที่สุด อันดับที่ 5 ร้อยละ 5 เอแบคโพล- 2552 นักร้องหญิงไทยที่เป็นที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับ 1 ร้อยละ 15.7 - 2553 นักร้องหญิงไทยที่เป็นที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับ 2ร้อยละ 13.8 - 2554 นักร้องหญิงไทยที่เป็นที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับ 1 ร้อยละ 30.8 "คำค้น" ยอดนิยมของไทยปี 2013- 2556 สาขา คนดังประจำปี ฝ่ายหญิง อันดับ 6</doc>
