<doc id="33727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33727" title="สมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6">สมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6 สมเด็จพระราชาธิบดีอาโฮเออิตู อูนัวกิโอตองงา ตูกู อาโฮ ตูโปอูที่ 6 แห่งตองกา เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2502 เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรตองการัชกาลปัจจุบัน และเป็นพระราชโอรสองค์สุดท้องของสมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4กับ สมเด็จพระราชินีฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ อาโฮเมเอ และเป็นพระอนุชาของสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ ตูโปอูที่ 5 พระองค์ดำรงตำแหน่งเป็นมกุฎราชกุมารของตองกาหลังจากการขึ้นครองราชสมบัติของสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ ตูโปอูที่ 5 เมื่อวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2549 และยังทรงเคยดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีตองงา แต่เนื่องจากการกดดันจากกลุ่มต่าง ๆ และปัญหาการฉ้อราษฎร์บังหลวง พระองค์จึงต้องทรงลาออกในปี พ.ศ. 2549 จึงทำให้มีนายกรัฐมนตรีพลเรือนคนแรกของตองงา คือ ดร. เฟเลติ เซเวเล</doc>
