<doc id="337282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337282" title="ตำบลแม่จริม">ตำบลแม่จริม ตำบลแม่จริม เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนเหนือสุดของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลพงษ์ อำเภอสันติสุข และตำบลภูฟ้า อำเภอบ่อเกลือ - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลหนองแดง อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลฝายแก้ว อำเภอภูเพียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านบอน - หมู่ 2 บ้านฝาย - หมู่ 3 บ้านก้อ - หมู่ 4 บ้านนาหมัน - หมู่ 5 บ้านตอง - หมู่ 6 บ้านตองเจริญราษฎร์การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลแม่จริม มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลแม่จริมทั้งหมด</doc>
