<doc id="337221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337221" title="สถานี">สถานี สถานี หมายถึงศูนย์รวมหรือที่ตั้ง ของที่ทำการหรือจุดให้บริการ อาจหมายถึง- ในทางคมนาคม- สถานีรถโดยสารประจำทาง - สถานีรถไฟ - สถานีรถไฟฟ้าและสถานีรถไฟใต้ดิน - สถานีตรวจสอบน้ำหนัก - สถานีอวกาศ - ในทางโทรคมนาคม โดยรวมเรียกว่า สถานีสื่อสาร หรือ สถานีโทรคมนาคม- สถานีวิทยุ - สถานีโทรทัศน์ - สถานีดาวเทียม (ภาคพื้นดิน) - สถานีทวนสัญญาณ - ในทางความมั่นคงและการทหาร- สถานีตำรวจ - สถานีดับเพลิง - สถานีทหารเรือ - สถานีรบ - สถานีเรือ - ในทางอุตุนิยมวิทยาและธรณีวิทยา- สถานีตรวจอากาศ - สถานีตรวจวัดแผ่นดินไหว - สถานีตรวจวัดคุณภาพน้ำ - สถานีตรวจวัดคุณภาพอากาศ - อื่น ๆ- สถานีอนามัย</doc>
