<doc id="337283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337283" title="ตำบลหนองแดง (อำเภอแม่จริม)">ตำบลหนองแดง (อำเภอแม่จริม) ตำบลหนองแดง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณตอนกลางของอำเภอ และเป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอแม่จริมที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลแม่จริม อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลหมอเมืองและตำบลน้ำพาง อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลฝายแก้ว ตำบลน้ำแก่น และตำบลน้ำเกี๋ยน อำเภอภูเพียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านพรหม - หมู่ 2 บ้านแคว้ง - หมู่ 3 บ้านดงไพรวัลย์ - หมู่ 4 บ้านนาคา - หมู่ 5 บ้านหนองแดง - หมู่ 6 บ้านนาบัว - หมู่ 7 บ้านหนองแดงใหม่ - หมู่ 8 บ้านนาเจริญ - หมู่ 9 บ้านกิ่วน้ำ - หมู่ 10 บ้านสว่างการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล และ 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ- เทศบาลตำบลหนองแดง มีพื้นที่ครอบคลุม 5 หมู่บ้าน คือ หมู่ 1 บ้านพรหม, หมู่ 3 บ้านดงไพรวัลย์, หมู่ 4 บ้านนาคา, หมู่ 5 บ้านหนองแดง และหมู่ 8 บ้านนาเจริญ - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแดง มีพื้นที่ครอบคลุมหมู่บ้านที่เหลือสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอแม่จริม - โรงพยาบาลแม่จริม - สถานีตำรวจภูธรแม่จริม - โรงเรียนแม่จริม</doc>
