<doc id="337353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337353" title="มหาบุรุษ จางจวีเจิ้ง">มหาบุรุษ จางจวีเจิ้ง มหาบุรุษ จางจวีเจิ้ง () เป็นละครโทรทัศน์ของจีนในประเทศไทยทางสถานีโทรทัศน์ทีวีไทยได้นำมาฉายทุกวันเสาร์-อาทิตย์เวลา 13.00น.-14.00น.รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ถัง กั๋วเฉียง แสดงเป็น จาง จวีเจิ้ง - ฟ๋ง ยุ่นเจี้ยง แสดงเป็น ฝง เป่า - จี ยีตง แสดงเป็น เกา ก่ง - เหมย ติง แสดงเป็น หลี่ไทเฮา - เหมย เหนียนเจีย แสดงเป็น จักรพรรดิว่านลี่ - หยาง ซุย แสดงเป็น ยู่ เหนียงรายชื่อตอนรายชื่อตอน. - ตอน แผนสร้างอำนาจ - ตอน ความแตกแยกในราชสำนัก - ตอน โอสถตะวันจันทรา - ตอน หลักฐานชิ้นสำคัญ - ตอน อิทธิพลในวังหลวง - ตอน สิ้นองค์เหนือหัว - ตอน ฮ่องเต้น้อย - ตอน ศึกระหว่างสองเสือ - ตอน มหาอำมาตย์คนใหม่ - ตอน ประหารหวังจิ่วซือ - ตอน ขบวนการทุจริต - ตอน ตัวประกัน - ตอน วิกฤตท้องพระคลัง - ตอน การสำรวจทรัพย์สินข้าราชการ - ตอน วิกฤตพริกไทย - ตอน วิกฤตพริกไทย2 - ตอน พิธีศพขบวนแห่งลางร้าย - ตอน ศึกขุนนางสองขั้วอำนาจ - ตอน เพลิงผลาญปักกิ่ง - ตอน ความสำเร็จขั้นแรกของการปฏิรูป - ตอน ขันทีผู้ฉ้อราษฏร์บังหลวง - ตอน แพะรับบาป - ตอน ภาษีที่นาพระราชทาน - ตอน เหยียบถ้ำเสือ - ตอน จิงโจวแดนสนธยา - ตอน ความลับที่ถูกเปิดเผย - ตอน แผนลอบสังหาร - ตอน เสื้อกันหนาวมรณะ - ตอน สำเร็จโทษพระสัสสุระ - ตอน ธรรมเนียมการตัดญาติ - ตอน แผนชั่วของสี่ฉงเฉิง - ตอน แววแห่งความอำมหิต - ตอน กลับสู่มาตุภูมิ - ตอน การพบกันอีกครั้งของสองมหาอำมาตย์ - ตอน การปฏิรูปการศึกษา - ตอน ฮ่องเต้ผู้เริ่มเปลี่ยนไป - ตอน ความเหิมเกริมของฮ่องเต้ - ตอน ความแค้นที่หยั่งรากลึก - ตอน แผนสังหารจางจวีเจิ้ง - ตอน ภารกิจครั้งสุดท้าย - ตอน เปลี่ยนขั้วอำนาจ - ตอน ทรราชครองเมือง</doc>
