<doc id="337307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337307" title="กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์">กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์ กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์ หรือที่รู้จักกันดีและนิยมเรียกว่า ครูลิลลี่ เป็นครูสอนพิเศษวิชาภาษาไทยที่ "สถาบันกวดวิชาพินนาเคิล" (ภาษาไทย ครูลิลลี่) ซึ่งตั้งอยู่ที่สยามสแควร์ ซอย 5 ครูลิลลี่จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง จังหวัดระยอง จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร แผนการเรียนภาษา-ฝรั่งเศส (ต.อ. รุ่น 48) จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (รุ่น 24-รุ่นเดียวกับ สมพล ปิยะพงศ์สิริ) เอกวาทวิทยาและสื่อสารการแสดง เริ่มทำงานแรกที่บริษัท TPI นิคมอุตสาหกรรม จังหวัดระยอง ในตำแหน่ง Employee Relations (ER) แต่ได้ค้นพบตนเองว่ามีจิตวิญญาณแห่งความเป็นครู จึงไปช่วยรุ่นพี่ที่รู้จักสอนนักเรียนระดับ ปวช. ที่โรงเรียนพาณิชยการ ในวิชาการสื่อสาร เมื่อค้นพบตนเองจึงมุ่งสู่หนทางนั้นอย่างเต็มตัว จึงไปสมัครเป็นอาจารย์ในมหาวิทยาลัยสยาม โดยสอนคณะนิเทศศาสตร์ ให้นักศึกษาชั้นปี 2 หลังจากสอนที่มหาวิทยาลัยสยามในช่วงระยะเวลาสั้น ๆ ก็เปลี่ยนมารับจ้างสอนพิเศษ โดยรับสอนหลายแห่ง และสุดท้ายก็ได้สอนที่สถาบันกวดวิชาพีนัคเคิล ปัจจุบันได้ร่วมมือกับโรงเรียนกวดวิชาอาจารย์เจี๋ย (JIA) ขยายภาษาไทยครูลิลลี่เข้าไปในสาขาของโรงเรียนกวดวิชาอาจารย์เจี๋ยทั่วประเทศ เพื่อให้นักเรียนสะดวกต่อการเดินทางและประหยัดค่าใช้จ่ายประสบการณ์ทำงานประสบการณ์ทำงาน. - ตำแหน่ง Employee Relations บริษัท TPI นิคมอุตสาหกรรม จังหวัดระยอง - อาจารย์มหาวิทยาลัยสยาม - อาจารย์กวดวิชา ภาษาไทย ครูลิลลี่ สถาบันกวดวิชาพีนาเคิล - อาจารย์พิเศษโครงการแบรนด์ ซัมเมอร์แคมป์ ณ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - อาจารย์พิเศษมูลนิธิการศึกษาทางไกลผ่านดาวเทียม โรงเรียนไกลกังวล จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - อาจารย์พิเศษโรงเรียนมัธยมศึกษาทั่วประเทศ - เข้าร่วมโครงการมูลนิธิ ดำรงชัยธรรม ช่วยเหลือชี้แนะรวมถึงเป็นกำลังใจให้เด็กนักเรียนผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ ยอดคนตะลุยฝุ่น (2545) ช่อง 5 - พิธีกรประจำรายการ “ภาษาไทยน่ารู้กับครูลิลลี่” ช่อง 5ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - เรียนภาษาไทยง่ายๆ สไตล์ครูลิลลี่(2545) - ไม่มีปัญหา - ครูลิลลี่สอนน้อง - LOVE QUEST ปฏิบัติการค้นหารัก (ผู้เขียนร่วม) (2550) - แบบ"เลียน"ภาษาไทย จากครูลิลลี่(2554) - เลือกได้... ไม่เสียชาติเกิด (2555)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - 25 - กรรมการตัดสินรสชาติของอาหารในรายการ อลหม่านจานใหม่ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 09.30 น.- 10.30 น. (เริ่มวันที่) ทางช่อง 3 ร่วมกับคณะกรรมการ อรนภา กฤษฎี ธงธง มกจ๊กรางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลเมขลา รายการสำหรับเด็กและเยาวชนดีเด่นประจำปี พ.ศ. 2545 จากรายการ “ภาษาไทยน่ารู้กับครูลิลลี่” - ได้รับรางวัลนิสิตเก่าดีเด่น จากสมาคมศิษย์เก่านิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ทอล์คโชว์ อัด-สะ-จอ-รอ-หัน-กา-รัน-(ตี)-ลิน-ลี่-โชว์ ณ หอประชุมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2545 - คณะกรรมการ รายการอลหม่านจานใหม่ (ช่อง 3)</doc>
