<doc id="337331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337331" title="วราภรณ์ สมพงษ์">วราภรณ์ สมพงษ์ วราภรณ์ สมพงษ์ หรือ กระเต็น จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ชีวิตส่วนตัวสมรสแล้ว เริ่มงานในตำแหน่งนักข่าวกับไอทีวี ต่อมาเข้าร่วมงานกับสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในตำแหน่งผู้ประกาศข่าวในรายการเรื่องเด่นเย็นนี้ และดำเนินรายการเรียลลิตี้ ตัวจริง ตามด้วย "สามสิบยังแจ๋ว" และ ต่อมาเปลี่ยนชื่อรายการมาเป็น แจ๋ว วราภรณ์มีประสบการณ์ในการทำข่าวนอกสถานที่ เช่น ข่าวการเมือง ข่าวอาชญากรรม ต่อมาเป็นที่รู้จักกันมากขึ้น เมื่อได้มาดำเนินรายการ "สามสิบยังแจ๋ว" ช่วงเช้าที่ลาออกไปอย่างกะทันหัน เมื่อต้นเดือนพฤษภาคมปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบันเป็นผู้ดำเนินรายการ "เรื่องเด่นเย็นนี้" คู่กับธีระ ธัญไพบูลย์ และ ประวีณมัย บ่ายคล้อย ทางช่อง 3 และดำเนินรายการ "แจ๋ว" ร่วมกับ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ ปราย ธนาอัมพุช อภิสรา นุตยกุล และ สมาพร ชูกิจ ทางช่อง 3 แฟมิลีประวัติประวัติ. - ปริญญาตรี คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - เรื่องเด่นเย็นนี้ จันทร์ - ศุกร์ เวลา 15.40 - 17.15 คู่กับ ธีระ ธัญไพบูลย์ และ ประวีณมัย บ่ายคล้อย ทางช่อง 3 Original และ ช่อง 3 HD- แจ๋ว จันทร์ - ศุกร์ เวลา 14.45 - 15.30 คู่กับ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ , อภิสรา เกิดชูชื่น , สมาพร ชูกิจ ทางช่อง 3 Family- คุยข่าวเช้า จันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.00 - 09.30 คู่กับ อรชุน รินทรวิฑูรย์ ทางวิทยุครอบครัวข่าว- รังนกกระเต็น เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 08.05 - 08.30 ทางวิทยุครอบครัวข่าว- 30 ยังแจ๋ว - ตัวจริง - ศุกร์สีสัน - สัตว์เลี้ยง วิทยุ FM 101ละครโทรทัศน์ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2549 เดือน กันยายน ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ , ปราย ธนาอัมพุช - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2550 เดือน กรกฎาคม พิมลวรรณ หุ่นทองคำ , มีสุข แจ้งมีสุข , กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ , ปราย ธนาอัมพุช- ปฏิทินช่อง 3 ปี 2551 เดือน สิงหาคม ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล พิมลวรรณ หุ่นทองคำ , มีสุข แจ้งมีสุข , กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน , พัชรศรี เบญจมาศ- ปฏิทินช่อง 3 ปี 2552 เดือน กรกฎาคม ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ , ปราย ธนาอัมพุช , อภิสรา นุตยกุล - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2553 เดือนกุมภาพันธ์-กรกฎาคม ปี 2554-2555 เดือนเมษายน-กรกฎาคม และ ปี 2556 เดือนกรกฎาคม-กันยายน ปี 2557 เดือนกุมภาพันธ์ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2558 เดือนกุมภาพันธ์ มีสุข แจ้งมีสุข กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ มินดา นิตยวรรธนะ สุภาพร วงษ์ถ้วยทอง พัชรศรี เบญจมาศ วราภรณ์ สมพงษ์ อภิสรา นุตยกุล สมาพร ชูกิจ - กรกฎาคม พีรพล เอื้ออารียกูล , บารมี นวนพรัตน์สกุล , ปานระพี รพิพันธุ์ , ธีระ ธัญไพบูลย์ , สาธิต กรีกุล , วราภรณ์ สมพงษ์ , คำรณ หว่างหวังศรี , ชิบ จิตนิยม , ณัชชาวีณ์ โกศลพิศิษฐ์ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2559 เดือนกรกฎาคม ธีระ ธัญไพบูลย์ , ประวีณมัย บ่ายคล้อย - เขียนพ็อคเก็ตบุ๊ค รังนกกระเต็นรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานภาษาไทยดีเด่นดีเด่นปี 2545 - รางวัลเมขลาปี 2545 - รางวัลพระราชทาน เทพทอง - รางวัลเมขลาปี 2554 - รางวัลนาฏราชปี 2557</doc>
