<doc id="337332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337332" title="วรอตสวัฟ">วรอตสวัฟ วรอตสวัฟ () หรือ เบรสเลา () เป็นเมืองหลักของจังหวัดดอลนือชล็อนสก์ ประเทศโปแลนด์ และถือว่าเป็นที่นัดพบสำคัญในทวีปยุโรป มีความหลากหลายและการเปี่ยมล้นด้วยวัฒนธรรมของประวัติศาสตร์ในเมืองนี้ เป็นดังสะพานเชื่อม ที่เชื่อมระหว่างคนในแต่ละรุ่น แต่ละวัฒนธรรมเข้าด้วยกัน เป็นแบบเมืองที่ทันสมัยของเมืองใหญ่ ที่มีพื้นฐานทางประวัติศาสตร์ ชีวิตที่เต็มด้วยวัฒนธรรมและการศึกษา และมากไปกว่านั้น เมืองวรอตสวัฟใกล้เขตชายแดนของสองประเทศ นั่นคือชายแดนติดกับสาธารณรัฐเช็ก และชายแดนติดกับประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ห่างกรุงเบอร์ลิน 350 กิโลเมตร, ห่างจากเมืองปราก 280 กิโลเมตร, ห่างจากกรุงเวียนนา 390 กิโลเมตร และห่างจากกรุงวอร์ซอ 340 กิโลเมตร มีประชากร 632,240 คน ทำให้เป็นเมืองใหญ่อันดับ 4 ของประเทศโปแลนด์เมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - สโกเปีย, ประเทศมาซิโดเนีย - เบรดา, ประเทศเนเธอร์แลนด์ - เดรสเดิน, ประเทศเยอรมนี - ชาร์ลอตต์, รัฐนอร์ทแคโรไลนา ประเทศสหรัฐอเมริกา - กวาดาลาฮารา, ประเทศเม็กซิโก - ฮราเดตส์กราลอเว, ประเทศเช็กเกีย - คาอูนัส, ประเทศลิธัวเนีย - ลวีฟ, ประเทศยูเครน - รามัทกาน, ประเทศอิสราเอล - โทรอนโต, ประเทศแคนาดา - อิชมีร์, ประเทศตุรกี - วีสบาเดิน, ประเทศเยอรมนี</doc>
