<doc id="337392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337392" title="กวาดาลาฮารา (ประเทศเม็กซิโก)">กวาดาลาฮารา (ประเทศเม็กซิโก) กวาดาลาฮารา () เป็นเมืองหลวงของรัฐฮาลิสโก ตั้งอยู่ตรงกลางรัฐฮาลิสโกบริเวณตะวันตกของประเทศเม็กซิโก มีประชากร 1,579,174 คน (ค.ศ.2008) ทำให้เป็นเมืองที่มีขนาดใหญ่เป็นอันดับสองของประเทศเม็กซิโก รองจากเม็กซิโกซิตี เมืองหลวงของประเทศ กวาดาลาฮาราถูกตั้งชื่อตามเมืองกวาดาลาฮารา ในประเทศสเปน เศรษฐกิจของเมืองกวาดาลาฮาราขึ้นอยู่กับอุตสาหกรรม โดยเฉพาะทางด้านเทคโนโลยี ซึ่งมีบริษัทต่างชาติมาลงทุนมากมาย กวาดาลาฮาราเป็นเมืองใหญ่อันดับ 10 ในละตินอเมริกา ในแง่ของประชากร และรายได้ประชาชาติ นอกจากนี้ในปีค.ศ.2007 นิตยสาร FDi ยังจัดอันดับให้กวาดาลาฮาราเป็น "เมืองแห่งอนาคต" เพราะมีประชากรวัยหนุ่มสาวเป็นจำนวนมาก, มีอัตราการว่างงานต่ำ และมีต่างชาติมาลงทุนเป็นจำนวนมาก กวาดาลาฮาราจะเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันแพนอเมริกันเกมส์ ในปีค.ศ. 2011เมืองพี่น้อง</doc>
