<doc id="337302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337302" title="สำนักวิชาสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">สำนักวิชาสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง สำนักวิชาสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เป็นหน่วยงานการศึกษาหนึ่งในมหาวิทยาลัยรามคำแหงเปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอกประวัติ ประวัติ. สำนักวิชาสังคมศาสตร์ เป็นหน่วยงานที่จัดการเรียนการสอนด้านสาขาวิชา หรือกลุ่มวิชาที่มีส่วนเป็นสังคมศาสตร์ ได้แก่ ประวัติศาสตร์ ภูมิศาสตร์ จิตวิทยา มานุษยวิทยา สังคมวิทยา การสื่อสารศึกษา ประวัติศาสตร์ และ คติชนวิทยา สามารถจัดว่าเป็นทั้งสาขาวิชาในสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์หลักสูตร หลักสูตร. สำนักวิชาสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ตั้งขึ้นเพื่อหน่วยทางการวิจัยทางสังคมศาสตร์ และจัดการเรียนการสอนพื้นฐาน เตรียมการศึกษาขั้นสูงต่อไป โดยจัดการเรียนการสอนครอบคลุมไปทุกระดับชั้น สาขาสังคมศาสตร์ จึงเป็นการเรียนที่ครอบคลุมไปทุกอย่างที่เกี่ยวศาสตร์แห่งการดำรงชีวิต และการประยุกต์ใช้ในชีวิตของคน และพลเมืองโลก</doc>
