<doc id="337461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337461" title="ตำบลหมอเมือง">ตำบลหมอเมือง ตำบลหมอเมือง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้ของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลหนองแดง อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลน้ำพาง อำเภอแม่จริม - ทิศใต้ ติดต่อตำบลน้ำปาย อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลน้ำแก่น อำเภอภูเพียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านห้วยซ้อ - หมู่ 2 บ้านนาเซีย - หมู่ 3 บ้านหมอเมือง - หมู่ 4 บ้านทุ่งกวาง - หมู่ 5 บ้านบวกแรด - หมู่ 6 บ้านห้วยบงการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล และ 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ- เทศบาลตำบลหนองแดง มีพื้นที่ครอบคลุม 1 หมู่บ้าน คือ หมู่ 4 บ้านทุ่งกวาง - องค์การบริหารส่วนตำบลหมอเมือง มีพื้นที่ครอบคลุมหมู่บ้านที่เหลือ และตำบลน้ำปายทั้งหมด</doc>
