<doc id="337402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337402" title="แทจ็อน">แทจ็อน แทจ็อน (; ) เป็นเมืองใหญ่อันดับ 5 ของประเทศเกาหลีใต้ มีประชากร 1,530,650 คน (พ.ศ. 2554) แทจ็อนตั้งอยู่ในภาคกลางของเกาหลีใต้ เป็นชุมทางรถไฟและทางด่วน และกำลังจะกลายเป็นศูนย์กลางทางด้านวิทยาศาสตร์ของประเทศเกาหลี เมืองแห่งอนาคตและศูนย์กลางวิทยาศาสตร์ชั้นสูง เทศกาลวิทยาศาสตร์แทจ็อนเป็นงานแสดงที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่จัดให้แก่สาธารณชนในเกาหลี แทจ็อนถูกยกให้เป็นเมืองแห่งอนาคตของวิทยาศาสตร์ ล้อมรอบด้วยสถาบันพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งเกาหลี (KAIST) และหุบผาแทด็อก ซึ่งทั้งสองแห่งนั้นเต็มไปด้วยนักวิทยาศาสตร์และนักเทคโนโลยีจำนวนมาก อีกทั้งอุทยานเอ็กซ์โปแทจ็อนเป็นอุทยานเอ็กซ์โปที่ใหญ่ที่สุดในเกาหลีสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานเอกซ์โปแทจ็อน - อุทยานแห่งชาติซงนีซัน - อุทยานแห่งชาติภูเขาคเยรยงซัน</doc>
