<doc id="337459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337459" title="ตำบลน้ำปาย">ตำบลน้ำปาย ตำบลน้ำปาย เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศใต้สุดของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลหมอเมือง อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลน้ำพาง อำเภอแม่จริม - ทิศใต้ ติดต่อตำบลไหล่น่าน อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลน้ำแก่น อำเภอภูเพียง ตำบลนาเหลือง และตำบลจอมจันทร์ อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 6 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำปาย - หมู่ 2 บ้านป่าสัก - หมู่ 3 บ้านห้วยกอม - หมู่ 4 บ้านกิ่วกอก - หมู่ 5 บ้านห้วยทรายมูล - หมู่ 6 บ้านต๋อซ้อการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลหมอเมือง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลน้ำปายทั้งหมด และตำบลหมอเมือง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองแดง)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ทำการอุทยานแห่งชาติแม่จริม</doc>
