<doc id="337456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337456" title="ตำบลน้ำพาง">ตำบลน้ำพาง ตำบลน้ำพาง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันออกของอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลหนองแดง อำเภอแม่จริม - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลส้านนาหนองใหม่และตำบลไหล่น่าน อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลหมอเมืองและตำบลน้ำปาย อำเภอแม่จริมการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำปูน - หมู่ 2 บ้านน้ำลาน - หมู่ 3 บ้านน้ำแนะ - หมู่ 4 บ้านน้ำพางใหม่ - หมู่ 5 บ้านน้ำว้า - หมู่ 6 บ้านน้ำปุ๊ - หมู่ 7 บ้านใหม่ - หมู่ 8 บ้านน้ำพระทัย - หมู่ 9 บ้านน้ำตวง - หมู่ 10 บ้านร่มเกล้าการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำพาง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลน้ำพางทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - อุทยานแห่งชาติแม่จริม</doc>
