<doc id="337403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337403" title="ซาซางาวะ เรียวเฮ">ซาซางาวะ เรียวเฮ ซาซางาวะ เรียวเฮ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ฮิเดโนบุ อิคุจิประวัติ ประวัติ. ซาซางาวะ เรียวเฮ นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นโรงเรียนนามิโมริ เรียนไม่เก่งจนถึงโง่ แต่มีทักษะด้านกีฬาสูงโดยเฉพาะเรื่องชกมวย ฉายาตามในหนังสือการ์ตูนคือ"สุดหูรูด" ในเนื้อเรื่องคติประจำใจเรียวเฮคือ"สุดขั้ว" เป็นคนจริงจังรักมวยเป็นชีวิตจิตใจ รักและเป็นห่วงน้องสาวยิ่งชีวิต มักตามตื้อสึนะให้เข้าชมรมมวยเป็นประจำแต่มักถูกสึนะบอกปัดอยู่เรื่อย ภายหลังได้กลายมาเป็นลูกศิษย์ของโคโรเนโร่ หนึ่งในอัลโกบาเลโน่ และเป็นผู้พิทักษ์แหวนแห่งอรุณของวองโกเล่ เนื่องจากมีความเจิดจ้าในตัวเอง สามารถพลิกวิกฤตกลับเป็นโอกาสได้ข้อมูลส่วนตัวเทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - อาวุธ - ท่าไม้ตาย</doc>
