<doc id="337502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337502" title="มิมิ ฮะงิวะระ">มิมิ ฮะงิวะระ มิมิ ฮากิวาระ () หรือ มิมิ () เป็นชื่อที่ใช้ในการแสดงมวยปล้ำของ ทาเอมิ ฮากิวาระ นักมวยปล้ำอาชีพหญิง ชาวญี่ปุ่น สังกัดเอเจดับเบิลยู (All Japan Women's Pro-Wrestling) เคยเป็นแชมเปียนประเภทแท็กทีมสองสมัย ก่อนเข้าสู่วงการแสดงมวยปล้ำ เธอเป็นนักแสดงและนักร้อง เป็นนักแสดงประกอบในภาพยนตร์ซีรีส์คาเมนไรเดอร์ และมีชื่อเสียงในวงการฐานะอดีตนักแสดงหญิงหน้าตาดี รูปร่างสมส่วนคนแรกๆ ที่เข้ามาเล่นกีฬามวยปล้ำ เธอรับบทนักมวยปล้ำฝ่ายธรรมมะ ที่มักถูกฝ่ายอธรรมเล่นงานอย่างสะบักสะบอม แต่มักเป็นฝ่ายชนะแบบค้านสายตาผู้ชมจากการตัดสินของกรรมการ ในขณะที่กำลังได้รับความนิยม เธอเคยถ่ายแบบเปลือยกายตีพิมพ์ในนิตยสาร ในปี 1982 ก่อนจะอำลาวงการในปี 1984 จากนั้นได้มาเป็นนักร้อง นักแสดง และพิธีกรรายการโทรทัศน์</doc>
