<doc id="337566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337566" title="เดรก (นักดนตรี)">เดรก (นักดนตรี) ออบรีย์ เดรก แกรห์ม () เกิดเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1986 หรือมีฉายาในวงการเพลงว่า เดรก () เป็นศิลปินเพลงและนักแสดง ชาวแคนาดา เขาเป็นที่รู้จักจากการแสดงในบท จิมมี บรูกส์ ในซีรีส์ทางโทรทัศน์เรื่อง เขาเริ่มมีชื่อเสียงเมื่อเข้าร่วมกับค่ายยังมันนีย์เอนเตอร์เทนเมนต์ ของลิล เวย์น หลังจากนั้นได้เซ็นสัญญาอย่างเป็นทางการกับค่ายเพลงในเดือนมิถุนายน 2009 ในเดือนพฤศจิกายน 2009 ลิล เวย์นได้ประกาศว่าจะมีผลงานของเดรกอัลบั้มชุดแรก ชื่อ Thank Me Later อัลบั้มออกขายเมื่อวันที่ 15 มิถุนายน ค.ศ. 2010 และติดอันดับ 1 ในสัปดาห์แรกของบิลบอร์ด 200 เขาทำงานร่วมกับศิลปินฮิปฮอปอื่นอย่างเช่น ลิล เวย์น, จีซี, คานเย่ เวสต์, เอ็มมิเน็ม และเจย์-ซี เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลหลายรางวัล รวมถึงในรางวัลแกรมมี่ ยังได้รับเชิญให้ไปแสดงในงานแกรมมี่ปี 2010 เขาได้รับรางวัลจูโน ในปี 2010 ในสาขาศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมและศิลปินแร็ปแห่งปี ปัจจุบัน เดรก ได้ประกาศยอดจำหน่ายและยอดเผยแพร่บนสตีมมิ่งทั้งหมด ซิงเกิ้ล ถึง 150 ล้านยูนิตทำลายสถิติรีแอนนา เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน 2018, อัลบั้ม 20 ล้านยูนิต จากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกา (รวม 200 ล้านยูนิตทั่วโลก) และมียอดทรัพย์สินถึง 100 ล้านเหรียญสหรัฐสตูดิโอ อัลบั้มสตูดิโอ อัลบั้ม. - 2009: So Far Gone (EP) - 2010: Thank Me Later - 2011: Take Care - 2013: Nothing Was the Same - 2015: If You're Reading This It's Too Late - 2015: What A Time To Be Alive - 2016: VIEWS - 2017: More Life - 2018: Scorpion</doc>
