<doc id="33755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33755" title="อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี">อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี (ชาวจังหวัดสุราษฎร์ธานีเรียกว่า อำเภอบ้านดอน) เป็นอำเภอที่ตั้งของตัวจังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นเมืองศูนย์กลางระบบราชการ ศูนย์กลางการคมนาคมขนส่ง และเศรษฐกิจของจังหวัดสุราษฎร์ธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกาญจนดิษฐ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านนาสารและอำเภอบ้านนาเดิม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพุนพินประวัติ ประวัติ. อำเภอบ้านดอน เป็นอีกชื่อหนึ่งของอำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี ซึ่งเป็นชื่อท้องถิ่นที่เรียกกันมาแต่โบราณ ตามสภาพของบริเวณนั้น ซึ่งเป็นที่ดอน น้ำท่วมไม่ถึงนั่นเอง บริเวณบ้านดอน ในสมัยโบราณเป็นอู่ต่อเรือขนาดใหญ่ของเมืองไชยา ตรงบริเวณปากน้ำแม่น้ำตาปี ต่อมามีความเจริญมากขึ้นตามลำดับ จนเมืองสมัยรัชกาลที่ 6 พระองค์โปรดเกล้าฯ ให้ย้ายเมืองไชยาเดิมมาตั้งที่เมืองบ้านดอน และต่อมาในปี พ.ศ. 2459 มีรับสั่งให้เปลี่ยนชื่อเมืองไชยาที่บ้านดอนเป็นเมืองสุราษฎร์ธานี มาตราบจนปัจจุบันนี้การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 11 ตำบล 59 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครสุราษฎร์ธานี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดและตำบลบางกุ้งทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลมะขามเตี้ย ตำบลบางใบไม้ ตำบลบางชนะ และตำบลคลองฉนาก - เทศบาลตำบลวัดประดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดประดู่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลขุนทะเล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขุนทะเลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะขามเตี้ย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะขามเตี้ย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางใบไม้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางใบไม้ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางชนะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางชนะ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางไทร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางไทรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองฉนาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองฉนาก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครสุราษฎร์ธานี)อุทยานแห่งชาติทางบกอุทยานแห่งชาติทางบก. - เขตห้ามล่าสัตว์ป่าเขาท่าเพชรย่านธุรกิจย่านธุรกิจ. 1. ย่านหน้าเมือง - ถนนตลาดใหม่ ถนนชนเกษม ถนนหน้าเมือง - ย่านการค้าปลีก ย่านธุรกิจ 2. ย่านดอนนก - ถนนดอนนก - ย่านการค้าปลีก 3. ย่านโรงพยาบาล - ถนนศรีวิชัย - ย่านการค้าใหม่ 4. ย่านสี่แยกแสงเพชร - ถนนชนเกษม ถนนดอนนก - ย่านการศึกษา ศูนย์ราชการ 5. ย่านบางกุ้ง - ถนนกาญจนวิถี - ย่านธุรกิจสำนักงานใหม่ 6. ย่านท่ากูบ-วัดประดู่ - ถนนศรีวิชัย ถนนธราธิบดี ถนนเลี่ยงเมือง ถนนสนามบิน (ทางหลวงสาย 417) - ย่านศูนย์การค้า ย่านธุรกิจพัฒนาใหม่การสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลศูนย์สุราษฎร์ธานี - โรงพยาบาลศรีวิชัยสุราษฎร์ธานี - โรงพยาบาลทักษิณสุราษฎร์ธานี - โรงพยาบาลค่ายวิภาวดีสุราษฎร์ธานีการศึกษาการศึกษา. 1. โรงเรียนรัฐบาล- โรงเรียนเทศบาล 1 (แตงอ่อนเผดิมวิทยา) - โรงเรียนเทศบาล 3 (ตลาดล่าง) - โรงเรียนเทศบาล 4 (วัดโพธาวาส)  - โรงเรียนเทศบาล 5 (เทศบาลนครสุราษฎร์ธานี)  - โรงเรียนอนุบาลสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนนิคมสร้างตนเอง - โรงเรียนบ้านควนยูง - โรงเรียนบ้านซอย 2 - โรงเรียนบ้านซอย 10 - โรงเรียนวัดนทีคมเขต - โรงเรียนวัดแหลมทอง - โรงเรียนวัดบุญบันเทิง - โรงเรียนบ้านทอนหญ้าปล้อง - โรงเรียนวดัโพธิ์นิมิต - โรงเรียนนิคมสร้างตนเอง 31โรงเรียนบ้านบางชุมโถ - โรงเรียนวัดประสิทธาราม - โรงเรียนวัดท่าทอง - โรงเรียนบ้านโพหวาย - โรงเรียนวัดประสิทธาราม - โรงเรียนบ้านคลองสุข - โรงเรียนวัดชลธาร - โรงเรียนวัดบางกล้วย - โรงเรียนวัดบางใบไม้ - โรงเรียนวัดโชติการาม - โรงเรียนบ้านสุชน - โรงเรียนวัดกลางใหม่ - โรงเรียนบ้านบางใหญ่ - โรงเรียนบ้านท่าเพชร โรงเรียนชุมชนวัดสุนทรนิวาส- โรงเรียนวัดสมหวัง - โรงเรียนบ้านบางชุมโถ1. โรงเรียนเอกชน- โรงเรียนมานิตานุเคราะห์ - โรงเรียนนวมินทร์วิทยา (ฮัวเหมิง) - โรงเรียนอนุบาลตวงวิชช์พัฒนา - โรงเรียนอนุบาลจอย - โรงเรียนอนุบาลค่ายวิภาวดีรังสิต - โรงเรียนอนุบาลหนูน้อยโรงเรียนระดับมัธยม / อาชีวศึกษาโรงเรียนระดับมัธยม / อาชีวศึกษา. 1. โรงเรียนของรัฐ- โรงเรียนสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนสุราษฎร์ธานี 2 - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา - โรงเรียนสุราษฎร์พิทยา 2 - โรงเรียนมัธยมพัชรกิติยาภา 3 สุราษฎร์ธานี - โรงเรียนศึกษาสงเคราะห์สุราษฎร์ธานี - วิทยาลัยอาชีวศึกษาสุราษฎร์ธานี - วิทยาลัยเทคนิคสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนเมืองสุราษฎร์ธานี - โรงเรียนม.อ.วิทยานุสรณ์ สุราษฎร์ธานี1. โรงเรียนเอกชน / วิทยาลัยเอกชน- โรงเรียนเทพมิตรศึกษา - โรงเรียนธิดาแม่พระ - โรงเรียนศรีมิลินทร์อนุสรณ์ - วิทยาลัยเทคโนโลยี ดอนบอสโกสุราษฎร์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีสุราษฎร์ธานี พาณิชยการ - วิทยาลัยเทคโนโลยีสุราษฎร์ธานี เทคโน บางกุ้ง - วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิชัยสุวรรณภูมิ สุราษฎร์ธานี อำเภอพุนพินโรงเรียนพระปริยัติธรรมโรงเรียนพระปริยัติธรรม. - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัยโรงเรียนสังกัดอุดมศึกษาโรงเรียนสังกัดอุดมศึกษา. - จำนวน 3 มหาวิทยาลัย ดังนี้1. มหาวิทยาลัยของรัฐ จำนวน 2 มหาวิทยาลัย 1.มหาวิทยาลัยราชภัฏสุราษฎร์ธานี1. มหาวิทยาลัยเอกชน จำนวน 1 มหาวิทยาลัย 1.มหาวิทยาลัยตาปีศาสนาศาสนา. - มัสยิด จำนวน 4 แห่ง - โบสถ์คริสต์ จำนวน 8 แห่ง - ศาลเจ้า จำนวน 3 แห่ง - สำนักสงฆ์ จำนวน 3 แห่ง - วัด จำนวน 37 แห่ง</doc>
