<doc id="337587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337587" title="พระครูศีลสารวิสิฐ (วิสุทธิ์ วิสุทฺธสีโล)">พระครูศีลสารวิสิฐ (วิสุทธิ์ วิสุทฺธสีโล) พระครูศีลสารวิสิฐ (วิสุทธิ์ วิสุทฺธสีโล) พระนักพัฒนา ประธานการบูรณะพระธาตุยือเต่า อันเป็นสถานที่สำคัญทางพุทธศาสนาแห่งหนึ่งในอำเภอแจ้ห่ม อีกทั้งยังจะกลายเป็นสถานที่ท่องเที่ยวในอนาคตอันใกล้นี้ มีนามเดิมว่า วิสุทธิ์ คำเป็ง เกิดเมื่อวันพุธ ที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2512 ณ.บ้านทุ่งคา ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง เป็นบุตรของ นายมูล นางเม็ด คำเป็ง อายุ 41 ปี พรรษาที่ 21 วิทยฐานะ น.ธ.เอก วัดทุ่งคา ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง เจ้าอาวาสวัดทุ่งคาการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2522 จบการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนบ้านทุ่งคา ( ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็นโรงเรียนทุ่งคาวิทยา ) ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง - พ.ศ. 2528 จบการศึกษา ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 โรงเรียนวิสุทธิ์วิทยากร ตำบลหัวเวียง อำเภอเมือง จังหวัดลำปาง - พ.ศ. 2533 จบการศึกษา ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนเมธีวุฒิกร ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดลำพูน - พ.ศ. 2555 จบการศึกษา พุทธศาสตรบัณฑิต สาขา ศาสนา มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาลัยเขตแพร่ ห้องเรียน วัดบุญวาทย์วิหาร ตำบลหัวเวียง อำเภอเมือง จังหวัดลำปางบรรพชา บรรพชา. วันที่ 11 เดือน มีนาคม พ.ศ. 2526 ณ. ที่วัดทุ่งคา ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง โดยมี พระครูสิริปัญญาโสภิต ( แก้ว กาญฺจโณ ) อดีตเจ้าคณะอำเภอแจ้ห่ม วัดผ้าขาว ตำบลแจ้ห่ม อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง เป็นพระอุปัชฌาย์อุปสมบท อุปสมบท. พระครูศีลสารวิสิฐ อุปสมบทเมื่อ วันที่ 26 เดือน เมษายน พ.ศ. 2533 ณ. พัทธสีมา วัดทุ่งคา ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปางโดยมีท่าน พระครูสิริปัญญาโสภิต ( แก้ว กาญฺจโณ ) อดีตเจ้าคณะอำเภอแจ้ห่ม วัดผ้าขาว ตำบลแจ้ห่ม อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง เป็นพระอุปัชฌาย์ พระครูวิจิตรสารการ วัดแม่สุก ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง เป็นพระกรรมวาจาจารย์  เจ้าอธิการบุญเปลี่ยน กิตฺติสาโร เป็นพระอนุสาวนาจารย์ โดยท่านได้รับฉายานามจากพระอุปัชฌาย์ว่า “ วิสุทฺธสีโล ” ซึ่งแปลว่า ผู้มีศีลอันบริสุทธิ์สมณศักดิ์งานก่อสร้างสิ่งสาธารณูปโภค งานก่อสร้างสิ่งสาธารณูปโภค. :*พ.ศ. 2545 เป็นประธานสร้างท่อระบายน้ำ วัดพระธาตุเจ้ายือเต่า ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง และได้สร้างถนนคอนกรีตเสริมไม้ไผ่ทางเข้าด้านหน้าวัด ณ วัดทุ่งคา ตำบลแม่สุก อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง</doc>
