<doc id="337542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337542" title="จักรวรรดิเอธิโอเปีย">จักรวรรดิเอธิโอเปีย จักรวรรดิเอธิโอเปีย หรือที่รู้จักกันในประวัติศาสตร์ในชื่อ อะบิสซิเนีย เป็นจักรวรรดิที่ตั้งอยู่ในเขตประเทศเอธิโอเปียและเอริเทรียในปัจจุบัน ในช่วงที่รุ่งเรืองสูงสุดนั้นอาณาเขตของจักรวรรดิได้แผ่ขยายไปถึงอียิปต์ตอนใต้ ซูดานภาคตะวันออก เยเมน และซาอุดิอาระเบียภาคตะวันตก และดำรงอยู่ในหลายหลายลักษณะนับตั้งแต่การสถาปนาเมื่อราว 980 ปี ก่อน ค.ศ. จนกระสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1974 ด้วยการรัฐประหารล้มล้างระบอบราชาธิปไตย กล่าวได้ว่ารัฐแห่งนี้เป็นรัฐที่ดำรงอยู่มาอย่างต่อเนื่องยาวนานที่สุดในโลก และเป็นชาติแอฟริกาเพียงชาติเดียวที่สามารถดำรงเอกราชและอธิปไตยของตนเองได้ในยุคแห่งการล่าอาณานิคมในแอฟริกาโดยชาติตะวันตกระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 19ประวัติศาสตร์ยุคมืดแห่งเอธิโอเปียราชวงศ์ซากเวราชวงศ์โซโลมอนรัฐชาติสมัยใหม่เข้าครอบครองของอิตาลี และ สงครามโลกครั้งที่ 2การล่มสลาย ประวัติศาสตร์. การล่มสลาย. ตั้งแต่ พ.ศ. 2515 เกิดความแห้งแล้งอย่างต่อเนื่องจนเกิดความวุ่นวายภายในประเทศ จักรพรรดิเซลาสซีสละราชบัลลังก์เมื่อ พ.ศ. 2517 ต่อมาถูกสำเร็จโทษโดยคณะผู้ก่อการ และ เปลี่ยนการปกครองเป็นระบอบสาธารณรัฐคอมมิวนิสต์เมื่อ พ.ศ. 2518การเมืองการปกครออง</doc>
