<doc id="337559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337559" title="สงครามไซเบอร์">สงครามไซเบอร์ สงครามไซเบอร์ () เป็นคำที่นิยามขึ้นมาโดย ผู้เชี่ยวชาญด้านระบบความปลอดภัยของรัฐบาลที่ชื่อ ริชาร์ด เอ. คลาร์ก ในหนังสือที่ชื่อ Cyber War (พฤษภาคม 2010) โดยนิยามว่า "เป็นการกระทำของรัฐ-ชาติ เพื่อแทรกซึมไปยังระบบคอมพิวเตอร์หรือเครือข่าย มีจุดประสงค์เพื่อทำลายหรือสร้างความแตกแยก" Economist อธิบายไว้ว่า "การกำเนิดสงครามอย่างที่ 5" และวิลเลียม เจ. ลิน รองรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐอเมริกา กล่าวว่า "โดยหลักการแล้ว เพนตากอนได้ยอมรับอย่างเป็นทางการแล้วว่า เป็นเหตุให้เกิดสงคราม ที่กลายเป็นเรื่องอันตรายต่อการปฏิบัติการทหาร ทั้งภาคพื้นดิน อากาศ ทะเล และทางอากาศ" ในปี ค.ศ. 2009 ประธานาธิบดี บารัก โอบามา ประกาศว่า ระบบพื้นฐานดิจิตอลของสหรัฐอเมริกา "เป็นสินทรัพย์ยุทธศาสตร์ของชาติ" และในเดือนพฤษภาคม 2010 เพนตากอน ได้จัดตั้งกองบัญชาการไซเบอร์ (Cyber Command) นำโดยนายพล คีท บี. อเล็กซานเดอร์ ผู้บริหารของสภาความมั่งคงแห่งชาติสหรัฐอเมริกาิเพื่อป้องกันเครือข่ายทหารอเมริกัน และจู่โจมระบบของประเทศอื่น สหราชอาณาจักรก็ได้ก่อตั้งการรักษาความปลอดภัยในไซเบอร์ และศูนย์ปฏิบัติการ ตั้งอยู่ในสำนักงานใหญ่คมนาคมของรัฐบาลอังกฤษ อย่างไรก็ตาม ในสหรัฐอเมริกา กองบัญชาการไซเบอร์ (Cyber Command) ตั้งขึ้นเพียงต้องการป้องการระบบทางทหารเนื่องด้วยรัฐบาลและระบบพื้นฐานที่เกี่ยวข้อง เป็นความรับผิดชอบหลัก ตามลำดับของกระทรวงความมั่นคงภายในและบริษัทเอกชน The Economist เขียนว่า จีนมีแผนที่จะ "เป็นเจ้าแห่งสงครามสารสนเทศ ในกลางศตวรรษที่ 21" พวกเขายังเขียนว่า ประเทศอื่นกำลังจัดการอย่างเดียวกัน ในสงครามทางอินเทอร์เน็ต อาทิ รัสเซีย อิสราเอล เกาหลีเหนือ นอกจากนั้นอิหร่านยังอ้างว่าจะเป็นกองทัพไซเบอร์ที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ของโลก เจมส์ กอสเลอร์ ผู้เชี่ยวชาญระบบรักษาความปลอดภัยรัฐบาล กังวลว่า สหรัฐอเมริกา ขาดแคลนผู้เชี่ยวชาญระบบรักษาความปลอดภัยคอมพิวเตอร์อย่างมาก ประมาณว่ามี 1,000 คนที่ผ่านคุณสมบัติในประเทศ ในทุกวันนี้แต่พวกเขาต้องการผู้เชี่ยวชาญ 20,000 ถึง 30,000 คน</doc>
