<doc id="337675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337675" title="ฮวารัง เซกี">ฮวารัง เซกี ฮวารัง เซกี (; ) เป็นบันทึกทางเรื่องราวของ ฮวารัง แห่งชิลลาหนึ่งในอาณาจักรในยุคเกาหลีโบราณ ซึ่งได้มีการเขียนไว้ในบันทึกประวัติศาสตร์ ของอาณาจักรชิลลา ในสมัยของพระเจ้าซอนด็อก (ค.ศ. 702 -737) โดย Kim Busik (1075-1151) ได้มีการรวบรวมเรื่องราวที่เกี่ยวกับฮวารัง เท่าที่มีอยู่ในขณะนั้นมารวมไว้ ซัมกุก ซากิ ซึ่งเชื่อว่าได้เรื่องราวของ ฮวารัง นั้นสูญหายไปตั้งแต่ศตวรรษที่ 13 เนื่องจากไม่มีบันทึกที่ใช้อ้างอิงเกี่ยวกับ ฮวารัง แต่ภายหลังมีการค้นพบถึงข้อความที่เกี่ยวกับ ฮวารัง จากบันทึกของพระสงฆ์รูปหนึ่งในเกาหลีที่ท่านได้มีการบันทึกเรื่องราวเกี่ยวกับการดำเนินชีวิตของพระสงฆ์ในเกาหลี จำนวน 2 ฉบับ โดยเป็นต้นฉบับที่เขียนด้วยลายมือ ที่เรื่องราวของ ฮวารัง ปรากฏอยู่ในบันทึกนั้นด้วยรายละเอียดของบทความที่ค้นพบ รายละเอียดของบทความที่ค้นพบ. บทความแรกที่พบนั้นได้มีการเผยแพร่ในปี 1989 มีคำนำและบัญชีรายชื่อ 15 ผู้พิทักษ์หรือผู้นำ ฮวารัง ส่วนบทความที่สองซึ่งไม่ได้เปิดเผยถึง เนื่องจากส่วนแรกของบทความไม่สมบูรณ์และบางส่วนก็หายไป ซึ่งเริ่มต้นด้วยรายละเอียดเกี่ยวกับผู้นำของเหล่าผู้พิทักษ์ แต่ยังคงมีบัญชีรายละเอียดของ 15 ผู้พิทักษ์และสรุปรายละเอียดเหตุการณ์ที่เกี่ยวข้องกับผู้พิทักษ์ต้นฉบับทั้งสองนั้นเป็นลายมือของ Changhwa (1889-1962) ผู้เชียวชาญด้านวรรณคดีจีนและทำงานอยู่ที่ห้องสมุด Imperial กรุงโตเกียว ในช่วงที่ตกเป็นอาณานิคมของญี่ปุ่นความเห็นเกี่ยวกับบทความที่ค้นพบ ความเห็นเกี่ยวกับบทความที่ค้นพบ. ข้อมูลทางประวัติศาสตร์ที่ค้นพบจากบทความที่เชื่อว่าเป็นต้นฉบับ ก่อให้เกิดให้ข้อขัดแย้งระหว่างนักวิชาการของเกาหลี ซึ่งนักวิชาการส่วนใหญ่คิดนี้เป็นของปลอม แต่บางส่วนที่เชื่อว่าเป็นของจริง สำหรับผู้ที่เชื่อว่าต้นฉบับที่ค้นพบเป็นของจริง พวกเขาถือว่าบันทึกที่เกี่ยวกับ ฮวารัง เป็นหนึ่งในข้อมูลทางประวัติศาสตร์ที่สำคัญเกี่ยวกับชิลลาที่เกี่ยวข้องโดยตรงและปราศจากความเชื่อของลัทธิขงจื๊อซึ่งมีอิทธิพลต่อบทความต่างๆ ก่อนหน้านี้ที่เกี่ยวกับอาณาจักรซิลลา ซึ่งพวกเขาเชื่อว่า ฮวารัง ที่พบได้ถูกบันทึกขึ้นมาตามคำบอกเล่าสืบต่อกันมาที่เกี่ยวกับเรื่องราวของยุคสามก๊กเกาหลี เหมือนดังเช่นเรื่องราวอื่นที่ถูกบันทึกในยุคของราชวงศ์โครยอเช่น ซัมกุก ซากิและ yusa Samgukรายชื่อผู้นำทรงอิทธิพลของ hwarangรายชื่อผู้นำทรงอิทธิพลของ hwarang. 1. Wihwarang 2. มิจินบู (Mijinbu) บิดาพระสนมมีซิล 3. โมรัง (Morang) 4. อิวารัง (Ihwarang) 5. แซแดม (Sadaham) สามีพระสนมมีซิล 6. เซจง (Sejong) สามีพระสนมมีซิล 7. ซอลวอล (Seolwon) สามีพระสนมมีซิล 8. มุนโน (Munno) บุรุษผู้เป็นตำนานของเหล่า Hwarang 9. โพจอง (Biborang) บุตรชายพระสนมมีซิล 10. มิเซ็ง (Miseng) น้องชายพระสนมมีซิล 11. ฮาจอง (Hajong) บุตรชายพระสนมมีซิล 12. โบริ (Bori) 13. ยองชุน (Yongchun) 14. โฮหลิม (Horim) 15. คิม ยูชิน (Kim Yusin) บุคคลสำคัญที่มีส่วนในการรวมแผ่นดินของอาณาจักรซิลลา</doc>
