<doc id="337693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337693" title="วราวุธ เลาหพงศ์ชนะ">วราวุธ เลาหพงศ์ชนะ วราวุธ เลาหพงศ์ชนะ เป็นผู้ประกาศข่าว พิธีกร ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ตอนเด็กชื่อ ชัยรัตน์ แต่ไม่สบายบ่อย คุณพ่อคุณแม่จึงเปลี่ยนชื่อให้เป็น "วราวุธ" เป็นบุตรคนที่ 2 ในจำนวน 4 คน ของนายวิบูลย์ และนางยุพิน เลาหพงศ์ชนะ- นางสาวอภิชญา เลาหพงศ์ชนะ (เปิ้ล) - นายวราวุธ เลาหพงศ์ชนะ (ป๊อป) - นางสาวกฤตยา เลาหพงศ์ชนะ (ปุ๊ก) - นายศราวุฒิ เลาหพงศ์ชนะ (ปอล)การศึกษา การศึกษา. จบมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนอัสสัมชัญ, ปริญญาตรี เกียรตินิยมอันดับ 2 คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และปริญญาโท บริหารธุรกิจ จากลอนดอน สกูล ออฟ อิโคโนมิกส์ มหาวิทยาลัยลอนดอน สอบชิงทุนรัฐบาลญี่ปุ่นได้ เรียนภาษาญี่ปุ่นและทำวิจัยการทำงาน การทำงาน. เริ่มทำงาน ที่บริษัท ดีลอยท์ ทู้ช โธมัต สุไชยศ ทำเกี่ยวกับตรวจสอบบัญชีและที่ปรึกษาด้านธุรกิจ ที่ปรึกษาธุรกิจแก่กระทรวงพาณิชย์ สอบชิงทุนรัฐบาลญี่ปุ่นได้ จบแล้วกลับเข้าทำงานเจ้าหน้าที่การทูต 4 ที่กรมเอเชียตะวันออก ประจำสิงคโปร์ ประมาณ 1 ปีครึ่ง ลาออกมาช่วยงานที่บ้าน ลาออกไปทำงานที่อื่น ทำงานในตำแหน่งผู้จัดการ ฝ่ายประชาสัมพันธ์และสื่อสาร บริษัท คริสเตียน ดิออร์ ประเทศไทย (จำกัด) ดูแลส่วนเสื้อผ้า แฟชั่น เครื่องหนัง กระเป๋า และรองเท้าผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ เดอะ ลิสท์(อัศจรรย์ความรู้) ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ ช่อง 3 - พิธีกรรายการ เดอะโพล เข้าใจความต่างอย่างมีสไตล์ผลงานละครผลงานละคร. - 2555 ปัญญาชนก้นครัว รับบท พิธีกรรับเชิญ - 2557 เสน่หาสัญญาแค้น รับบท พี่ป๊อป (รับเชิญ) - 2558 แอบรักออนไลน์ รับบท พิธีกรรับเชิญในงาน Hot Young Bachelor CEO Magazine 2014 - 2558 นางร้ายที่รัก รับบท พิธีกรรายการ บันเทิงยามบ่าย - 2558 พลับพลึงสีชมพู รับบท พิธีกรรับเชิญในงานเปิดตัว Lily Multiplex</doc>
