<doc id="337758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337758" title="แรมโบ้ (รีบอร์น)">แรมโบ้ (รีบอร์น) แรมโบ้ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย จุนโกะ ทาเคอุจิ ประวัติ ประวัติ. เป็นนักฆ่าตัวจิ๋วเหมือนรีบอร์น เขามาจากแก๊งมาเฟียโบวีโน่( ในภาษาอิตาเลียน แปลว่าวัว จึงไม่แปลกใจว่าทำไมถึงมีเขาติดอยู่ด้วย) ถูกส่งให้มาสังหารรีบอร์น แต่ดันลืมภารกิจที่ตนทำ เลยต้องมาอยู่ด้วยกันกับสึนะและรีบอร์นซะงั้น เป็นคนนิสัยเอ๋อๆ แต่ก็พอเป็นที่พึ่งพาแก่สึนะได้ แรมโบที่เราเห็นนั้น เป็นเด็ก 5 ขวบ เมื่อเขาใช้ บาซูก้าทศวรรษจ่อยิงใส่ตัวเองทีไร เขาก็จะกลายเป็นหนุ่มหล่ออายุ 15 ทันที (แต่จะอยู่ร่างนี้ได้นานแค่ 5 นาที) แต่ในร่างหนุ่มนั้น ก็ทำเอาเบียงกี้เคยเกือบจะฆ่าเขา เพราะหน้าเขาดันไปเหมือน โรมิโอ แฟนเก่าของเธอนั่นเอง ภายหลังได้กลายมาเป็นผู้พิทักษ์อัสนีของวองโกเล่ข้อมูลส่วนตัวเทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - อาวุธ - อาวุธกล่อง - ท่าไม้ตาย</doc>
