<doc id="337715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337715" title="พระเจ้ามุนมู">พระเจ้ามุนมู พระเจ้ามุนมู (Munmu สะกดบางครั้ง : Moonmu) (ครองราชย์ 661-681) เป็นกษัตริย์องค์ที่สามสิบแห่งอาณาจักรชิลลา แต่ทรงเป็นกษัตริย์พระองค์แรกที่ดำรงตำแหน่งกษัตริย์พระองค์เดียวบนคาบสมุทรเกาหลี () ที่ได้รวมอาณาจักรโกคูรยอและอาณาจักรแพกเจ เข้าเป็นหนึ่งเดียวกับซิลลาโดยอาณาจักรแห่งนี้มีราชธานีอยู่ที่ คยองจู พระเจ้ามุนมู แห่ง อาณาจักรซิลลา เป็นพระราชโอรสของพระเจ้ามูยอลและ พระมเหสีมุนมยอง ผู้เป็นน้องสาวของคิม ยูชิน เมื่อครั้งพระองค์ดำรงพระยศเป็นองค์ชายบอบมิน ได้ทรงก่อตั้งพาจินชาน เป็นหน่วยงานรับผิดชอบกิจการทางทะเลและมีบทบาทสำคัญในการเชื่อมความสัมพันธ์ทางการทูตกับประเทศจีน เมื่อพระองค์ได้ครองราชย์สืบต่อจากพระเจ้ามูยอลจึงทรงเปลี่ยนชื่อมาเป็นพระเจ้ามุนมู ในรัชสมัยของพระองค์นั้นได้มีสงครามครั้งใหญ่ ถือได้ว่าเป็นสงครามที่ใหญ่ที่สุดตั้งแต่ก่อตั้งอาณาจักรซิลลามาคือ สงคราม ซิลลา - ถัง โดยซิลลาเป็นฝ่ายชนะสงครามจึงมีอำนาจเหนือแคว้นต่างๆบนคาบสมุทรเกาหลีอย่างแท้จริง ค.ศ. 660 ภายใต้การปกครองของพระเจ้ามูยอล ที่ครอบครองอำนาจทางการเมืองของอาณาจักรชิลลาได้อย่างเด็ดขาด และการนำทัพของนักการทหาร แต่ก็ มีกลุ่มที่ไม่พอใจในนโยบายการเป็นพันธมิตร กับถัง ซึ่งต้องการต่อต้าน ทหารจากถังและจักรพรรดิ์ถัง ที่เข้ามา แทรกแทรงการเมืองชิลลาซึ่งถึงกับมีการรวมจัดตั้ง กองกำลังขับไล่ พวกสนับสุนถังออกจากชิลลา และผู้นำกองทัพครั้งนั้น เป็นบุคคลที่ สำคัญที่สุดของชิลลา คือคิมยูชิน ซึ่งในขณะนั้น ดำรงค์ตำแหน่ง แดกักกัน และพระเจ้ามุนมู หรือองค์ชาย บอมมิน ในขณะนั้นเป็นรัชทายาท แต่ทั้ง2คนได้ ประการสอุดมการณ์ อย่างชัดเจนว่าไม่ได้ก่อการกบฎแต่เพียงแต่ต้องการขับไล่ขุนนางที่สนับสนุนถังจนทำให้พระเจ้ามูยอลมีสายตาพร่ามัวทั้งนี้คิมยูชินยังได้ประกาศว่าหากพระเจ้ามูยอลยกทัพมาตนและพระเจ้ามูจะไม่ชี้ดาบไปที่พระองค์ ซึ่งขณะนั้น ได้ตั้งทัพอยู่ที่เมืองแทยาซองเมื่อครั้นที่พระเจ้ามูยอล ยกทัพไป คิมยูชิน และ พระเจ้ามุนมูตอนนั้น ยอมแพ้และถอยทัพไป เพื่อ ไม่ให้สู้รบกับพระราชา ซึ่งแสดงอุดมการณ์อย่างแน่ชัดว่าที่จัดตั้งทัพนั้นไม่ได้คิดจะก่อกบฎสาเหตุที่ทำให้ ทั้ง3 ต้องผิดใจกันเนื่องจากขุนนางกลาโหม ซึ่งในขณะนั้น ควบคุมอำนาจในการทหาร ต้องการปรด องค์ชาบบ๊อพมิน และกำจัดคิมยูชิน โดยค่อยยุแยง พระราชามูยอลจึงทำให้เกิดการเข้าใจผิด</doc>
