<doc id="337765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337765" title="กัวดาลาฆารา (ประเทศสเปน)">กัวดาลาฆารา (ประเทศสเปน) ระวังสับสันกับ กัวดาลาฮารา (ประเทศเม็กซิโก) สำหรับความหมายอื่น ดูที่ กัวดาลาฆารา กัวดาลาฆารา () เป็นเมืองหลักของจังหวัดกัวดาลาฆาราในแคว้นกัสติยา-ลา มันชา ประเทศสเปน ตั้งอยู่ห่างจากกรุงมาดริดไปทางตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 60 กิโลเมตร มีประชากร 83,609 คน (ค.ศ.2008) ได้ถูกนำชื่อไปตั้งเป็นเมืองกัวดาลาฮารา รัฐฮาลิสโกในประเทศเม็กซิโก โดยNuño de Guzmán ชาวเมืองกัวดาลาฆาราเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - กัวดาลาฮารา ประเทศเม็กซิโก - กัวดาลาฮารา ประเทศโคลัมเบีย - ลิวอร์โน ประเทศอิตาลี - นิตรา ประเทศสโลวาเกีย - นูเนียตันแอนด์เบดเวิร์ท ประเทศสหราชอาณาจักร - ปาร์มา ประเทศอิตาลี - โรอานน์ ประเทศฝรั่งเศสแกลเลอรี่</doc>
