<doc id="337701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337701" title="ปวริศา เพ็ญชาติ">ปวริศา เพ็ญชาติ ปวริศา เพ็ญชาติ เป็นนักร้อง และ ผู้ประกาศข่าวรายการ สีสันบันเทิง ทาง ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นลูกสาวคนเดียวของมหาเศรษฐี ร.อ. เศรณี และ ปัญญชลี เพ็ญชาติ เป็นหลานปู่ทวดของอดีตนายกฯ จอมพลถนอม กิตติขจร และเป็นหลานตาของ ศิลปินแห่งชาติ และ นักร้องแผ่นเสียงทองคำ ชรินทร์ นันทนาคร คุณยายคือสาวสังคมไฮโซ สปัน เธียรประสิทธิ์การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล จบการศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลเธียรประสิทธิ์ - ประถมศึกษา จบการศึกษาจากโรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย - มัธยมศึกษาตอนต้น จบการศึกษาจากโรงเรียนสาธิตประสานมิตร - มัธยมศึกษาตอนปลาย จบการศึกษาจาก HARROW YEAR 11-13 - ระดับปริญญาตรี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะเศรษฐศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษ - ระดับปริญญาโท จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยคณะ สถาปัตยกรรมศาตร์ สาขา Master of Science in Architecture and Applied Economicsผลงานผลงาน. - งานเพลง - ร่วมร้องเพลง ชรินทร์ & BSO IN CONCERT ด้วยปีกแห่งรัก - เพลงใจเอย - รักฉันนานๆ - คนดีๆ ทำไมไม่รัก ต้นฉบับ ไอซ์ - ศรัณยู วินัยพานิช- ร้องเพลงประกอบละคร - เพลง ทำทุกอย่างเพื่อเธอ ละครเรื่องรักริษยา - เพลง เพื่อเธอ ละครเรื่องกลิ่นแก้วกลางใจ อัลบั้ม เพื่อเธอ Boyd Kosiyapong- ภาพยนตร์ - มะหมา 4 ขาครับ - Sorry ซารังเฮโย เการักที่เกาหลี- มิวสิกวิดีโอ - เพลง หวง ของศิลปิน ปาน ธนพร- นางแบบ - ถ่ายแบบอีกมากมาย- โฆษณา - เครื่องปรับอากาศ เทรน (2551) - นมไทยเดนมาร์ค (2554)- พิธีกรรายการ - จมูกมด ช่อง 7 - สีสันบันเทิงสด ช่อง 3 - สีสันบันเทิง ช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 - Channel 3 Power Team Concert ช่อง 3 และ ช่อง 3 เอชดี ช่อง 33 - ว้าว! แหวน แหวน ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี ช่อง 30 - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ช่อง 3 รับเชิญ 3 ครั้ง 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 , 16 กุมภาพันธ์ , 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 - ครอบครัวดนตรี Live Concert ช่อง 3 เอสดี ช่อง 28 - ลักซ์ วีคเอ็น ช่อง 3 เอสดี ช่อง 28 - บ้านพระรามสี่ ช่วง (ลักซ์ ทูเดย์) ช่อง 3 แฟมิลี่ ช่อง 13</doc>
