<doc id="33772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33772" title="จารุภัทร เรืองสุวรรณ">จารุภัทร เรืองสุวรรณ พลเอก จารุภัทร เรืองสุวรรณ (20 มีนาคม 2487 - ) อดีตกรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายกิจการพรรคการเมือง และเป็นอาของนายจารุพงศ์ เรืองสุวรรณ อดีตหัวหน้า พรรคเพื่อไทยการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ ๕ - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ ๑๖ - ปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเคนทักกี ประเทศสหรัฐอเมริกา - ปริญญาเอก ปรัชญาการเมือง จาก Claremont Graduate University ประเทศสหรัฐอเมริกา - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 40 (วปรอ 4010)การทำงานการทำงาน. - นายทหารพิเศษประจำกรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ และกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - รองผู้บัญชาการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - ผู้บัญชาการสถาบันวิชาการทหารบกชั้นสูง - ที่ปรึกษาสถาบันเทคโนโลยีป้องกันประเทศ - ราชองครักษ์พิเศษ - กรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายกิจการพรรคการเมือง - คณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ พลเอกจารุภัทร เรืองสุวรรณ ลาออกจากตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2549เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ</doc>
