<doc id="33798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33798" title="สวัสดิ์ โชติพานิช">สวัสดิ์ โชติพานิช นายสวัสดิ์ โชติพานิช (เกิด 17 ตุลาคม พ.ศ. 2474 ที่ ตำบลลำปำ อำเภอเมืองจังหวัดพัทลุง) อดีตประธานศาลฎีกา อดีตกรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายสืบสวนสอบสวน ชุดที่ 1 ดำรงตำแหน่งระหว่าง 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 - 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 ได้รับการแต่งตั้งโดยคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ให้ดำรงตำแหน่ง ประธานคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ที่มีอำนาจตรวจสอบการดำเนินงานหรือโครงการต่างๆ ที่ได้รับอนุมัติ หรือเห็นชอบโดยบุคคลในคณะรัฐมนตรี หรือคณะรัฐมนตรีที่พ้นจากตำแหน่ง โดยผลการปฏิรูปการปกครอง ตามประกาศ คปค.ฉบับที่ 23 เมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2549 ต่อมานายสวัสดิ์ ได้ขอลาออกจากตำแหน่ง เนื่องจากได้มีประกาศแต่งตั้งคณะกรรมการชุดใหม่เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2549 ได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550 นอกจากนี้ ได้รับโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นกรรมการกฤษฎีกา ตั้งแต่ พ.ศ. 2531 ถึงปัจจุบัน และดำรงตำแหน่งประธานกรรมการกฤษฎีกา (คณะที่ 10,กฎหมายสาธารณสุข) ในปัจจุบันการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนศรีธรรมราชวิทยา (รหัสประจำตัว 267) - มัธยมศึกษา โรงเรียนพัทลุง - ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิต สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 24การทำงานการทำงาน. - ประธานศาลฎีกา - ประธานกรรมการกฤษฎีกา (คณะที่ 10) (กฎหมายสาธารณสุข) สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา - อธิบดีผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ - ปลัดกระทรวงยุติธรรม - อธิบดีกรมบังคับคดี - สมาชิกวุฒิสภา - กรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) - กรรมการการเลือกตั้งเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
