<doc id="337925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337925" title="ประสงค์ หวลประไพ">ประสงค์ หวลประไพ พลเอกประสงค์ หวลประไพ เกิดวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2482 เป็นบุตรของ นายจำเนียร นางหลุย หวลประไพ- จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปีพุทธศักราช 2498 จากโรงเรียนวิสุทธรังษี โรงเรียนประจำจังหวัดกาญจนบุรีก่อนที่จะสอบเข้าโรงเรียนเตรียมนายร้อยทหารบก เมื่อปีพุทธศักราช 2501 และสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า เหล่าทหารสารวัตร เมื่อปีพุทธศักราช 2506 - การศึกษาภายหลังเข้ารับราชการ- โรงเรียนสารวัตรทหารแห่งกองทัพบกสหรัฐอเมริกา Fort Gordon, Georgia พ.ศ. 2509 - พ.ศ. 2510 (ทุน MAP) - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก หลักสูตรหลักประจำ รุ่น 50 (พ.ศ. 2513) - การดำรงตำแหน่งสำคัญในขณะที่รับราชการ- 3 ต.ค.14 เป็น นายทหารฝ่ายเสนาธิการ จังหวัดทหารบกอุดรธานี - 12 ต.ค.26 เป็น หัวหน้ากองกิจการพลเรือน กองทัพภาคที่ 2 - 7 พ.ย.29 เป็น รองผู้บัญชาการโรงเรียนทหารสารวัตร กรมสารวัตรทหารบก - 1 ต.ค.35 เป็น ผู้ช่วยหัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการ ประจำรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 1 ต.ค.40 เป็น ผู้ช่วยหัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการ ประจำปลัดกระทรวงกลาโหมและที่ปรึกษาพิเศษประจำกองบัญชาการทหารสูงสุด- การปฏิบัติหน้าที่และราชการพิเศษ- 15 มิ.ย.11 นายทหารสารวัตรสืบสวน หมวดกิจการพิเศษ กองร้อยอิสระ กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ (ร่วมรบในสงครามเกาหลี) - 1 ต.ค.21 – 1 ต.ค.23 ปฏิบัติหน้าที่ในกองกำลังสุรนารี ในตำแหน่งหัวหน้าเสนาธิการทหาร 1-4, หัวหน้าฝ่ายส่งกำลังบำรุง และหัวหน้าปฏิบัติการทางกฎหมายตามลำดับ - 10 มี.ค.37 ปฏิบัติราชการที่สำนักงานเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 28 ก.พ.38 - 2 ต.ค.42 ช่วยราชการที่สำนักงานเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในตำแหน่ง ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย- การรับราชการสนองพระเดชพระคุณ- มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม ให้เป็นราชองครักษ์พิเศษและราชองค์รักษ์เวรรับราชการสนองพระเดชพระคุณ ตั้งแต่ 28 เมษายน พ.ศ. 2530 - มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม แต่งตั้งให้เป็นนายทหารพิเศษ ประจำกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ ตั้งแต่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2541 - มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม แต่งตั้งให้เป็นพลเอก ตั้งแต่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2541- ชีวิตครอบครัว- สมรสกับนางผ่องศรี (เศวตพันธุ์) หวลประไพ มีบุตร-ธิดา 2 คนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญสหประชาชาติเกาหลี(United Nations Korea Medal) เมื่อ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2512 - เหรียญชัยสมรภูมิเกาหลี เมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2512 - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 2 เมื่อ 31 มีนาคม พ.ศ. 2523 - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) เมื่อ พ.ศ. 2535 - มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) เมื่อ พ.ศ. 2540</doc>
