<doc id="337983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337983" title="จอห์น เบวิส">จอห์น เบวิส จอห์น เบวิส (31 ตุลาคม ค.ศ. 1693 หรือ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1695 โอลด์ซารัม วิลท์เชอร์ — 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 1771) เป็นแพทย์และนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะที่เป็นผู้ค้นพบเนบิวลาปูในปี ค.ศ. 1731 เบวิสยังได้สังเกตการบังดาวพุธของดาวศุกร์เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 1737 ตลอดจนถึงสังเกตและค้นพบกฎการทำนายการเกิดสุริยุปราคาของดวงจันทร์ของดาวพฤหัสบดี จากการสังเกตด้วยกล้องโทรทรรศน์ของเขาในสโตคเนวิงตัน มิดเดิลเซ็กส์ เขาได้รวบรวมบัญชีรายชื่อดาวฤกษ์ชื่อว่า Uranographia Britannica ราว ค.ศ. 1750</doc>
