<doc id="337982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337982" title="รายชื่อเทศบาลในประเทศนอร์เวย์">รายชื่อเทศบาลในประเทศนอร์เวย์ ประเทศนอร์เวย์ ได้แบ่งการปกครองเป็น 18 เทศมณฑล () และอีก 422 เทศบาล โดยมีกรุง ออสโล เป็นเมืองหลวง นอกเขตเทศบาล เทศบาลในนอร์เวย์ถือเป็นส่วนเล็กๆ ของรัฐบาลในแต่ละท้องถิ่น ของประเทศนอร์เวย์ซึ่งได้ดูแลรับผิดชอบเรื่องการศึกษาระดับประถม (จนถึงเกรด 10) การบริการสุขภาพผู้ป่วยนอกบริการผู้สูงอายุ, การว่างงานและบริการสังคมอื่น ๆ การแบ่งเขตการพัฒนาเศรษฐกิจและถนนเทศบาล การบังคับใช้กฎหมายในแต่ละมณฑลด้วย ในปี 1930 มีเทศบาลในประเทศนอร์เวย์อยู่ 747 เทศบาลMunicipalitiesNotes</doc>
