<doc id="337995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337995" title="เจ้าอนันตวรฤทธิเดช">เจ้าอนันตวรฤทธิเดช เจ้าอนันตวรฤทธิเดช เป็นเจ้าผู้ครองนครน่านองค์ที่ 62 แห่งราชวงศ์หลวงติ๋นมหาวงศ์ ตรงกับรัชสมัยของ รัชกาลที่ 4 และรัชกาลที่ 5 ในระหว่างปี พ.ศ. 2395 ถึงปี พ.ศ. 2434 รวมระยะเวลา 39 ปีพระประวัติ พระประวัติ. พระยาอนันตยศ หรือพระนามเต็มว่า "เจ้าอนันตวรฤทธิเดช กุลเชฐมหันต์ ไชยนันทบุรมหาราชวงษาธิบดี เจ้านครเมืองน่าน" ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2348 ทรงขึ้นครองนครน่าน เมื่อปี พ.ศ. 2395 สืบต่อจากพระยามหาวงศ์ผู้เป็นญาติและท่านเป็นบุตรของเจ้าฟ้าอัตถวรปัญโญ ได้รับการสถาปนาอิสริยยศเป็น "เจ้าอนันตวรฤทธิเดช" เมื่อปี พ.ศ. 2399 จนกระทั่งพิราลัยเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2434 ด้วยโรคชรา รวมอายุ 86 ปีพระโอรส พระโอรส. เจ้าอนัตวรฤทธิเดช มีพระโอรสที่ประสูติแต่ชายาเอกทั้งสองอยู่ 3 พระองค์ ได้แก่- ในแม่เจ้าสุนันทา- พระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช เจ้าผู้ครองนครน่าน องค์ที่ 63 - เจ้าอุปราช (สิทธิสาร ณ น่าน) - ในแม่เจ้าขอดแก้ว- เจ้ามหาพรหมสุรธาดา เจ้าผู้ครองนครน่าน องค์ที่ 64พระกรณียกิจเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. ชื่อเดิม มงกุฎสยามมหาสุราภรณ์</doc>
