<doc id="33799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33799" title="ยุวรัตน์ กมลเวชช">ยุวรัตน์ กมลเวชช ยุวรัตน์ กมลเวชช (6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476- ปัจจุบัน) อดีตคณะกรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายจัดการการเลือกตั้ง ชุดที่ 1 ดำรงตำแหน่งระหว่าง 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 - 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2544การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์ จากประเทศฟิลิปปินส์การทำงานการทำงาน. - อธิบดีกรมแรงงาน - รองอธิบดีกรมการปกครอง - ผู้ว่าราชการจังหวัดปทุมธานี ,ชลบุรี - อธิการบดีวิทยาลัยการปกครอง กระทรวงมหาดไทย - ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย (เกษียณ 30 กันยายน 2536) - กรรมการการเลือกตั้ง ฝ่ายจัดการการเลือกตั้ง (27 พฤศจิกายน 2540 - 26 พฤษภาคม 2544) - ประธานกรรมการ คณะกรรมการศึกษาและเสนอแนะการเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการ ระบบการเงินของประเทศ เพื่อเป็นการป้องกันการเกิดวิกฤตการณ์ทางเศรษฐกิจ (ศปร.3) - ประธานคณะกรรมการคัดเลือกผู้แทนจำหน่ายสลากแบบเลขท้าย 3 ตัว และ 2 ตัว (หวยออนไลน์) - ประธานคณะกรรมการจัดงานชุมนุมลูกเสือโลก ครั้งที่ 20 (20 ธันวาคม 2545 - 7 มกราคม 2546)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
