<doc id="337942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337942" title="แอล (เพลง)">แอล (เพลง) แอล () เป็นผลงานซิงเกิลที่ 50 ของอายูมิ ฮามาซากิ วางจำหน่ายในวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2553 ซิงเกิล "L" เป็นโปรเจกต์สุดท้ายของโปรเจกต์นับถอยหลังสู่ซิงเกิลที่ 50 ของอายูมิ ฮามาซากิ ที่มาของชื่อซิงเกิลมารูปแบบการเขียนตัวเลขแบบโรมัน คือ L เป็นสัญลักษณ์ของเลข 50 เพลง "Virgin Road" เป็นเพลงประกอบโฆษณา music.jp และเพลง "Sweet Season" เป็นเพลงประกอบโฆษณาของนิตยสาร sweetรายชื่อเพลงแบบซีดี + ดีวีดี เอ รูปแบบซีดีรายชื่อเพลง. แบบซีดี + ดีวีดี เอ รูปแบบซีดี. 1. Virgin Road (Original mix) 2. Sweet Season (Original mix) 3. Last angel (Original mix) 4. Virgin Road (Original mix -Instrumental-) 5. Sweet Season (Original mix -Instrumental-) 6. Last angel (Original mix -Instrumental-)แบบซีดี + ดีวีดี เอ รูปแบบดีวีดีแบบซีดี + ดีวีดี เอ รูปแบบดีวีดี. 1. Virgin Road (PV) 2. Sweet Season (PV) 3. Virgin Road (making clip)แบบซีดี + ดีวีดี บี รูปแบบซีดีแบบซีดี + ดีวีดี บี รูปแบบซีดี. 1. Sweet Season (Original mix) 2. Virgin Road (Original mix) 3. Last angel (Original mix) 4. Sweet Season (Original mix -Instrumental-) 5. Virgin Road (Original mix -Instrumental-) 6. Last angel (Original mix -Instrumental-)แบบซีดี + ดีวีดี บี รูปแบบดีวีดีแบบซีดี + ดีวีดี บี รูปแบบดีวีดี. 1. Sweet Season (PV) 2. Virgin Road (PV) 3. Sweet Season (making clip)แบบซีดี เอแบบซีดี เอ. 1. Last angel (Original mix) 2. Virgin Road (Original mix) 3. Sweet Season (Original mix) 4. crossroad (Orchestra version) 5. SEVEN DAYS WAR (Orchestra version) 6. Last angel (Original mix -Instrumental-) 7. Virgin Road (Original mix -Instrumental-) 8. Sweet Season (Original mix -Instrumental-)แบบซีดี เอแบบซีดี เอ. 1. SEVEN DAYS WAR (TK Acoustic Piano version) 2. Virgin Road (Original mix) 3. Sweet Season (Original mix) 4. Last angel (Original mix) 5. Virgin Road (Original mix -Instrumental-) 6. Sweet Season (Original mix -Instrumental-) 7. Last angel (Original mix -Instrumental-)ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอนบิลบอร์ดญี่ปุ่นยอดขายออนไลน์</doc>
