<doc id="337930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337930" title="เคานัส">เคานัส เคานัส () เป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับ 2 ของประเทศลิทัวเนีย และเป็นเมืองหลวงของเทศมณฑลเคานัส เคานัสเคยเป็นเมืองหลวงชั่วคราวของประเทศลิทัวเนีย ในช่วงต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20 ตั้งอยู่ตรงที่บรรจบกันของแม่น้ำเนริส (Neris River) และแม่น้ำเนมาน (Neman River)ประชากรศาสตร์ประชากรเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เบอร์โน ประเทศสาธารณรัฐเช็ก - ลอสแอนเจลิส, รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา - วรอตสวัฟ ประเทศโปแลนด์ - วอมชา ประเทศโปแลนด์ - แทรบซอน ประเทศตุรกี - มึชลีบุช ประเทศโปแลนด์ - ตาร์ตู ประเทศเอสโตเนีย - ตัมเปเร ประเทศฟินแลนด์ - โอเดนเซ ประเทศเดนมาร์ก - เกรอน็อบล์ ประเทศฝรั่งเศส - ลินเชิปปิง ประเทศสวีเดน - คาร์คิฟ ประเทศยูเครน - เบรชชา ประเทศอิตาลี - แฟร์รารา ประเทศอิตาลี - ฮอร์ดาลันด์ ประเทศนอร์เวย์ - แวซโจ ประเทศสวีเดน - กาวาเดย์ตีร์เรนี ประเทศอิตาลี - ตูย์เมน ประเทศรัสเซีย - เซียะเหมิน ประเทศจีน - แอนตินาโญ  ประเทศอิตาลีแกลเลอรี่</doc>
