<doc id="33795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33795" title="เอกชัย วารุณประภา">เอกชัย วารุณประภา พลตำรวจตรีเอกชัย วารุณประภา อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง เกิดเมื่อวันที่การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนเซนต์คาเบรียล - ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาโท รัฐประศาสนศาสตร์ จาก สหรัฐอเมริกาการทำงานการทำงาน. - ผู้ช่วยผู้บัญชาการ สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง - ผู้ช่วยผู้บัญชาการ กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - รองผู้บัญชาการ ประจำสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งประสบการณ์ด้านการโทรทัศน์ประสบการณ์ด้านการโทรทัศน์. - ผู้ก่อตั้งและกรรมการบริหารสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - กรรมการบริหารทูนามิเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - ประธานกรรมการบริหารการ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คนแรก - กรรมการการ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - กรรมการบริษัท ซีทีเอช จำกัด (มหาชน) - กรรมการบริหารบูมเมอแรง (ประเทศไทย) - กรรมการบริหารสถานีโทรทัศน์บูมเมอแรง - กรรมการผู้จัดการวอเนอร์บราเธอส์ (ประเทศไทย)</doc>
