<doc id="337938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=337938" title="โซนิกยูท">โซนิกยูท โซนิกยูท () เป็นวงร็อกอเมริกัน จากนิวยอร์กซิตี ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1981 สมาชิกปัจจุบันประกอบด้วย เทิร์สตัน มัวร์ (ร้องและกีตาร์), คิม กอร์ดอน (ร้อง, เบส, กีตาร์), ลี รานัลโด (ร้องและกีตาร์), สตีฟ เชลลีย์ (กลอง), มาร์ก ไอบอลด์ (เบส, กีตาร์) ในยุคแรก โซนิกยูท ได้ทำผลงานศิลปะและดนตรีแบบโนเวฟ ในแบบนิวยอร์กซิตี ยังเป็นส่วนหนึ่งของคลื่นแรกของกลุ่มดนตรีนอยส์ร็อกอเมริกัน วงได้ทำให้ความหมายของฮาร์ดคอร์พังก์ให้เกิดขึ้นมากับเพลงใต้ดินอเมริกัน ที่ในช่วงนั้นสนใจกับ ดนตรีในลักษณะ DIY มากกว่าดนตรีเฉพาะอย่างนี้ ผลก็คือโซนิกยูท ได้รับการยอมรับว่าเป็นผู้นำในกระแสเพลงอัลเทอร์เนทีฟร็อกที่เจริญเติบโตขึ้นมา วงประสบความสำเร็จและได้รับเสียงวิจารณ์ที่ดีตลอดทั้ง 3 ทศวรรษ จนก้าวสู่สหัสวรรษใหม่ รวมถึงยังได้เซ็นสัญญากับค่ายใหญ่อย่าง ดีจีซี ใน ค.ศ. 1990 และยังเป็นวงนำในเทศกาลลอลลาพาลูซา ปี 1995 โซนิกยูท ได้รับอิทธิพลจากดนตรีหลากหลายแนว ตั้งแต่นักดนตรีโปรโตพังก์ อย่าง แพตตี สมิท ไปจนถึงนักประพันธ์เพลง จอห์น เคจ วงได้รับการสรรเสริญว่าได้ "จำกัดความใหม่ของกีตาร์ร็อก"</doc>
