<doc id="338035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338035" title="กลุ่มอาการเทอร์เนอร์">กลุ่มอาการเทอร์เนอร์ กลุ่มอาการเทอร์เนอร์ () หรือกลุ่มอาการอุลริค-เทอร์เนอร์ () (หรือ "ภาวะต่อมเพศไม่เจริญ", ) เป็นกลุ่มอาการที่อาจเกิดจากความผิดปกติทางพันธุกรรมหลายรูปแบบ ซึ่งรูปแบบที่พบบ่อยที่สุดคือการมีโครโมโซมเดี่ยว X มนุษย์เพศหญิงปกติมีโครโมโซม X สองแท่ง แต่ในผู้ป่วยกลุ่มอาการเทอร์เนอร์ โครโมโซม X แท่งหนึ่งในสองแท่งนั้นอาจหายไปหรือมีความผิดปกติ ผู้ป่วยบางรายมีโครโมโซม X หายไปในบางเซลล์ของร่างกาย ภาวะนี้เรียกว่าโมเซอิค หรือ Turner mosaicism เป็นโรคโครโมโซมผิดปกติที่พบบ่อยที่สุดในการตั้งครรภ์ตัวอ่อนเพศหญิง คิดเป็นสัดส่วนประมาณ 3% ของการตั้งครรภ์ตัวอ่อนเพศหญิงทั้งหมด อย่างไรก็ดีตัวอ่อนที่มีแครีโอไทป์เป็น 45,X เพียง 1 ใน 1,000 เท่านั้น ที่สามารถเจริญจนถึงกำหนดคลอดได้อาการและอาการแสดง อาการและอาการแสดง. ผู้ป่วยกลุ่มอาการเทอร์เนอร์มักมีอาการดังนี้</doc>
