<doc id="33801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33801" title="จิระ บุญพจนสุนทร">จิระ บุญพจนสุนทร จิระ บุญพจนสุนทร เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ และอดีตกรรมการการเลือกตั้งการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทย - รัฐศาสตร์มหาบัณฑิต (การเมืองการปกครอง) มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - หลักสูตรฝ่ายอำนวยการ โรงเรียนสงครามจิตวิทยา กองบัญชาการทหารสูงสุด รุ่นที่ ๑๙ - หลักสูตรนักบริหารระดับสูง (นบส.๒) รุ่นที ๑๕ สถาบันพัฒนาข้าราชการพลเรือน สำนักงาน ก.พ. - หลักสูตรการเมืองการปกครองในระบอบประชาธิปไตยสำหรับนักบริหารระดับสูงรุ่นที่ ๕ (ปปร.๕) สถาบันพระปกเกล้าการทำงานการทำงาน. - ผู้พิพากษาศาลจังหวัดระยอง - หัวหน้ากองดำเนินคดีแพ่งและคดีอาญา กรมบังคับคดี - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดลำพูน - ผู้พิพากษาศาลอาญา - ผู้พิพากษาศาลแพ่ง - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลแพ่ง - ผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ - รองอธิบดีผู้พิพากษาศาลคดีเด็กและเยาวชนกลาง - ผู้พิพากษาศาลฎีกา - อธิบดีกรมบังคับคดี - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะศาลในศาลฎีกา - อธิบดีผู้พิพากษาศาลเยาวชนและครอบครัวกลาง (เกษียณ 30 กันยายน 2540) - กรรมการ ป.ป.ป. (พ.ศ. 2540 - 2542) - กรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ป.ป.ง.) - กรรมการการเลือกตั้ง(พ.ศ. 2540 - 2544) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ ผู้ทรงคุณวุฒิสาขานิติศาสตร์ (พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน) (แทนนายประเสริฐ นาสกุล) - กรรมการวินิจฉัยชี้ขาดอำนาจหน้าที่ระหว่างศาล</doc>
