<doc id="338078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338078" title="ตะขอจำพราก (การ์ตูน)">ตะขอจำพราก (การ์ตูน) ตะขอจำพราก เป็นการ์ตูนภาคหนึ่งของเจ็ดศาสตรา เขียนภาพโดย หม่าหย่งเฉิง และแต่งเรื่องโดยโกวเล้ง ตีพิมพ์และจัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์บุรพัฒน์ การ์ตูนจีนขุดเจ็ดสตรามีทั้งหมด 17 เล่มจบ ที่ดัดแปลงมาจาก นวนิยายกำลังภายใน ของโกวเล้ง ซึ่งชื่อเรีอง ตะขอจำพราก นั้นตรงกับฉบับนวนิยาย แตกต่างตรงที่เป็นในนวนิยาย ตะขอจำพราก จะเป็นตอนที่หก แต่ใน เจ็ดศาสตรา (การ์ตูน) จะเป็นตอนที่หนึ่งและภาคแรกด้วยอีกทั้งยังไปการวางเรื่องราวทั้งหมดด้วยให้กับจ็ดศาสตราทั้งหมดด้วยเนื้อเรื่องพอสัเขป</doc>
