<doc id="338198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338198" title="มิลลิวินาที">มิลลิวินาที มิลลิวินาที (ตัวย่อ: ms) เป็นหนึ่งในหนึ่งพันของวินาที 10 มิลลิวินาที (หนึ่งในร้อยของวินาที) เรียกว่า เซนติวินาที 100 มิลลิวินาที (หนึ่งในสิบของวินาที) เรียกว่า เดชิวินาที ในหนึ่งวันมี 86,400,000 (24×60×60×1000) มิลลิวินาทีในหนึ่งวันตัวอย่างของการใช้ตัวอย่างของการใช้. - 1.000692286 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่แสงใช้เดินทางในระยะ 300 กิโลเมตรในสุญญากาศ - 2 - 5 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่จอภาพของคอมพิวเตอร์ทั่วไปตอบรับ - 3 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่แมลงวันใช้ในการกระพือปีก - 3.4 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ไมต์เนเรียม-266 - 5 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่ผึ้งใช้ในการกระพือปีก - 5 - 80 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่นกฮัมมิ่งเบิร์ดใช้ในการกระพือปีก - 7.1 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ลิเวอร์มอเรียม-290 - 8 มิลลิวินาที - 1/125 วินาที, เป็นเวลาที่ความเร็วชัตเตอร์ของกล้องแสดงออกมา - 10 มิลลิวินาที - 1 เซนติวินาที - 12.5 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ โบรอน-14 - 16 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ คาร์บอน-20 - 18 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ลิเวอร์มอเรียม-291 และ ลิเวอร์มอเรียม-292 - 61 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ลิเวอร์มอเรียม-293 - 100 มิลลิวินาที - 1 เดชิวินาที - 125 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ฟลีโรเวียม-285 - 130 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ฟลีโรเวียม-286 - 134 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่แสงใช้เดินทางไปตามเส้นศูนย์สูตรของโลก - 150 มิลลิวินาที - เป็นเวลาของการคลาดเคลื่อนในการติดต่อทางโทรศัพท์ - 300 - 400 มิลลิวินาที - เป็นเวลาที่ใช้ในการกระพริบตาของมนุษย์ - 747 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ คาร์บอน-18 - 770 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ โบรอน-8 - 806.7 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ฮีเลียม-6 - 839.9 มิลลิวินาที - เป็นเวลาครึ่งชีวิตของ ลิเทียม-8 - 1000 มิลลิวินาที - 1 วินาที</doc>
