<doc id="338186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338186" title="สเปลบี สควอโล่">สเปลบี สควอโล่ สเปลบี สควอโล่ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ฮิโรกิ ทาคาฮาชิ สมาชิกของหน่วยวาเรียหน่วยลอบสังหารที่แข็งแกร่งที่สุดของวองโกเล่ เป็นตัวแทนแห่งความทรนง,โอหัง (Pride) หนึ่งในบาปเจ็ดประการประวัติ ประวัติ. สควอโล่เป็นนักดาบอันดับหนึ่งที่เคยชนะ เทพกระบี่ ทูล อดีตหัวหน้าของวาเรียลงได้ ทุกคนเคยคิดว่า เขาจะต้องได้เป็นหัวหน้าของวาเรียคนต่อไป แต่เขากลับยกตำแหน่งไปเป็นของซันซัส เพราะตัวเขาหลงใหลในความโกรธของซันซัสและเป็นคนที่รู้เบื้องหน้าเบื้องหลังของบอสตัวเองมากที่สุดด้วย ในวาเรียสควอโล่เป็นคนที่มีตำแหน่งรองจากบอส ส่วนมากเขาจะเป็นคนที่ทำหน้าที่สั่งการคนในหน่วยเกือบทั้งหมดและยังเป็นคนวางแผนการจัดเตรียมเครื่องไม้เครื่องมือสำหรับภารกิจแทบทุกครั้งด้วย เพราะXanxusทั้งที่เป็นบอสแต่กลับไม่เคยทำอะไรเลยแถมยังชอบระบายอารมณ์กลับสควอโล่เป็นประจำด้วย จึงทำให้สควอโล่หัวเสียและมีปากเสียงกับซันซัสเป็นประจำ เขาเป็นคนที่เคยไปถล่มสำนักมาแล้วมากมายเพื่อฝึกปรือวิชาดาบของตัวเอง หนึ่งในสำนักที่เขาเคยไปถล่มมาแล้วนั้นคือ สำนักดาบ ชิงุเระโชเอน และเขายังเป็นศิษย์โรงเรียนเดียวกับดีโน่อีกด้วย ในภาคอนาคต สควอโล่ได้ออกฝีกปรือวิชาดาบของตัวเองอีกครั้งโดยการโค่นนักดาบมีฝีมือจากทั่วโลกเป็นจำนวนร้อยคน ก่อนที่จะขนานนามตัวเองว่า "เทพกระบี่รุ่น2" และยังเป็นครูฝึกของยามาโมโตะเพื่อเตรียมรับศึกของเบียคุรันที่จะมาถึงอีกด้วยข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. เกร็ด- หนึ่งเดียวในวาเรีย(หรืออาจทั้งวองโกเล่)ที่กล้าขึ้นเสียงและตะโกนด่าซันซัสแบบสาดเสียเทเสียและไม่ถูกซันซัสอัดถึงตาย - เป็นผู้บริหารที่เหมือนรองบอสกลายๆ ทำหน้าที่สั่งการผู้บริหารวาเรียด้วยกันและลูกน้องแทนบอสที่ไม่ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน - มองทะลุถึงพรสวรรค์ด้านการใช้ดาบของยามาโมโตะ แต่ไม่ถูกใจนิสัยเรื่อยเฉื่อยของเจ้าตัว - เสียมือข้างหนึ่งไปจากการประมือกับเทพกระบี่ สควอโล่ทดแทนด้วยการใช้มือเทียมกลไกติดดาบ - เสียงดังและขี้โวยวายที่สุดในวงการมาเฟีย - ยัวะขึ้นง่าย จึงถูกซันซัสยั่วโมโหให้อารมณ์ขึ้นอยู่เป็นประจำเทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - อาวุธ - อาวุธกล่อง - ท่าไม้ตายบทบาทบทบาท. - ปฏิบัติการณ์บนเกาะมาเรเดียโวลา (พบเฉพาะในไลท์โนเวลเล่ม 2) - ศึกชิงแหวนธาตุพิรุณคู่ที่ 4 - ศึกชิงแหวนธาตุนภารอบสุดท้าย - ศึกยุทธศาสตร์ระหว่างวองโกเล่และมิลฟิโอเล่ - Choise of the war - ภาคการสืบทอดมรดก - ภาคคำสาปสายรุ้ง สควอโล่ได้เป็นตัวแทนให้กับมามอนและภายหลังได้ร่วมมือกับสึนะมุคุโร่และเบียกคุรันเพื่อจัดการกับแจ็คเกอร์ และถูกเล่นงานอย่างหนัก แต่ก็ได้รับการรักษาจนหายเป็นปกติ</doc>
