<doc id="338107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338107" title="ฤทธิ์ ลือชา">ฤทธิ์ ลือชา ฤทธิ์ ลือชา ดารานักแสดงอาวุโส ผู้ที่เป็นที่รู้จักเป็นอย่างดีกับบทดาวร้ายจากภาพยนตร์ไทยในอดีต เช่นเดียวกับ ดามพ์ ดัสกร และ เกชา เปลี่ยนวิถี ฤทธิ์ ลือชา มีชื่อจริงว่า ฤทธิ์ลือชา คุ้มแพรวพรรณ (ชื่อเดิม: ชรินทร์ คุ้มแพรวพรรณ, ชื่อเล่นคือ: บังเครื่องม้า) หรือ ดร.ฤทธิ์ลือชา คุ้มแพรวพรรณ เป็นชาวไทยมุสลิมเชื้อสายปาทาน เกิดเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2487 ที่อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี เมื่ออายุ 16 ได้เข้าเรียนที่โรงเรียนอินทรศึกษา เมื่อจบการศึกษาแล้ว จะสอบเอ็นทรานซ์ ในตอนอายุ 18 แต่ทว่าสอบไม่ติด จึงย้ายไปอยู่ที่จังหวัดสระบุรี ซึ่งเป็นชุมชนแขกปาทานที่มีชื่อเสียง เพื่อดูแลน้องสาวและช่วยดูแลกิจการครอบครัวน้องสาว ซึ่งเป็นฟาร์มปศุสัตว์เลี้ยงวัว ฤทธิ์มีหน้าที่ช่วยรีดนมวัวส่งขายตอนเช้า เนื่องจากมีเทคนิครีดนมได้ดี แม้ใช้มือทั้งสองข้างรีดไปมาพร้อมกันได้น้ำนมมากเป็นพิเศษแต่หัวนมวัวไม่ช้ำ หนังสือพิมพ์ได้เขียนแซวถึงงานดังกล่าวว่าอาจเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้เขาติดใจแม่ลูกอ่อน เข้าสู่วงการการแสดงด้วยการได้รับการติดต่อจากกองถ่ายภาพยนตร์ให้ช่วยจัดหาสถานที่และอุปกรณ์ในการถ่ายทำที่จังหวัดสระบุรีเนื่องจากเป็นหนุ่มผู้กว้างขวางในพื้นที่ จึงถูกชักชวนให้เข้าวงการจาก พร ไพโรจน์ เริ่มต้นด้วยการเป็นดาวร้ายจากภาพยนตร์เรื่อง ข้ามาคนเดียวในปี พ.ศ. 2521 โดยได้สมญานามว่าเป็นโอมาร์ ชารีฟเมืองไทย แม้ส่วนใหญ่จะจะรับบทเป็นดาวร้ายเพราะหน้าตาดูดุดัน แต่มีรูปร่างสูงใหญ่กำยำและมีเสน่ห์ที่หนวดเครา เป็นที่รู้กันในหมู่เพื่อนนักแสดงชายถึงขนาดของเครื่องเคราที่ประดุจเครื่องม้า ฤทธิ์เคยได้รับรางวัลเมขลามากถึง 8 รางวัลด้วยกัน จากละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงก็เช่นภาพยนตร์เบาสมองเรื่องกองพันทหารเกณฑ์(2527) ทหารเกณฑ์เจอผี(2527) และกองพันทหารใหม่(2528) ในบทบาทจ่าบังหัวชะโดครูฝึกทหารจอมอึด โดยในเรื่องหลังเขาได้ลงทุนโกนหนวดโชว์ใบหน้าที่เกลี้ยงเกลา ซึ่งก็ได้รับเสียงฮือฮาเป็นอย่างมากว่าหล่อเหลาเกินคาดและได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นในหมู่ผู้ชมไม่น้อย ส่วนแก้วขนเหล็ก(2526)และจอมเมฆินทร์(2528)ฤทธิ์รับบทผีดูดเลือดพันปีผู้พิศมัยเลือดสดๆจากสาวๆ และรับบทมือปืนนักฆ่าจอมโหดในเรื่องมือปืนผีสิง(2529) และดวลปืน(2529) ตามลำดับ ฤทธิ์ลือชา คุ้มแพรวพรรณ หรือในนาม ดร.ฤทธิ์ลือชา คุ้มแพรวพรรณ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง, ปริญญาโท รัฐศาสตรมหาบัณฑิต และปริญญาเอก รัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิตจากมหาวิทยาลัยเดียวกัน ด้านชีวิตครอบครัว สมรสตั้งแต่ก่อนเข้าวงการบันเทิง มีบุตรด้วยกันทั้งสิ้น 5 คน เป็นลูกสาว 4 คน โดยมีบุตรสาวคนหนึ่ง คือ ประดับดาว คุ้มแพรวพรรณ (ไจแอนท์) ซึ่งเคยติด 1 ใน 10 ผู้เข้าประกวดร้องเพลงจากรายการ The Singer ทางช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2550 ปัจจุบันนอกจากการเป็นนักแสดงแล้ว ยังมีกิจการร้านอาหาร ชื่อร้านบุญบันดาล ที่จังหวัดสระบุรีอีกด้วย ผลงานในระยะหลังได้แก่ กษัตริยา ทางช่อง 5 และเริ่มเปลี่ยนบทบาทไปรับบทที่อาวุโสและสุขุมขึ้น เช่น บทพ่อ ในซิทคอมชุด รักแปดพันเก้า ทางช่อง 9 เป็นต้น ในทางสังคมฤทธิ์ให้สัมภาษณ์ว่านอกเหนือจากรีดนมทุกประเภทแล้ว เขายังสนใจการเล่นไก่ชน ถึงขนาดได้ดำรงตำแหน่งเป็นนายกสมาพันธ์ไก่ชนไทย ส่งเสริมการเลี้ยงไก่ชน ในทางการเมืองเคยลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสมาชิก (ส.ว.) ของกรุงเทพมหานครด้วย เมื่อเดือนเมษายน ปี พ.ศ. 2549 แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง และเป็นผู้ที่สนิทสนมกับ ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง เคยมีโปรโมเตอร์บางคนเชิญไปร้องเพลงชาติไทยให้นักมวยสากลเวลามีการป้องกันแชมป์ ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย เล่นละครสงครามเพลงตั้งแต่เคยเล่นในภาพยนตร์มาเป็นละครมาเป็นตัวร้ายรับเชิญทางช่อง 3 เอสดี </doc>
