<doc id="338110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338110" title="ปราสาทโคริยะมะ">ปราสาทโคริยะมะ ปราสาทโคริยะมะ () ตั้งอยู่ในเมืองยะมะโตะโคริยะมะ จังหวัดนะระ ประเทศญี่ปุ่น สร้างในยุคเซงโงะกุ โดยไดเมียว สึสึอิ จุนเก ต่อมาเป็นที่พำนักของ โทะโยะโตะมิ ฮิเดะนะงะ ในยุคเอโดะปราสาทแห่งนี้ถูกใช้เป็นฐานบัญชาการใหญ่ของแคว้นโคริยะมะ ตลอดเวลาที่ผ่านมาปราสาทแห่งนี้ตกเป็นสมบัติของหลายตระกูล เช่น ตระกูลมิซุโนะ ตระกูลมัตสึไดระ ตระกูลฮอนดะ ตระกูลฟุจิอิ และตระกูลยะนะงิซะวะ ปัจจุบันกำแพงและป้อมรอบปราสาทถูกปรับปรุงเป็นสวนสาธารณะ โดยมีศาลเจ้ายะนะงิซะวะตั้งอยู่ภายในสวนรูปภาพ</doc>
