<doc id="338282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338282" title="อีเห็ดสดเผด็จศึก">อีเห็ดสดเผด็จศึก อีเห็ดสดเผด็จศึก เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2553 จัดจำหน่ายโดย พระนครฟิลม์ กำกับภาพยนตร์โดย เฉลิม วงศ์พิมพ์ (ผู้กำกับภาพยนตร์ 7 ประจัญบาน, 7 ประจัญบาน 2, คนไฟบิน)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมืองแมน ทหารเรือหนุ่ม ได้เข้าพิธีแต่งงานกับฮันนี่ แต่เมื่อเข้าหอแล้วกลับพบว่าฮันนี่เป็นกะเทย ที่ยังไม่ได้แปลงเพศ และถูกเธอข่มขืน เมืองแมนจึงฝังใจและเกลียดกะเทยตั้งแต่บัดนั้น ต่อมา เมืองแมนได้รับคำสั่งให้ทำการปราบปรามกลุ่มโจรข้ามชาติที่มี "โกลเด้น ฟลาวเวอร์" กะเทยที่เคยอกหักจากผู้ชายเป็นหัวหน้า โดยเธอนำพาลูกน้องล่องเรือสำราญเพื่อกรุยทางสู่การกำจัดชายและหญิง และเปลี่ยนให้เป็นสังคมกะเทย โดยภารกิจนี้ เมืองแมน ชะโด และหมอลำ จะต้องฝึกวิชาการปลอมตัวเป็นกะเทยจากงามระยับ ระหว่างภารกิจนั้น เมืองแมนได้พบกับยอดหญิง สาวที่มีหน้าตาเหมือนฮันนี่ แต่เป็นผู้หญิงแท้ เมืองแมนจึงร่วมมือกับยอดหญิงในการทำภารกิจให้ลุล่วงนักแสดงนักแสดง. - อัมรินทร์ นิติพน รับบท ร้อยเอกเมืองแมน - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ รับบท ฮันนี่ / ยอดหญิง - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ รับบท ชะโด - ค่อม ชวนชื่น รับบท หมอลำ - ติ๊ก ชีโร่ รับบท งามระยับ - มัม ลาโคนิค รับบท โกลเด้น ฟลาวเวอร์ - ฝันเด่น จรรยาธนากร รับบท ฝันเด่น - สมเดช แก้วลือ รับบท โรส</doc>
