<doc id="33821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33821" title="สถานกงสุลอังกฤษประจำจังหวัดเชียงใหม่">สถานกงสุลอังกฤษประจำจังหวัดเชียงใหม่ สถานกงสุลอังกฤษกิตติมศักดิ์ ประจำจังหวัดเชียงใหม่ (อังกฤษ: British Consulate Chiang Mai) ปัจจุบันตั้งอยู่ที่ถนนบำรุงราษฎร์ อำเภอเมืองเชียงใหม่ และมีกงสุลกิตติมศักดิ์คือ มร. เบน ทอมป์สัน นอกจากนี้ ยังเป็นที่ทำการ ของศูนย์แนะแนวภาษาและศึกษาต่อ บริติช เคานซิล สาขาเชียงใหม่ด้วย แต่เดิมตั้งอยู่ที่ ถ.เจริญประเทศ ด้านหลังติดแม่น้ำปิง ด้านข้างด้านหนึ่งติดวัดชัยมงคล อีกด้านติดสถานกงสุลฝรั่งเศส อาคารอนุรักษ์ลักษณะเป็นอาคารทรงโคโลเนียลอายุหลายร้อยปี ปัจจุบันเป็นของเอกชน คือ บริษัทเนเชอรัล ปาร์ค และได้พัฒนาที่ดินบริเวณนี้เป็นโรงแรมเดอะเชดี ส่วนอาคารกงสุลอังกฤษเดิมเป็นห้องอาหารของโรงแรมเดอะเชดี บริเวณรั้วเดิมของสถานกงสุลปัจจุบันโดนรื้อออกหมด ถ้ามองจากหน้าโรงแรมจะมองไม่เห็นตัวอาคาร แต่ถ้ามองจากฝั่งแม่น้ำปิงจะเห็นได้ชัดเจน</doc>
