<doc id="338387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338387" title="สำนักพยัคฆ์มังกร">สำนักพยัคฆ์มังกร สำนักพยัคฆ์มังกร (; ) เป็นการ์ตูนจีนกำลังภายใน อีกหนึ่งผลงานของหวงยี่หลาง ในส่วนแต่งเรื่องและเขียนภาพโดย ซิวฝูหลง เริ่มตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2513 ในขณะนั้นมีความยาวเพียง 4 เล่มเท่านั้น ภายหลังมีการแต่งเรื่องใหม่และขยายความขึ้นในช่วงปี พ.ศ. 2542 ซึ่งในปัจจุบันยังคงจัดพิมพ์อย่างต่อเนื่อง มีผู้คนวิจารณ์ถึงภาพความรุนแรงที่ปรากฏในการ์ตูนรวมถึงเรื่องอื่นที่คล้ายกัน ส่งผลให้มีการประกาศกฎหมาย และมีการลดเนื้อหาที่รุนแรงในฉบับการ์ตูนจีน หลังจากพ.ศ. 2534 การ์ตูนชุดดังกล่าวได้มีการเขียนโดยศิลปินท่านอื่นแทนหวงยี่หลางเนื้อเรื่องหลัก เนื้อเรื่องหลัก. หวังเสี่ยวหู่ ไปตอแยกับมาเฟีย ลูกน้องลัทธิโลซา จึงเข้าไปเกี่ยวข้องกับวังวนการทำลายล้างจากประมุขเทพเพลิงเมฆา ทำให้บังเอิญไปพบกับหวังไห่เจียว ผู้เป็นอาซึ่งเป็นเจ้าสำนักหมัดปีศาจที่เกาหลี เลยทำให้ไปข้องเกี่ยวกับพรรคบัวขาว ซึ่งภายหลัง หวังเสี่ยวหู่พบว่า หวังฝูหู่ พ่อของตน เป็นเทพจันทราของพรรคบัวขาว เลยต้องช่วยพรรคบัวขาวต่อสู้กับอิทธิพลของพรรคโลซา และพรรคโสมของเกาหลี ภายหลัง ลัทธิโลซาได้ยืมกำลังพรรคเสียดฟ้าจากประเทศไทย และพรรคดึกดำบรรพ์จากประเทศไทย มาร่วมต่อต้านพรรคบัวขาวรายชื่อตอนตัวละครเพลงยุทธ์ที่ปรากฏในเรื่อง และภาคเสริมเพลงยุทธ์ที่ปรากฏในเรื่อง และภาคเสริม. - คัมภีร์เปลี่ยนเส้นเอ็น - พลังระฆังทอง - คัมภีร์ล้างกระดูก - พลังกุมารทอง - เพลงดาบไร้ลักษณ์ - เพลงเตะไร้ลักษณ์ - พลังราชันย์ - เพลงเตะฟ้าชำรุด - ฝ่ามือน้ำแข็ง - เพลงกระบองวังมังกร - เพลงกระบองแสวงพ่าย - เทพพลังมี่จง - กรงเล็บ7สังหาร - พลังเพลิงน้ำแข็งสวรรค์ - คัมภีร์เก้าเมฆา - เทพพลังเกราะทอง - พลังกระดูกเหล็ก - พลังทองเหลือง - คัมภีร์จักรวาลสะท้านฟ้า ขั้นที 1-39 - คัมภีร์ผานกู่สะท้านฟ้า ขั้นที 1-39 - คัมภีร์ฝูอี้ถามฟ้า ขั้นที 1-39 - คัมภีร์พรต - 18 ฝ่ามือพิชิตมังกร - ไม้ตีสุนัข - 18 เพลงเตะพิชิตมังกร - คัมภีร์มารนพเก้า - คัมภีร์เก้าสุริยัน - เพลงเตะสายฟ้า - ฝ่ามือยูไล 9 กระบวนท่า - คัมภีร์สุริยัน 13 ชีพจร - คัมภีร์ยมภพ - คัมภีร์สาวหยก - มหาเวทย์ดูดดาว - ดรรชนีกระบี่หกชีพจร - คัมภีร์หมื่นพิษ - พลังเก้ามรณะ - กรงเล็บสลักกระดูก - เคล็ดวิชากระบี่สายฟ้าม่วง - พลังไทเก๊ก เคล็ดวิชาประกอบด้วย ผนึกนอกใน ผนึกกายใจ ผนึกฟ้าพิภพแยกเป็นเบื้องบนและเบื้องล่าง - เพลงกระบี่ดอกหิมะ เคล็ดวิชาประกอบด้วย หิมะต้องใบหน้า ดอกเหมยเบ่งบาน หิมะโปรยทั่วทิศ ดอกเหมยห้ากลีบ หิมะเดิอนหก เจ็ดดาวล้อมเดือน ฝนหิมะแปดทิศ กระบี่หิมะเก้าฟ้า - เพลงฝ่ามือแปดทิศ เคล็ดวิชาประกอบด้วย คลื่นพิโรธ คลื่นเสียดฟ้า นุนซับวารี คีรีดั่งคลื่นยักษ์ สองเซียนเด่นล้ำ - เวทย์อัศดง เคล็ดวิชาประกอบด้วย สะบั้นเหล็กสะบั้นบูรพา ดับวิถีสาดน้ำกร่อนศิลา สะบั้นมรสุมสะบั้นพันดาบ สะบั้นธาร - เวทย์ใจพิฆาต เคล็ดวิชาประกอบด้วย จักรพิฆาต สายฟ้าพิฆาต ทมิฬพิฆาต ดาบพิฆาต ฝนพิฆาต อัสนีพิฆาต - เพลงเตะราชันย์ - บังคับกระบี่โบยบิน - ดรรชนีเอกสุริยัน - เพลงเตะตระกูลเถี่ย - พลังไหมฟ้า - คัมภีร์คืนเยาว์ - พลังเพลิงน้ำแข็ง - เคล็ดวิชาหกเทพ - กรงเล็บบดกระดูก</doc>
