<doc id="338332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338332" title="เบลเฟกอล">เบลเฟกอล เบลเฟกอล () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดยยูกิ ฟุจิวาระ สมาชิกของหน่วยวาเรียหน่วยลอบสังหารที่แข็งแกร่งที่สุดของวองโกเล่ เป็นตัวแทนแห่งความเกียจคร้าน(Sloth)หนึ่งในบาปเจ็ดประการ โดยชื่อของเขามีที่มามาจากปิศาจประจำบาปประวัติข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. เกร็ด- ชอบหัวเราะเป็นเสียง "ชิชิชิ" - ไม่เคยให้ใครเห็นดวงตาตั้งแต่ปัจจุบันไปจนถึงสิบปีข้างหน้า - สัตว์กล่องประจำตัว(มิ้งค์) นอกจากจะเอาขนปกคลุมดวงตายังหัวเราะเหมือนเจ้านายไม่มีผิด - ยึดมั่นในศักดิ์ศรีแบบสุดลิ่มทิ่มประตูเทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - อาวุธ - อาวุธกล่อง - ท่าไม้ตายบทบาทบทบาท. - ปฏิบัติการณ์บนเกาะมาเรเดียโวลา (พบเฉพาะในไลท์โนเวลเล่ม 2) - ศึกชิงแหวนธาตุวายุคู่ที่ 3 - ศึกชิงแหวนธาตุนภารอบสุดท้าย - ศึกยุทธศาสตร์ระหว่างวองโกเล่และมิลฟิโอเล่ - ศึกสุดท้ายของภาคอนาคต - ภาคการสืบทอดมรดก</doc>
