<doc id="338336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338336" title="ตู้ประชาสัมพันธ์">ตู้ประชาสัมพันธ์ ตู้ประชาสัมพันธ์ () คือเครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งที่ได้มีการรวบรวมข้อมูลขององค์กร หรือบริษัทไว้เพื่อบริการให้กับลูกค้า ตู้ประชาสัมพันธ์นี้จะให้ข้อมูลข่าวสารต่างๆนี้กับทุกๆคนที่สนใจได้อย่างครบถ้วน และมีประสิทธิภาพ ซึ่งการใช้งานของตู้ประชาสัมพันธ์นี้ช่วยบริการให้กับผู้ที่ติดต่อได้อย่างรวดเร็วและดีที่สุด หากเปรียบเทียบกับการใช้พนักงานประชาสัมพันธ์ที่อาจมีข้อจำกัดในการให้บริการหรือตอบข้อซักถามต่างๆ ตู้ประชาสัมพันธ์นี้สามารถสร้างความน่าเชื่อถือให้กับองค์กร หรือบริษัทได้เป็นอย่างดี เราคำนึงถึงการงานประชาสัมพันธ์ และพรีเซ็นต์เทชั่น ที่ในปัจจุบันนี้มีบทบาทสำคัญ นอกจากจะช่วยส่งเสริมภาพลักษณ์ต่อองค์กร ห้างร้าน แล้ว Kiosk & Touch Screen ยังต้องช่วยเพิ่มยอดขายสินค้า ส่งเสริมการขาย และสร้างความสัมพันธ์กับลูกค้า ด้วยความประทับใจและการสื่อสารที่ชัดเจน รวดเร็วแม่นยำ ประเภทของตู้ประชาสัมพ์ Kiosk information แบบตู้ติดตั้ง Touch Screen แบบตู้ติดตั้ง Toush Screen พร้อมส่วนพื้นที่ขาย แบบรถลาก หรือรถพ่วงขนาดเล็ก เพิ่มประสิทธิภาพและลดค่าใช้จ่าย ส่งเสริมภาพลักษณ์ สร้างความน่าเชื่อถือ ด้วยตู้ประชาสัมพันธ์ ( Kiosk Information ) ประชาสัมพันธ์ เป็นเสมือนหนึ่งตัวแทนของบริษัท องค์กร ของท่าน ที่มีข้อมูลของหน่วยงาน ข้อมูลสินค้า ข้อมูลการบริการ และข้อมูลต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับหน่วยงานของท่าน ตู้ประชาสัมพันธ์จะช่วยในการสื่อหรือแนะนำข้อมูลต่างๆ นี้ให้กับทุกๆ คน ได้อย่างครบถ้วนและมีประสิทธิภาพอย่างคงที่ ซึ่งการใช้ตู้ประชาสัมพันธ์ จะช่วยเสริมด้านการบริการสำหรับผู้มาติดต่อหรือประชาชนทั่วไป ได้เร็วและดีที่สุด หากเทียบกับการใช้พนักงาน ที่อาจมีข้อกำจัดในการบริการหรือตอบข้อซักถาม และยังช่วยส่งเสริมภาพลักษณ์ สร้างความน่าเชื่อถือได้เป็นอย่างดี เหตุผลสำคัญที่ต้องใช้ระบบตู้ประชาสัมพันธ์ (Kiosk Infromation) สะดวก - เพียงวางนิ้วที่หน้าจอคอมพิวเตอร์ที่ต้องการทราบข้อมูล ข้อมูลก็จะปรากฏหน้าจอตามที่ต้องการ รวดเร็ว - สามารถค้นหาข้อมูลที่ต้องการทราบได้ทันที ลดงานของหน่วยงาน - ไม่ต้องเสียเวลาในการค้นหาข้อมูล สามารถโอนข้อมูลไปที่ตู้ Kiosk Information ได้ทันที ประหยัด - เนื่องจากไม่ต้องจ้างคนเป็นจำนวนมากมาคอยตอบคำถามหรือข้อมูลซ้ำซาก คุณค่าทางเศรษฐกิจ - เพิ่มประสิทธิภาพในการทำงาน ตัดปัญหาการให้บริการข้อมูลซ้ำซากโดยใช้ตู้ Kiosk Information บริหารข้อมูลง่าย - ต่อเป็นระบบ Network ได้หลายๆเครื่อง โดยใช้เครื่องคอมพิวเตอร์ Server เครื่องเดียว โดยผ่านระบบ LAN ประโยชน์ที่จะรับจากการใช้งาน Kiosk Information สร้างความพึงพอใจให้กับผู้ใช้บริการ ด้วยระบบที่ถูกต้อง รวดเร็ว และแม่นยำ ช่วยเพิ่มศักยภาพในการทำงาน เนื่องจากพนักงานไม่ต้องมาคอยตอบคำถามซ้ำๆ ลดค่าใช้จ่ายในการบริหารเวลา เนื่องจากลดงานของหน่วยงานหรือแผนกที่รับผิดชอบ เพิ่มความสามารถในการแข่งขัน ด้วยการทำงานที่รวดเร็ว สร้างภาพลักษณ์ที่ดีในกับหน่วยงานหรือองค์กรระบบตู้ประชาสัมพันธ์ (Kiosk Information) เหมาะสำหรับ หน่วยงานราชการ, โรงงานอุตสาหกรรม, ร้านอาหาร , ภัตตาคาร, โรงเรียน , มหาวิทยาลัย, ธนาคารและบริษัทหลักทรัพย์ ช่วยเพิ่มยอดขาย จากการที่สามารถช่วยในการค้นหาและแสดงภาพสินค้าพร้อมรายละเอียดได้อย่างทันที สำหรับ บริษัท ห้างหุ้นส่วน ร้านค้า ที่มีรายการสินค้าจำนวนมาก</doc>
