<doc id="338309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338309" title="ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์">ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์ ท่าอากาศยานนานาชาติฉงชิ่งเจียงเป่ย์ (จีนตัวย่อ: 重庆江北国际机场, จีนตัวเต็ม: 重慶江北國際機場, พินอิน: Chóngqìng Jiāngběi Guójì Jīchǎng) ตั้งอยู่ในเขตอู๋เป่ย นครฉงชิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ระยะทาง 21 กิโลเมตร จากศูนย์กลางนครฉงชิ่ง ท่าอากาศยานฉงชิ่งเจียงเป่ย์เป็นท่าอากาศยานหลักในภูมิภาคตะวันตกเฉียงใต้ของจีน ในปี พ.ศ. 2552 มีจำนวนผู้โดยสารทั้งสิ้น 14,083,045 คน อยู่ในอันดับที่ 10 ของท่าอากาศยานในประเทศจีน ในด้านของจำนวนผู้ใช้บริการ และอยู่ในอันดับที่ 11 ในจำนวนปริมาณสินค้า อีกทั้งยังเป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบิน ฉงชิ่งแอน์ไลน์ เสฉวนแอร์ไลน์ และแอร์ไชน่า การออกแบบของท่าอากาศยาน จะให้ความสำคัญกับการเดินทางภายในประเทศมากกว่า โดยอาคารผู้โดยสารภายในประเทศจะมีขนาดใหญ่กว่า มีผู้ใช้บริการมากกว่า มีสิ่งอำนวยความสะดวกมากกว่า เช่นร้านอาหาร ร้านค้าต่างๆ รวมถึงระบบขนส่งมวลชนเช่น รถไฟฟ้า และ รถแท็กซี่ ขณะที่ส่วนเดินทางระหว่างประเทศจะมีอาคารขนาดเล็กตั้งห่างออกไปพอสมควร สิ่งอำนวยความสะดวกมีไม่มากนัก โดยมีรถโดยสารฟรีเชื่อมระหว่างอาคารผู้โดยสารภายในประเทศและอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศเพื่ออำความสะดวกแก่ผู้ใช้บริการ</doc>
