<doc id="338346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338346" title="อรรณพ ทองบริสุทธิ์">อรรณพ ทองบริสุทธิ์ อรรณพ ทองบริสุทธิ์ (ชื่อเล่น: ปอ) นักร้องชาวไทย, ผู้ชนะเลิศการแข่งขันทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7ประวัติ ประวัติ. อรรณพ ทองบริสุทธิ์ เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2536 ที่จังหวัดอุตรดิตถ์ มีน้องชาย 2 คนชื่อ ป่าน กับ ปาล์ม จบการศึกษาระดับชั้นอนุบาลที่โรงเรียนมะนะศึกษา อำเภอบำเหน็จณรงค์ จังหวัดชัยภูมิ , ระดับประถมศึกษา ที่โรงเรียนบ้านนาประชาสัมพันธ์, สำเร็จการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนมารีย์วิทยา โรงเรียนประจำในจังหวัดนครราชสีมา ในปีการศึกษา 2554 โดยระหว่างศึกษาชั้นมัธยมนี้เขาได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งประธานชมรมวิทยาศาสตร์ รองประธานนักเรียน นักเรียนดีเด่นวันพ่อสายมัธยม และชนะเลิศบทกลอนวันพ่อแห่งชาติ พ.ศ. 2548 นอกจากนี้ยังเป็นพิธีกรในกิจกรรมต่างๆ และร่วมแสดงละครของโรงเรียน เคยสอบติดระดับปริญญาตรีในสาขาเทคโนโลยีทางภาพและการพิมพ์ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แต่ในปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรีในสาขาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต อรรณพ ทองบริสุทธิ์ เข้าแข่งขันรายการเรียลลิตีโชว์ ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 ซึ่งถ่ายทอดสดตลอด 24 ชั่วโมง โดยผู้เข้าแข่งขันจะทำการฝึกฝนวิชาต่างๆ ในวงการบันเทิง และเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2553 เขาได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ของรายการนี้ พร้อมทั้งห้องชุดในโครงการคอนโดมีเนียมของแมกโนเลีย มูลค่า 6,000,000 บาท หลังจากนั้นออกอัลบั้มแรกในชีวิต "ทรู เอเอฟ 7 โชว์เคส" ร่วมกับเพื่อนเอเอฟ 7 โดยเขาร้องเพลง "แฟนครับ" ในอัลบั้มนี้โจทย์เพลงและเพลงที่ใช้ในการแข่งขันผลงานละครผลงานเพลงละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - พ.ศ. 2560 ชีวิตมีคำตอบ รับบท เสือ (ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 21.05 - 21.10 น. พุธ และพฤหัสบดี เวลา 21.10 - 21.15 น. ทางช่อง 5)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ปั่นจักรยาน (Bike for Mom)ละครเวที ละครเวที. (พ.ศ. 2558) โหมโรง เดอะมิวสิคัล รับบท เทิด (พ.ศ. 2559) ลอดลายมังกร เดอะมิวสิคัล รับบท นภารางวัล รางวัล. พ.ศ. 2553- รางวัลชนะเลิศอันดับที่ 1 ในการแข่งขัน ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 พ.ศ. 2554- รางวัลศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในวันมาฆบูชา 2554 ที่วัดสระเกศ ราชดำเนิน โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม วันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2554- รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมชาย Kazz Award 2011 วันที่ 17 มิ.ย. 2554 - รางวัลประกาศเกียรติคุณ Sport Man 2011 วันศุกร์ที่ 24 มิถุนายน 2554 ณ ห้องประชุม 222 การกีฬาแห่งประเทศไทย หัวหมาก กรุงเทพฯ พ.ศ. 2558- เข้าชิง รางวัล นักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 พ.ศ. 2559- รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขานักร้องเพลงลูกทุ่งยอดนิยม</doc>
