<doc id="338410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338410" title="พระปรัศว์ (หมู่พระมหาปราสาท)">พระปรัศว์ (หมู่พระมหาปราสาท) พระปรัศว์ ในกำแพงแก้วพระมหาปราสาท มี 2 พระปรัศว์ ดังนี้พระปรัศว์ซ้าย พระปรัศว์ซ้าย. สร้างขึ้นในรัชกาลที่ 1 เป็นอาคารทรงไทยรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า ก่ออิฐถือปูนชั้นเดียว ยกพื้นสูง ตั้งอยู่ทางด้านซ้ายหรือทิศตะวันตกของพระที่นั่งพิมานรัตยา เป็นเรือนข้างตามแบบแผนพระมหามณเฑียร ตัวอาคารทอดยาวจากทิศเหนือไปใต้ มีบันไดทางขั้นทางทิศตะวันออกสองแห่ง ด้านในเป็นห้อง มีพระทวารสองบาน หลังคามุงกระเบื้องดินเผาเคลือบสี มีมุขลดสองชั้น ประดับช่อฟ้า ใบระกา หางหงส์ หน้าบันประดับปูนปั้นเป็นลายดอกพุดตาล บานพระทวารและพระบัญชรเขียนลายทอง เป็นลายนกไม้กระบวนจีนพระปรัศว์กลาง พระปรัศว์กลาง. สร้างขั้นในรัชกาลที่ 5 เป็นอาคารทรงไทยรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า ก่ออิฐถือปูนชั้นเดียว ยกพื้นสูง เป็นเรือนข้างตามแบบแผนพระมหามณเฑียร ตัวอาคารทอดยาวจากทิศตะวันออกไปตะวันตก มีบันไดทางขั้นฃสองแห่ง ด้านในเป็นห้อง มีพระทวารสองบาน หลังคามุงกระเบื้องดินเผาเคลือบสี มีมุขลดสองชั้น ประดับช่อฟ้า ใบระกา หางหงส์ หน้าบันประดับปูนปั้นเป็นลายดอกพุดตาลไม่ปิดทอง บานพระทวารและพระบัญชรเขียนลายทอง เป็นลายนกไม้กระบวนจีน</doc>
