<doc id="338416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338416" title="โอไดบะ">โอไดบะ โอไดบะ () เป็นเกาะจำลองขนาดใหญ่ซึ่งสร้างขึ้นจากการถมทะเลบริเวณอ่าวโตเกียวในเขตโคโตและเขตชินะงะวะ เขตปกครองพิเศษของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น แรกเริ่ม โอไดบะสร้างขึ้นใน ค.ศ. 1853 เพื่อประโยชน์ในการป้องกันประเทศ เมื่อเข้าสู่คริสต์ศตวรรษที่ 20 โอะไดบะได้เติบโตอย่างรวดเร็วในฐานะเขตท่าเรือ จนถึงช่วงทศวรรษที่ 1990 โอไดบะได้กลายเป็นย่านการค้า ย่านพักอาศัย และนันทนาการที่ใหญ่โตแห่งหนึ่ง โอไดบะ และมินะโตะมิไร 21 (みなとみらい21 Minato Mirai 21) ในจังหวัดโยโกฮามะ เป็นเขตชายฝั่งเพียง 2 สองแห่งในเขตโตเกียวและปริมณฑลที่สามารถเข้าถึงได้โดยที่ไม่ได้เป็นเขตอุตสาหกรรมหรือท่าเรือ</doc>
