<doc id="33844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33844" title="มหาวิทยาลัยไอโอวา">มหาวิทยาลัยไอโอวา มหาวิทยาลัยไอโอวา (University of Iowa) เป็นมหาวิทยาลัยของสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ที่เมือง ไอโอวาซิตี ในรัฐไอโอวา ก่อตั้งเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2390 ในปัจจุบัน (2548) มหาวิทยาลัยไอโอวามีนักศึกษาประมาณ 34,000 คน มหาวิทยาลัยไอโอวา มีชื่อเสียงในด้านแพทยศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2549 ถูกจัดอันดับ 11 โดยนิตยสารยูเอสนิวส์ และเป็นที่รู้จักในด้านศิลปกรรมศาสตร์สาขาภาพพิมพ์ และคณะนิติศาสตร์บุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยไอโอวาบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยไอโอวา. - มาริลีน โรบินสัน นักประพันธ์ชาวอเมริกัน - แดลลัส คลาร์ก นักกีฬาอเมริกันฟุตบอล เล่นให้กับทีมโคลตส์ - แบรนดอน เราธ์ นักแสดงจากเรื่องซูเปอร์แมนรีเทิร์น - แอชตัน คุชเชอร์ นักแสดงชาวอเมริกันชาวไทยชาวไทย. - ศาสตราจารย์ ดร.สกล พันธุ์ยิ้ม นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นของไทย - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.จิตอนงค์ ก้าวกสิกรรม อาจารย์ภาควิชากายภาพบำบัด คณะสหเวชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.เศาวนิต เศาณานนท์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา - รองศาสตราจารย์ ดร.อรจรีย์ ณ ตะกั่วทุ่ง อาจารย์ ครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</doc>
