<doc id="338420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338420" title="แคท รัตกาล">แคท รัตกาล แคท รัตกาล นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงไทย สังกัดค่ายอาร์สยาม ในเครือบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. แคท รัตกาล มีชื่อจริงว่า พุทธชาติ ยศแก้วอุด เกิดเมื่อวันพุธที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 เกิดที่จังหวัดลำปาง จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยราชภัฏลำปาง เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการคว้าตำแหน่งรองอันดับ 1 มิสมอเตอร์โชว์ ปี พ.ศ. 2542 จากการสนับสนุนของ อุ๊บ วิริยะ พงษ์อาจหาญ นักปั้นศิลปินชื่อดัง ต่อมาหันเข้าสู่วงการเพลงโดยได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์ โดยใช้ชื่อในวงการว่า "แคท รัตติกาล" ซึ่งแคทได้มีผลงานกับค่ายเพลงดังกล่าวจำนวน 2 อัลบั้ม เมื่อหมดสัญญากับแกรมมี่โกลด์ ได้ย้ายมาสังกัดค่ายอาร์สยาม ตามคำชักชวนของ"เหน่ง" จิรวัฒน์ ปานพุ่ม พร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น "แคท รัตกาล" จนถึงปี พ.ศ. 2558 หลังจากนั้น ได้ประกาศอำลาวงการ แล้วหันไปปฏิบัติธรรมตลอดชีวิตอัลบั้มเพลงค่ายแกรมมี่โกลด์ (2542-2547) อัลบั้มเพลง. ค่ายแกรมมี่โกลด์ (2542-2547). ใช้ชื่อในวงการว่า "แคท รัตติกาล"- ชุดที่ 1 เมดอินลูกทุ่ง ร่วมด้วย เปิ้ล ชิโนรส และ หนึ่ง หฤทัย (2542) - เพลงประกอบละคร หงส์ฟ้ากับสมหวัง ชุดที่ 1-2 (2544) - ชุดที่ 2 เย็บจักรถักฝัน (19 กรกฎาคม 2546) - พยงค์ มุกดา ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 2-3 (2547)ค่ายอาร์สยาม (2548-2558)ค่ายอาร์สยาม (2548-2558). - ชุดที่ 1 เช้าวันใหม่...ใจเต็มรัก สังกัด อาร์สยาม (2548) - ชุดที่ 2 นิยายรัก สังกัด อาร์สยาม (2549) - ชุดที่ 3 นิยายรัก 2 สังกัด อาร์สยาม (2550) - ชุดที่ 4 อย่ากึ๊ดนัก สังกัด อาร์สยาม (2551) - ชุดที่ 5 ก้อนหินสิ้นใจ สังกัด อาร์สยาม (2554)รางวัลรางวัล. - รองอันดับ 1 มิสมอเตอร์โชว์ ปี 2542 (ใช้ชื่อ "รัตติกาล ยศแก้ว") - รางวัล Bio Econimy Awaord 2550 - รางวัลมหานคร อวอร์ด สาขาศิลปินส่งเสริมสังคมและวัฒนธรรมดีเด่น ประจำปี 2551 - รางวัลชาวพุทธตัวอย่าง ปี 2552 - รางวัลเยาวชนดีเด่น สาขา สื่อมวลชลเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม ปี2553 - รางวัลชีวิตต้องสู้ ไลฟ์ อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขาศิลปินสู้ชีวิตดีเด่น ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อสังคม ปี 2557</doc>
