<doc id="338504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338504" title="เหนือคนสุดขอบโลก">เหนือคนสุดขอบโลก เหนือคนสุดขอบโลก () เป็นภาพยนตร์ที่ฉายใน ปี พ.ศ. 2547 นำแสดงโดย สัญชัย ทัตต์ พิปาษา พาสุ และ สุนีล เศฏฏี เรื่องย่อ คือ เรื่องราวเกี่ยวกับอดีตที่ผ่านมาเมื่อทีมสำรวจโบราณคดีขุดพบรูปปั้นราพณาสูร (ทศกัณฐ์) ทำให้ภูริยาหัวหน้าของคนงานถูกมนต์ของยักษ์ครอบงำให้พบกับรุทรักษ์ที่เป็นที่เก็บเวทมนตร์ของยักษ์ในสมัยพณาสูร ครองกรุงลงกา ภูริยา ฆ่าทุกคนที่นั่นตายแล้วเขาก็เข้าสู่เมืองและร่ายเวทมนตร์สร้างความปั่นป่วนให้เกิดขึ้นในเมืองใหญ่ ด็อกเตอร์กายาตรี เป็นนักวิทยาศาสตร์เดินทางมาทำงานวิจัยในเรื่องการใช้พลังจิตและเวทมนตร์ เธอพบวรุณที่กำลังใช้พลังจิตในการรักษาคนไข้ จึงขอทำวิจัย แต่กล้วเหตุการณ์กลับนำพาให้เธอกับวรุณต้องพากันไปหาพ่อของวรุณ ซึ่งเป็นพราหมณ์เพื่อให้วิเคราะห์เสียงที่คนไข้พูด ภูริยาตามมาฆ่าพ่อของวรุณตาย วรุณและกายาตรีสืบ แต่สุดท้าย ภูริยา ก็ตายด้วย น้ำมือ ของวรุณ</doc>
