<doc id="338531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338531" title="จอมยุทธ์โรตี บี้แดนมังกร">จอมยุทธ์โรตี บี้แดนมังกร จอมยุทธ์โรตี บี้แดนมังกร (; ) เป็นภาพยนตร์อินเดีย นำแสดงโดย อักษัย กุมาร, ทีปิกา ปาทุโกณ, มิถุน จักรบดี หลิว เจียฮุย และรัณวีร์ โศรี เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายในสหรัฐอเมริกาและร่วมสร้างโดยวอร์เนอร์บราเธอร์ส เป็นภาพยนตร์บอลลีวูดเรื่องที่ 3 ที่ร่วมสร้างและจัดจำหน่ายโดยสตูดิโอใหญ่ในฮอลลีวูด ถัดจากเรื่อง Saawariya (2007) และภาพยนตร์แอนิเมชันของวอลต์ดิสนีย์พิกเจอส์เรื่อง Roadside Romeo (2008) และถือเป็นภาพยนตร์ภาษาฮินดีเรื่องแรกของค่ายวอร์เนอร์บราเธอร์สพิกเจอร์ส ภาพยนตร์เป็นเรื่องของหนุ่มชาวอินเดียที่เป็นพ่อครัวอยู่ที่ชานด์นี ชอว์ค ในเดลี ถูกเข้าใจผิดว่าเป็นนักรบจีนโบราณกลับชาติมาเกิด ซึ่งทำให้เขาต้องเดินทางไปยังแดนมังกรในฐานะจอมยุทธผู้ยิ่งใหญ่</doc>
