<doc id="338584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338584" title="สวนสัตว์อุเอะโนะ">สวนสัตว์อุเอะโนะ สวนสัตว์อุเอะโนะ () เป็นสวนสัตว์ ตั้งอยู่ในบริเวณสวนอุเอะโนะ ใกล้กับสถานีอุเอะโนะ เขตไทโต เมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เป็นสวนสัตว์แห่งแรกและมีชื่อเสียงที่สุดในญี่ปุ่น เปิดบริการครั้งแรกในปี พ.ศ. 2425 บริหารงานโดยเทศบาลเมืองโตเกียว ภายในสวนสัตว์อุเอะโนะมีรถไฟโมโนเรลสายแรกของญี่ปุ่น สวนสัตว์อุเอะโนะ มีสัตว์มากกว่า 422 สายพันธุ์ สัตว์ที่ได้รับความสนใจเป็นพิเศษ อาทิ เช่น เสือโคร่งสุมาตรา แพนด้ายักษ์ กอริลลา นอกจากนี้ยังมีสายพันธุ์สัตว์ที่น่าสนใจอีกหลายชนิด เช่น สิงโตอินเดีย หมีขั้วโลก ช้างเอเชีย ยีราฟโซมาลิ นกกระเรียนมงกุฎแดง และเพนกวินกษัตริย์</doc>
