<doc id="338518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338518" title="อินทรีผยอง">อินทรีผยอง อินทรีผยอง เป็นภาพยนตร์ไทย ในปี พ.ศ. 2531 สร้างจากบทประพันธ์ของ เศก ดุสิต เรื่องอินทรีแดง กำกับโดย ก้อง กังวาน และเขียนบทโดย เสกสรร บรรจงศิริ เป็นภาพยนตร์ที่อิงจากนวนิยายอินทรีแดง ตอน อินทรีผยอง มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับลูกสาวของอินทรีแดงผู้ล่วงลับที่ชื่อ ราณี (จารุณี สุขสวัสดิ์) ที่เพิ่งเรียนจบมาจากต่างประเทศและกลับมาเห็นสภาพบ้านเมืองที่โจรผู้ร้ายเหิมเกริมเพราะเศรษฐกิจที่ตกต่ำ จึงตัดสินใจใส่หน้ากากและชุดเป็นอินทรีแดงต่อจากพ่อ ตามแกะรอยขบวนการค้าเฮโรอีนของเสี่ยโสภณ (ครรชิต ขวัญประชา) ผู้เคยปลอมเป็นอินทรีแดงในอินทรีทอง พร้อมหักเหลี่ยมเฉือนคมและหนีการตามล่าของสารวัตรเดชา (สรพงษ์ ชาตรี) และหมวดสาว อุมา</doc>
