<doc id="338591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338591" title="เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับสายฟ้าที่หายไป">เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับสายฟ้าที่หายไป เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับสายฟ้าที่หายไป เป็นหนังสือเล่มแรกในชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสัน ประพันธ์โดย ริก ไรออร์ดัน นักเขียนชาวอเมริกัน เป็นนวนิยายแฟนตาซีและผจญภัยที่เกี่ยวกับเทพปกรณัมกรีกในยุคปัจจุบัน เพอร์ซีย์ แจ็กสัน เด็กชายอายุ 12 ปี ค้นพบว่าตนเองเป็นเลือดผสมระหว่างแม่ที่มนุษย์กับพ่อที่เป็นโพไซดอน เทพแห่งมหาสมุทร เมื่อสายฟ้าของ'ซุส'ถูกขโมยไป มหาเทพทั้งสามคือ ซุส โพไซดอน และเฮเดสต่างกล่าวหาว่าอีกฝ่ายเป็นผู้ขโมยไป จนเกือบจะกลายเป็นสงครามมหาเทพ ‘เพอร์ซีย์ แจ็กสัน’ จึงต้องตามเอาสายฟ้าที่หายไปกลับคืน เพื่อยุติข้อบาดหมางระหว่างท้องฟ้า มหาสมุทร และนรกใต้พิภพ เพอร์ซีย์จะนำสายฟ้ากลับคืนสู่ยอดเขาโอลิมปัสบนชั้น 600 ของตึกเอ็มไพร์สเตทสำเร็จและทันการณ์หรือไม่ นี่คือภารกิจแรกสู่หนทางแห่งวีรบุรุษของเขา</doc>
