<doc id="338596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338596" title="เดอะพาวเวอร์ออฟเดอะดรีม">เดอะพาวเวอร์ออฟเดอะดรีม "เดอะพาวเวอร์ออฟเดอะดรีม" () คือเพลงประกอบพิธีเปิดการแข่งขีนกีฬาโอลิมปิก 1996 ณ เมืองแอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา เป็นผลงานการขับร้องของเซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา เพลงดังกล่าวเป็นผลงานการประพันธ์ร่วมกันของเดวิด ฟอสเตอร์และเบบีเฟซ ได้ออกจำหน่ายรูปแบบซิงเกิลในประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2539 บทเพลงดังกล่าวเซลีนได้ขับร้องในพิธีเปิดโดยมีผู้ชมในสนามกว่าหนึ่งแสนคนและถ่ายทอดโทรทัศน์ไปยังผู้ชมกว่า 500 ล้านคนทั่วโลก โดยเธอปฏิเสธเงินที่ได้จากการแสดงดังกล่าวและมอบให้กับนักกีฬาชาวแคนาดา เดอะพาวเวอร์ออฟเดอะดรีมขึ้นสู่อันดับสูงสุดที่ 30 ในออริกอนชาร์ตของประเทศญี่ปุ่น และได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำสำหรับยอดจำหน่ายกว่า 75,000 ชุด แม้ว่าเพลงนี้ไม่ได้ออกจำหน่ายหรือเผยแพร่แบบซิงเกิลในประเทศอื่นๆ หากแต่ยังได้รับความนิยมและขึ้นชาร์ตแอร์เพลย์อื่นๆ เพลงนี้ได้รับการบรรจุในอัลบั้ม ฟอลลิงอินทูยู ฉบับพิเศษในเอเชียและออสเตรเลีย และบรรจุในแผ่นซิงเกิลเพลง "บีคอสยูเลิฟด์มี", "อิตส์ออลคัมมิงแบ็กทูมีนาว" และ "ออลบายมายเซลฟ์" นอกจากนี้ยังได้รับการบรรจุลงอัลบั้มรวมเพลง อัลบั้มเพลงฮิต และอัลยั้มพิเศษอื่นๆ อาทิ เป็นต้นรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "เดอะพาวเวอร์ออฟเดอะดรีม" – 4:30 2. "อิตส์ออลคัมมิงแบ็กทูมีนาว" – 7:37ชาร์ตและรางวัลชาร์ตรางวัล</doc>
