<doc id="33864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33864" title="โซมาลีแลนด์">โซมาลีแลนด์ โซมาลีแลนด์ (; ; ) เป็นดินแดนตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศโซมาเลียและติดกับประเทศจิบูตีและประเทศเอธิโอเปียในจะงอยแอฟริกา ประกาศเอกราชจากโซมาเลียตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 แต่ยังไม่เป็นที่ยอมรับจากนานาชาติประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. สิ่งประดิษฐ์มนุษย์ที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศคือ ภาพเขียนที่ถ้ำ Laas Geel เมื่อ 3,000 ปีก่อนคริสต์ศักราช ปัจจุบันอยู่ในพื้นที่การเกษตร ชาวมุสลิม ได้ย้ายถิ่นฐานเข้ามาในบริเวณนี้เมื่อศตวรรษที่ 7-10 และรัฐอาหรับเล็กๆ ก็ถูกก่อตั้งขึ้น ใน ค.ศ. 1548 อาณาจักรออตโตมัน ได้เข้ายึดครองบริเวณโซมาลีแลนด์ตะวันตกในปัจจุบัน หลังการลงนามสนธิสัญญาที่ต่อเนื่องกับการพิพากษาแล้วภาษาโซมาลี Sultans เช่น Mohamoud Ali ไชร์ของรัฐสุลต่าน อังกฤษก่อตั้งดินแดนนี้ เรียกว่า บริติชโซมาลีแลนด์การเมือง การเมือง. การเมืองปกครองภายใต้ระบอบรัฐธรรมนูญ ปกครองแบบระบอบสาธารณรัฐพรรคการเมืองพรรคการเมือง. - พรรคสหประชาธิปไตย - พรรคสันติภาพ สามัคคี และการพัฒนา - พรรคความยุติธรรมและการพัฒนาความสัมพันธ์กับต่างประเทศ ความสัมพันธ์กับต่างประเทศ. โซมาลีแลนด์ ได้ทำการสัมพันธไมตรีกับประเทศต่างๆ เช่น เอธิโอเปีย จิบูตี เบลเยียม ฝรั่งเศส กานา เคนยา แอฟริกาใต้ สวีเดน และ สหราชอาณาจักร เป็นต้นการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. โซมาลีแลนด์ มีเมืองหลวงชื่อ ฮาร์เกซา และมี 14 จังหวัด- จังหวัดซาลาล์ - จังหวัดอัลดาล - จังหวัดกาบิเลย์ - จังหวัดการูดิ - จังหวัดซาฮิล - จังหวัดออดเวเน - จังหวัดทอจ์ดเฮอร์ - จังหวัดคยาน - จังหวัดซาราร์ - จังหวัดซูล - จังหวัดซะนัก - จังหวัดมาเคอร์ - จังหวัดฮาวด์ - จังหวัดมารูดิเจ็กซ์ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของโซมาเลีย ละติจูดที่ 08°00' – 11°30' ลองจิจูดที่ 42°30' – 49°00' มีชายฝั่งยาว 740 กิโลเมตร พื้นที่ 137,600 ตารางกิโลเมตร ฤดูกาลในโซมาลีแลนด์ ได้แก่ ฤดูแล้ง และ ฤดูฝน ภาคเหนือเป็นหุบเขา สูง 900-2,100 จากระดับน้ำทะเลเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ย่ำแย่ เงินเฟ้อมากๆ โซมาลีแลนด์ใช้เงินทั้งสกุลชิลลิงโซมาลีแลนด์ (, ) ซึ่งประเทศอื่นโดยส่วนใหญ่ยังไม่ยอมรับเงินสกุลนี้ และเงินสกุลชิลลิงโซมาเลีย ที่ได้รับการยอมรับนอกประเทศมากกว่าประชากรวัฒนธรรมศาสนา ศาสนา. ส่วนใหญ่เป็นมุสลิม</doc>
