<doc id="338652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338652" title="เพอร์ซีย์ แจ็กสัน (ตัวละคร)">เพอร์ซีย์ แจ็กสัน (ตัวละคร) เพอร์ซิอุส "เพอร์ซีย์" แจ็กสัน () เป็นตัวละครหลักจากหนังสือวรรณกรรมเยาวชนชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสัน โดย ริก ไรออร์แดน แสดงโดยโลแกน เลอร์แมน ในภาพยนตร์เพอร์ซีย์ แจ็กสันกับสายฟ้าที่หายไป เพอร์ซีย์เพิ่งค้นพบเกี่ยวกับชาติกำเนิดของตนเองในหนังสือเล่มแรก ว่าตนเองเป็นลูกของโพไซดอนกับมารดาที่เป็นชาวมนุษย์ เขาได้ถูกปกป้องโดยค่ายฮาล์ฟบลัด ค่ายลับที่ถูกสร้างเพื่อฝึกฝนและคุ้มครองเหล่าลูกครึ่งเทพ เนื่องด้วยเพอร์ซีย์เป็นบุตรของโพไซดอน เขาได้ถูกกล่าวถึงในคำทำนายว่า หนึ่งในบุตรครึ่งเทพครึ่งมนุษย์ของมหาเทพทั้งสามจะเป็นผู้ตัดสินใจในการปกป้องหรือทำลายโอลิมปัส เมื่อเขาเริ่มรู้จักกับ แอนนาเบ็ธ เชส จากเพื่อนสนิทก็กลายเป็นแฟนกัน ในหนังสือชุดนี้ เพอร์ซีย์เริ่มภารกิจต่าง ๆ เพื่อช่วยเหลือเพื่อน รวมถึงเทพโอลิมปัส ในการยุทธการรบในแมนแฮตตัน เขาเป็นผู้นำในการรบกับโครนอส เพื่อปกป้องเขาโอลิมปัสอาวุธ อาวุธ. อาวุธของเพอร์ซีย์ คือ ดาบริพไทด์ต้องคำสาป ชื่อ อนาคลัสมอส ซึ่งมีความสามารถในการเปลี่ยนเป็นปากกาลูกลื่นได้ เพอร์ซีย์ได้รับต่อมาจากไครอน ซึ่งโพไซดอนได้ฝากไว้ให้กับไครอนลักษณะทางกายภาพ ลักษณะทางกายภาพ. ในหนังสือชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสันบรรยายว่า เพอร์ซีย์มีนัยน์ตาสีเขียว ผิวแบบคอเคเชียน และผมสีดำข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - รายชื่อตัวละครในค่ายฮาล์ฟบลัด</doc>
