<doc id="338630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338630" title="เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับปริศนาเขาวงกต">เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับปริศนาเขาวงกต เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับปริศนาเขาวงกต ประพันธ์โดย ริก ไรออร์ดัน เป็นนวนิยายแฟนตาซีเล่มที่สี่ในหนังสือชุดเพอร์ซีย์ แจ็กสัน ต่อจากเพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับคำสาปแห่งไททัน เกี่ยวกับการผจญภัยของเพอร์ซีย์ แจ็กสันและเทพปกรณัมกรีกในยุคปัจจุบัน เพอร์ซีย์ แจ็กสัน พยายามจะขัดขวาง 'ลุค'และกองทัพของเขา ไม่ให้เจาะเข้ามาภายในค่ายฮาล์ฟบลัดโดยใช้เขาวงกตใต้ดินซึ่งมีโครงข่ายโยงใยไปทั่ว รวมถึงใจกลางค่ายฮาล์ฟบลัด ทว่าเขาวงกตแห่งนี้ก็มีความคิดของมันเอง อีกทั้งเปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา หากปราศจากการนำก็เป็นไปไม่ได้ที่จะไปยังจุดหมายใดๆ มีเพียง 'เดดาลัส' ผู้สร้างเขาวงกตเท่านั้นที่รู้วิธี เพอร์ซีย์และเพื่อนต้องหาห้องทำงานของเดดาลัส สถาปนิกผู้สร้างเขาวงกตให้พอก่อนอีกฝ่าย และพวกเขาต้องลงไปในทางวกวนที่เต็มไปด้วยกับดักและอสุรกายในเขาวงกตแห่งเดดาลัส สถานที่ที่คนพลัดเข้าไปในนั้นถ้าไม่ตายก็ไม่พ้นกลายเป็นบ้า</doc>
