<doc id="338687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338687" title="โกสินทร์ ราชกรม">โกสินทร์ ราชกรม โกสินทร์ ราชกรม (ชื่อเล่น: โก เกิดเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525) เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นนักแสดงสายเลือดใหม่หรือกลุ่ม Power 3 ของทางช่อง 3 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง 3 เอสดีพากย์เสียงพากย์เสียง. - ภาพยนตร์ Alvin and the Chipmunks พากย์เป็น ทีโอดอร์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ว่าง ๆ อย่าลืมคิดถึงกัน ของ ตั๊กแตน ชลดา - เพลง ก้อนเนื้อข้างซ้าย ของ เสก โลโซ - เพลง เรารักกันไม่ได้ ของ อ้อย กระท้อนรางวัลรางวัล. - รองชนะเลิศอันดับ 1 ชาย Mobile Lift Model Search 2003 - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 25 สาขาผู้แสดงประกอบชายดีเด่น จากละครเรื่อง รากบุญเข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - เข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2007 สาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ร่ายริษยา - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขากแสดงสมทบชายดีเด่น จากละครเรื่อง รากบุญ</doc>
