<doc id="338608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338608" title="สถานีรถไฟโตเกียว">สถานีรถไฟโตเกียว สถานีรถไฟโตเกียว () เป็นสถานีรถไฟหลักของกรุงโตเกียว ตั้งอยู่ในย่านมะรุโนะอุชิ (丸の内 Marunouchi) แขวงชิโยะดะ หนึ่งในแขวงพิเศษของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น อยู่ใกล้กับพระราชวังหลวง และย่านกินซะ สถานีรถไฟโตเกียวให้บริการรถไฟระหว่างเมือง รถไฟท้องถิ่น และรถไฟชิงกันเซ็ง (รถไฟความเร็วสูง) ของกลุ่มบริษัทรถไฟญี่ปุ่น (Japan Railway Group) และรถไฟฟ้าใต้ดินของโตเกียวเมโทร (東京メトロ Tōkyō Metoro) 1 ใน 2 ผู้ให้บริการรถไฟฟ้าใต้ดินของกรุงโตเกียว สถานีรถไฟโตเกียวเป็นสถานีรถไฟที่มีจำนวนรถไฟระหว่างเมืองเข้าออกคับคั่งที่สุดอันดับหนึ่งของญี่ปุ่น (มากกว่า 3,000 เที่ยวต่อวัน) และมีผู้คนสัญจรผ่านมากที่สุดเป็นอันดับ 5 ของภาคตะวันออกของญี่ปุ่น สถานีรถไฟโตเกียวยังเป็นต้นทางและชุมทางของรถไฟชิงกันเซ็งมากขบวนที่สุดเส้นทางรถไฟ เส้นทางรถไฟ. เส้นทางรถไฟที่ให้บริการผ่านสถานีโตเกียว:- JR ตะวันออก- โทโฮะกุ ชิงกันเซ็ง - ยะมะงะตะ ชิงกันเซ็ง - อะกิตะ ชิงกันเซ็ง - โจเอะสึ ชิงกันเซ็ง - โฮะกุริกุ ชิงกันเซ็ง - ฮกไกโดชิงกันเซ็ง - สายหลักโทไกโด - สายอุเอะโนะ-โตเกียว - สายเคฮิน-โทโฮะกุ - สายยะมะโนะเตะ - สายหลักชูโอ (รวมทั้ง สายชูโอ (รถเร็ว)) - สายหลักโซบุ (รวมทั้ง สายโซบุ (รถเร็ว), ลิมิเต็ดเอ็กซเพรส นะริตะเอ็กซเพรส) - สายโยะโกะซุกะ (รวมทั้ง ลิมิเต็ดเอ็กซเพรส นะริตะเอ็กซเพรส) - สายเคโย - JR ตอนกลาง- โทไกโด ชิงกันเซ็ง (ผ่านเส้นทางซันโยชิงกันเซ็ง ให้บริการโดย JR ตะวันตก) - โตเกียวเมโทร- สายมะรุโนะอุชิสถานีก่อนหน้า</doc>
