<doc id="33878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33878" title="กริมโมลด์เพลซ">กริมโมลด์เพลซ กริมโมลด์เพลส เป็นบ้านที่ซ่อนอยู่ระหว่างเลขที่ 11 กับเลขที่ 13 ของพ่อทูนหัวของแฮร์รี พอตเตอร์ เขาชื่อว่าซิเรียส แบล็ก มันป็นสมบัติตกทอดของตระกูลแบล็กที่เก่าแก่ซึ่งซิเรียสเกลียดที่สุด (เขาหนีออกจากบ้านตั้งแต่อายุ 16 ไปอยู่ที่บ้านของ เจมส์ พอตเตอร์ อันเนื่องมาจากว่าพ่อ แม่ และคนในตระกูลส่วนใหญ่ของเขาบ้าสายเลือดบริสุทธิ์ และศาสตร์มืด มันเป็นบ้านเก่าแก่และมีเอลฟ์ประจำบ้านชื่อครีเชอร์รับใช้อยู่ด้วยแฮร์รี่ได้รับมาเพราะว่าพ่อทูนหัว (ซิเรียส) ตาย ในภาคที่ 5 กริมโมลด์เพลซถูกใช้เป็นสถานที่ที่ใช้ในภาคีนกฟีนิกส์ ในบ้านมีรูปเหมือนแม่ของซีเรียสที่มักจะกรีดร้องเมื่อคนที่นางไม่ต้องการให้อยู่ในบ้านเดินผ่าน และมีแผนผังตระกูลแบล็กซึ่งแสดงให้เห็นว่าตระกูลแบล็กนั้นมีความเกี่ยวโยงกับตระกูลที่นิยมศาสตร์มืดเช่นเดียวกันคือตระกูลมัลฟอยและเลสแตรงจ์</doc>
