<doc id="338710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338710" title="วนิดา">วนิดา วนิดา เป็นบทประพันธ์นวนิยายของ วรรณสิริ ตีพิมพ์ในนิตยสารวารสารศัพท์ ว. วินิจฉัยกุลเคยวิเคราะห์ไว้ในในวารสารสมาคมภาษาและหนังสือแห่งประเทศไทย และพิมพ์รวมเล่มในหนังสือ ปากไก่วรรณกรรม ของสำนักพิมพ์ดอกหญ้า เมื่อ พ.ศ. 2537 ว่าวรรณศิริเขียนเรื่องวนิดาโดยดัดแปลงมาจากนวนิยายแปลเรื่อง "โชคมาวาสนาเกื้อ" ซึ่งไม่ทราบชื่อผู้แต่ง ผู้แปลและชื่อหนังสือต้นฉบับ ตีพิมพ์เป็นตอนๆ ในวารสารมิตรสภา เมื่อ พ.ศ. 2450 และมีเนื้อเรื่องคล้ายคลึงกับเรื่อง นิจ (พ.ศ. 2472) ของ หม่อมหลวงบุปผา นิมมานเหมินท์ เนื่องจากมาจากนวนิยายต้นฉบับเรื่องเดียวกันละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ละครเรื่อง วนิดา สร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2523 ออกอากาศทางช่อง 5 นำแสดงโดย สมภพ เบญจาธิกุล กับ พรพรรณ เกษมมัสสุ ต่อมาในปี พ.ศ. 2534 นำกลับมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์เป็นครั้งที่ 2 นำแสดงโดย ลลิตา ปัญโญภาส และศรัณยู วงษ์กระจ่าง ละครเรื่องนี้ได้รับความนิยมอย่างสูง มีเรติ้งสูงติดอันดับละครที่มีเรตติ้งสูงสุดแห่งปี พ.ศ. 2534 รองจาก สุสานคนเป็น,ความรักของคุณฉุย, ,ริษยา และ สี่แผ่นดิน และยังทำให้กระแสเพลงลูกกรุง สุนทราภรณ์ และการเต้นลำเต้นลีลาศกลับมาได้รับความนิยมขึ้นอีกครั้ง ละครเรื่องนี้เป็นละครเรื่องแรกของช่อง3ที่มีการถ่ายทำแบบ ถ่ายไปแอนแอร์ไป ซึ่งมีทั้งหมด45 ตอน และมีการเปิดเผยว่าชุดราตรีและชุดอื่นๆในละครมีการยืมและตัดใหม่รวมแล้วราวๆ เกือบ 500ชุด และชุดทหารที่ตัดใหม่ทั้งหมดและอีก7ชุด และชุดสูทต่างๆอีกมากมาย สมชื่อผู้จัดอลังการดาวล้านดวงอย่าง [[วรายุฑ มิลินท วนิดานำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งทางช่อง 3 นำแสดงโดย[[เจษฎาภรณ์ ผลดี]] และ[[ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ]] โดยในครั้งนี้ทางผู้กำกับอย่าง[[ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์]] ได้เพิ่มให้มีฉากน่ารักกุ๊กกิ๊กเหมือนการตูนญี่ปุ่น และเปลี่ยนเนื้อเรื่องบางส่วน จนละครออกอากาศก็ได้รับความนิยมอย่างสูง แถมเสื้อผ้าที่วนิดาใส่ในฉากก็ได้รับความนิยมจนเรียกติดปากว่า เสื่อผ้ายุควนิดารายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละคร</doc>
