<doc id="338749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338749" title="นรินทร์ ภูวนเจริญ">นรินทร์ ภูวนเจริญ นรินทร์ ภูวนเจริญ หรือ เอ เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวไทย สังกัดเอ็กแซ็กท์ ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จบมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนวัดราชบพิธผลงานที่ผ่านมาผลงานเพลงผลงานที่ผ่านมา. ผลงานเพลง. - เพลง "ยังรัก ยังเจ็บ ยังรอ" (เพลงประกอบละครเรื่อง โรงแรมผี) จากอัลบั้ม Voice of Love - เพลง "เครื่องมือวัดใจ" Feat.Vietrio จากอัลบั้ม VieTrio & Friends - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องมหัศจรรย์รักข้ามภิภพ Enchanted ในเพลง "True’s Love Kiss" ร้องบทเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง "Meet the Robinson", "Harton Hear a How"ผลงานละครผลงานละคร. - รับบท "ผู้กองมานะ" ในละครเรื่อง แก้วล้อมเพชร ทาง ททบ.5 - รับบท "อ.รังสรรค์" ในละครเทิดพระเกียรติ ตอน เด็กดื้อ - รับบท "กาย (ตัวร้าย)" ในละครเรื่อง ข้ามเวลาหารัก ทาง ททบ.5 - รับบท "โอม (รับเชิญ)" ตอน อมนุษย์ ในละครซีรีส์เรื่อง เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ทาง ททบ.5 - รับบท "ลอ (รับเชิญ)สามี ของ "สน (ต้อม รัชนี)" แม่อีสา ในละครเรื่อง อีสา ทาง ททบ.5 - ภาพยนตร์สั้น เรื่องวัคซีนกันมะเร็ง ออกอากาศ โรงพยาบาลเอกชน - Viral โฆษณา SME ธนาคารทหารไทย TMB - รับบท "โต้ง (รับเชิญ)" ตอน แม่บ้านนักฆ่า ในละครซีรีส์เรื่อง เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ทาง ททบ.5 - รับบท "ชัช" (รับเชิญ) เป็นต่อ ตอนที่ 52 ออกอากาศ 1 ตุลาคม 2558 ทางช่อง ONE - รับเชิญ รับบท "พระเจ้าเอกทัต (เอกทัศน์)" เรื่อง พิษสวาท ทางช่อง ONE - รับบท "ต้น" (รับเชิญ) บ้านนี้มีรัก ตอน คนข้างกาย ตอนที่ 498 ออกอากาศ 8 พฤษภาคม 2559 ทางช่อง ONE - รับบท "โหน่ง" ในละครซิทคอมเรื่องใหม่ " เสือ ชะนี เก้ง ปี 1" ตอน กาว What ตอนที่ 2 ออกอากาศ 31 กรกฎาคม 2559 ทางช่อง ONE - รับบท "นพดล" (รับเชิญ) เรื่อง บัลลังก์ดอกไม้ ทางช่อง 3 - รับบท "โปรดิวเซอร์ตัวร้าย" เรื่อง เตียงนางไม้ ทาง ช่อง 3 - รับบท "โปรดิวเซอร์" เรื่อง สุดร้าย สุดรัก ทางช่อง 3 - รับบท "ทนายจำเลย" เรื่อง ล่า ช่อง One - รับเชิญ “คุณชายเชิงชาญ” เรื่อง รักนิรมิตร ช่อง True 4 U - รับเชิญ “แม็ค” ซิทคอม เรื่อง ชะนีหนีคาน ช่อง Oneผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - รับบท "วุธ (เจ้าของบ้านขังวิญญาณ)" เรื่องMY HOUSE บ้านขังวิญญาณ บริษัทไอยรา แอนนิเมชั่น สตูดิโอผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล รับบท โดม - ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล - แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล - ลมหายใจ เดอะมิวสิคัล รับบท มาริโอ้ - กินรีสีรุ้ง LA CAGE AUX FOLLES รับบท ต้น ลูกชายอิซซี่ - กำกับการแสดง ละครเวทีมิวสิคัล DEEP IN THE OCEAN (TITANIC) มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - ก๊วนคานทอง เดอะมิวสิคัล รับบท ตรัยคุณ</doc>
