<doc id="33870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33870" title="นูกูอาโลฟา">นูกูอาโลฟา นูกูอาโลฟา () เป็นเมืองหลวงของตองงา มีประชากรทั้งหมด 22,400 คน (พ.ศ. 2539) เมืองนี้อยู่บนเกาะโตงาตาปู โดยมีสินค้าส่งออกที่สำคัญ ได้แก่ เนื้อมะพร้าวตากแห้ง กล้วย วานิลลา และงานฝีมือ นูกูอาโลฟามีพิกัดภูมิศาสตร์อยู่ที่ นูกูอาโลฟามีความสัมคัญมากในทางด้านการค้าขาย การขนส่ง และเป็นศูนย์รวมทางสังคมของตองงา กรุงนูกูอาโลฟามีประชากรทั้งหมดร้อยละ 35 ของทั้งประเทศ ทั้งพระราชวัง โบถส์คริสต์เวสเลยัน และสิ่งต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับรัฐบาลล้วนอยู่ในเมืองนี้ทั้งสิ้น</doc>
