<doc id="33885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33885" title="โรเซ่น ไมเด้น">โรเซ่น ไมเด้น โรเซ่น ไมเด้น () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ Peach-Pit จากผู้วาดเรื่อง Dears, ZOMBIE-LOAN, Shugo Chara, Shugo Chara Doki และ Shugo Chara Party! โดยผู้วาดเรื่อง Rozen Maiden ชิบุโกะ เอบาระ โดยลงในนิตยสารการ์ตูน BIRZ โรเซ่น ไมเด้น ได้รับการดัดแปลงเป็นอะนิเมะหลายภาค อะนิเมะสองภาคแรกแปลงมาจากมังงะชุดแรก มีโอวีเอตอนพิเศษ "Ouvertüre" มีเนื้อเรื่องเล่าปูมหลังของตัวละครในเรื่อง และนอกจากนี้ยังมีตอน "Duell Walzer OVA" ซึ่งเป็นการ์ตูนที่มีอยู่ในเรื่องนี้ โดยในปี พ.ศ. 2556 ได้มีการฉายภาคต่อ "Zurückspulen" ซึ่งกำลังฉายอยู่ในปัจจุบันนี้เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จุน ซากุราดะ เด็กหนุ่มมัธยมต้นที่ไม่ยอมไปโรงเรียนด้วยสาเหตุบางอย่าง ใช้ชีวิตอยู่แต่ในห้องของเขา หมกหมุ่นกับการสั่งซื้อของไร้สาระทางอินเทอร์เน็ต จน "โนริ ซากุราดะ" ที่เป็นพี่สาวอดห่วงอาการของจุนไม่ได้ มีอยู่วันหนึ่งมีของที่จุนไม่ได้สั่งซื้อมาส่งมาที่บ้าน เป็นกระเป๋าใบใหญ่ จุนลองเปิดดูปรากฏว่าเป็น ตุ๊กตาโบราณ () ซึ่งทำออกมาได้สมจริงอยู่ตัวหนึ่ง และมีลานไขอยู่ด้วยจุนลองไขลานด้วยความอยากรู้อยากเห็น ปรากฏว่าตุ๊กตาตัวนั้นสามารถขยับตัวได้แถมยังพูดได้ด้วย ตุ๊กตาตัวนั้นบอกกับจุนว่า "ชื่อของชั้นคือ ชินกุ เป็นตุ๊กตาตัวที่ 5 ในโรเซนไมเดนซีรีส์ จากนี้ไปเธอต้องเป็นข้ารับใช้ของชินกุคนนี้" คนที่ไปไขลานให้ดอลตัวไหนจะต้องกลายเป็นมาสเตอร์ของดอลนั้นๆ แต่ในสายตาของชินกุเห็นมาสเตอร์เหมือนข้ารับใช้ ชินกุต้องต่อสู้กับดอลตัวอื่นในศึกที่เรียกว่า "อลิสเกม" เพื่อปกป้อง "โรซ่ามิสทีก้า" ที่ชินกุมีอยู่ตัวละครตัวละคร. - ซุยงินโตะ (水銀燈;Suigintou) กุหลาบดำ ชื่อของเธอแปลว่าตะเกียงปรอท - คานาเรีย (金糸雀;Kanaria) กุหลาบเหลือง ชื่อของเธอมาจากชื่อนกคานารี่หรือนกขมิ้นสีเหลือง - ซุยเซย์เซกิ(翠星石;Suiseiseki) กุหลาบเขียว ชื่อของเธอแปลว่าดวงดาวสีหยก - โซเซย์เซกิ (蒼星石;Souseiseki) กุหลาบน้ำเงิน ชื่อของเธอแปลว่าดวงดาวสีน้ำเงินเข้ม - ชินคุ (真紅;Shinku) กุหลาบแดง ชื่อของเธอแปลว่าสีแดงบริสุทธิ์ - ฮินะอิจิโกะ (雛苺;Hinaichigo) กุหลาบชมพู ชื่อของเธอแปลว่าสตรอว์เบอร์รี่ลูกเล็กๆ - คิราคิโช (雪華綺晶;Kirakishou) กุหลาบขาว ชื่อของเธอแปลว่าคริสตัลเกล็ดหิมะ เพิ่มเติม:ในปัจจุบันตอนนี้มีอะนิเมะภาคล่าสุดคือ Rozen Maiden Zurückspulen(หรือRozen Maiden 2013) ที่ดัดแปลงจากในมังงะRozen Maiden 2 ที่เขียนตั้งแต่ปี 2008 ซึ่งเป็นเนื้อเรื่องของซากุราดะจุนที่เลือก"ไม่"ทำสัญญากับจดหมายในอดีต ซึ่งในภาคนี้คิราคิโชก็จะมีบทบาทในอะนิเมะด้วยแล้ว- บาระซุยโช (薔薇水晶;Barasuishou) ชื่อของเธอแปลว่าคริสตัลกุหลาบตัวละครมนุษย์ตัวละครมนุษย์. - จุน ซากุราดะ (桜田 ジュン,;Jun sakurada) - โนริ ซากุราดะ ((桜田 のり,;Nori sakurada) - โทโมเอะ คาชิวาบะ (柏葉 巴;Tomoe kashiwaba) - เมงุ คาคิซากิ (柿崎 めぐ,;megu kakisaki) - มิทสึ คุซาบุเอะ (มิทจัง) (草笛 みつ (みっちゃんMitsu kusabue (mitchan) - คาซึฮะ ยุยบิชิ (結菱 一葉;Katsuha yuibishi) - โมโตฮารุ ชิบาซากิ (柴崎 元治,;Motoharu shibasaki) - ออร์ดีล ฟอซเซ่ (Odille fosse) - เอ็นจู (槐,;Enju) - ปีศาจลาปลาซ (ชิโรซากิ) (ラプラスの魔,;Laplace Demon (Shirosaki)) - โรเซ่น (ท่านพ่อ) ローゼン;Rozen (father) - ซาร่าห์ (サラ;Sarah) - คอริน ฟอซเซ่ (corin fosse)Rozen Maiden Tale Rozen Maiden Tale. เป็นมังงะใหม่ต่อจากโรเซ่นไมเด้นเล่ม 8 โดยเนื้อเรื่องย่อคือ จุน ซากุราดะได้อ่านกระดาษที่เขียนว่า ตกลงกับไม่ตกลง แต่เขากลับตอบไม่ตกลงไป ชินกุจึงไม่ได้ถูกส่งมาและจุนเติบโตเป็นผู้ใหญ่โดยที่ไม่ได้ยุ่งเกี่ยวกับโรเซ่นไมเด้น และวันหนึ่งเขาได้รับเมสเซจมาจากคนที่ชื่อว่าซากุราดะ จุน เขาจึงตกใจมากแต่ก็อ่านข้อความในนั้นจนหมดข้อความในนั้นพอจะสรุปได้ว่าจุนในภาคเก่าที่พูดว่าจะเปิดประตูไปส่งเมสเซจมาหาเขาอีกคนเพื่อให้ไปช่วยพวกชินกุมาจากคิราคิโช ลำพังจุนกับคานาเรียไม่อาจสู้กับคิราคิโชได้ ในคืนนั้นจุนในภาคใหม่ได้ฝันเห็นตัวเองนอนอยู่บนกองตุ๊กตาและได้รับเมสเซจมาอีกว่าให้ประกอบตุ๊กตาตัวหนึ่งและเมื่อจุนประกอบเสร็จตุ๊กตาตัวนั้นกลับมีผมเผ้า มีเสื้อผ้า และเอื้อมมือมาตบหน้าจุน!? เมื่อเขาตื่นขึ้นมาก็พบตุ๊กตาตัวนั้นนอนอยู่ และตุ๊กตาตัวนั้นคือ ชินกุ นั่นเอง Rozen Maiden Tale ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Weekly young jump ของสำนักพิมพ์ Shueisha ยังไม่ตีพิมพ์ในประเทศไทยเกร็ดเกร็ด. - ในอะนิเมะ ซุยเซเซกิพูดคำว่า Desu ทั้งหมด 527 ครั้ง - Meimei ในภาษาญี่ปุ่น mei แปลว่า ความมืด - Nano ที่ฮินะ อิจิโกะชอบพูดแปลว่า เพราะว่า - Kashira ที่คานาเรียชอบพูดแปลว่า เนี่ย หรือบางที หรือฉันสงสัย - Boku ที่โซเซเซกิชอบพูดแปลว่า ผม (ปกติแล้วมันสำหรับผู้ชายใช้ ผู้หญิงเค้าจะใช้ Watashi กัน) - คนพากย์นักสืบคุนคุนกับปีศาจลาปลาซเป็นคนเดียวกัน - คติของชินกุประจำใจคือ to live is to fight หรือ ชีวิตคือการต่อสู้ - ฮินะ อิจิโกะเชื่อว่า Lacrosse คือ battle of death และเชื่อว่า ตู้ไปรษณีย์เป็นปีศาจ - ฮินะ อิจิโกะเป็นดอลล์ตัวเดียวที่ผูกมิตรกับแมวได้ - คิราคิโชเป็นน้องคนสุดท้อง แต่สูงกว่าพี่ๆทุกคน - บาระซุยโซ บอกว่าตัวเองเป็นดอลตัวที่ 7แต่ว่าเป็นดอลตัวที่ศิษย์เอกของท่านพ่อสร้างขึ้นมา เพื่อแสดงตนว่าเหนือกว่า - บาราซุยโช มีลักษณะคล้ายคิราคิโชมาก แต่ปิดตาคนละข้าง ส่วนเสื้อผ้าคล้ายๆกัน แตกต่างกันที่สี</doc>
