<doc id="338860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338860" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010–11">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010–11 เอฟเอพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010-11 เป็นการแข่งขันพรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 19 นับแต่เริ่มต้นมาในปี ค.ศ. 1992 เริ่มฤดูกาลเมื่อวันที่ 14 สิงหาคม ค.ศ. 2010 และสิ้นสุดฤดูกาลเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 โดย เชลซี กลับมาป้องกันแชมป์ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ได้ตำแหน่งแชมป์ในนัดเสมอกับแบล็กเบิร์นโรเวิร์ส เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 2011 ทำให้สโมสรได้ตำแหน่งแชมป์เป็นครั้งที่ 19 ทำลายสถิติที่เคยเทียบเท่ากับลิเวอร์พูลแชมป์ 18 สมัย เมื่อปี ค.ศ. 2009 ไปได้ โดยทีมที่เข้าสู่การแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกฤดูกาล 2011-12 คือ แมสเชสเตอร์ยูไนเต็ด เชลซี แมนเชสเตอร์ซิตี และอาร์เซนอล ส่วนทอตแนมฮ็อตสเปอร์เข้าสู่รอบคัดเลือกยูฟ่ายูโรปาลีก 2011–12 ส่วน 3 ทีมที่ตกชั้นสู่แชมเปียนชิป คือทีมเวสต์แฮมยูไนเต็ด เบอร์มิงแฮมซิตี แบล็กพูลทีม ทีม. ทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 20 ทีม โดยเป็น 17 ทีมจากในฤดูกาล 2009-10 และอีก 3 ทีมที่เลื่อนขึ้นจากฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ฤดูกาล 2009-10สนามแข่งขันทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมเปลี่ยนเจ้าของสโมสรตารางคะแนน ตารางคะแนน. "อัปเดต วันที่ 23 พฤษภาคม 2011ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.สถิติตลอดฤดูกาลผู้ทำประตูสูงสุดผู้ช่วยจ่ายบอลสูงสุดแฮท-ทริคส์การทำประตูสถิติตลอดฤดูกาล. การทำประตู. - ประตูแรกของฤดูกาล: นาที่ 15:15, 14 สิงหาคม 2010 – สจวร์ต ดาวนิ่ง ทำประตูให้กับ แอสตันวิลลา ในนัดที่พบกับ เวสต์แฮมยูไนเต็ด - ผู้เล่นที่ทำประตูได้เร็วที่สุด: วินาทีที่ 30 – มักซี โรดรีเกซ ทำประตูให้กับ ลิเวอร์พูล ในนัดที่พบกับ ฟูแลม () - ชนะด้วยด้วยการทำประตูห่างกันมากที่สุด: 6 ประตู- เชลซี 6–0 เวสต์บรอมวิชอัลเบียน () - อาร์เซนอล 6–0 แบล็คพูล () - วีแกนแอธเลติก 0–6 เชลซี () - นิวคาสเซิลยูไนเต็ด 6–0 แอสตันวิลลา () - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 7–1 แบล็กเบิร์นโรเวิร์ส () - ประตูรวมกันมากที่สุด: 8 ประตู- แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 7–1 แบล็กเบิร์นโรเวิร์ส () - เอฟเวอร์ตัน 5–3 แบล็คพูล () - นิวคาสเซิลยูไนเต็ด 4–4 อาร์เซนอล () - ทีมที่ทำประตูได้มากที่สุดในการแข่งขัน: 7 ประตู – แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 7–1 แบล็กเบิร์นโรเวิร์ส () - ยิงประตูพลาดน้อยที่สุด: 3 – แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - ยิงประตูพลาดมากที่สุด: 13 – วีแกนแอธเลติกกติกากติกา. - Worst overall disciplinary record (1 คะแนนสำหรับใบเหลือง, 3 คะแนนสำหรับใบแดง):- แมนเชสเตอร์ซิตี – 89 คะแนน (74 ใบเหลือง & 5 ใบแดง) - Best overall disciplinary record:- แบล็คพูล – 53 คะแนน (47 ใบเหลือง & 2 ใบแดง) - ได้ใบเหลืองมากที่สุด (สโมสร): 75 – นิวคาสเซิลยูไนเต็ด - ได้ใบเหลืองมากที่สุด (ผู้เล่น): 14- ชีค ติโอเต้ (นิวคาสเซิลยูไนเต็ด) - ได้ใบแดงมากที่สุด (สโมสร): 7 – เวสต์บรอมวิชอัลเบียน - ได้ใบแดงมากที่สุด (ผู้เล่น): 2- ลี แคตเทอโมล (ซันเดอร์แลนด์) - โลร็อง โกเซียลนี (อาร์เซนอล) - ยูซุฟ มูเลิงบู (เวสต์บรอมวิชอัลเบียน) - ไรอัน ชอว์ครอส (สโตกซิตี) - ทำฟาลส์มากที่สุด: 115 – เควิน เดวิส (โบลตันวันเดอเริร์ส)คลีนชีตส์คลีนชีตส์. - คลีนชีตส์มากที่สุด: 18 – แมนเชสเตอร์ซิตี - คลีนชีตส์น้อยที่สุด: 2 – เวสต์บรอมวิชอัลเบียนรางวัลประจำเดือน</doc>
