<doc id="338861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338861" title="แมตทิว มอร์ริสัน">แมตทิว มอร์ริสัน แมตทิว เจมส์ มอร์ริสัน () เกิดเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1978 เป็นนักแสดงละครเวที รายการโทรทัศน์ และนักร้อง ชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักในฐานะนักแสดงละครบรอดเวย์และละครออฟบรอดเวย์ หลายเรื่อง เช่นรับบทเป็นลิงก์ ลาร์คิน ในละครบรอดเวย์ Hairspray และเป็นที่รู้จักมากที่สุดจากการแสดงในซีรีส์ทางช่องฟ็อกซ์ เรื่อง Glee (2009–) ที่เขาได้รับรางวัลแซตเทิร์น และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลเอมมี</doc>
