<doc id="338885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338885" title="คู่นอนคืนเดียว">คู่นอนคืนเดียว คู่นอนคืนเดียว หรือ วันไนต์สแตนด์ () แต่เดิมใช้หมายถึง การแสดงที่เล่นเพียงคืนเดียว โดยมากใช้กับกลุ่มรับเชิญในการออกทัวร์ แต่อย่างไรก็ตามคำนี้ มีความหมายที่เข้าใจกันว่า เป็น คู่นอนคืนเดียว ระหว่างคนสองคน ไม่ว่าจะเป็นเกิดความสัมพันธ์ในฉับพลัน หรือคาดว่าอาจเกิดความสัมพันธ์ทางเพศหรือด้านความรักในระยะยาวในภายภาคหน้าด้านสังคม ด้านสังคม. แต่ละคู่ที่มีความสัมพันธ์แบบคู่นอนคืนเดียว โดยทั่วไปมักไม่รู้จักกันมาก่อนหรือรู้จักกันน้อยที่จะทำความรู้จักกัน ก่อนที่พวกเขาจะมีกิจกรรมทางเพศร่วมกัน คู่นอนคืนเดียวต่างจากการมีเพศสัมพันธ์กับคนขายตัว ที่จะเกิดขึ้นโดยไม่ต้องจ่ายเงินและเป็นเพศสัมพันธ์ชั่วคราว คู่นอนคืนเดียวอาจสามารถเป็นการมีเพศสัมพันธ์แบบไม่เป็นปกติและไม่ได้วางแผนมาก่อนของคนสองคน ทั้งคู่อาจจะไม่ได้ติดต่อหรือติดต่อกันน้อย นอกเหนือไปจากการมีเพศสัมพันธ์ นักวิจัยพบว่า ความรู้สึกของผู้หญิงที่เป็นคู่นอนคืนเดียวนั้นจะมีผลลัพธ์ด้านลบมากกว่าความรู้สึกของผู้ชาย ความรู้สึกที่ปรากฏด้านลบนั้น พวกเขาอาจรู้สึกกังวลใจเกี่ยวกับความสัมพันธ์ในเช้าวันต่อมา และอาจรู้สึกว่าตัวเองต่ำลง ศ. แอน แคมป์เบล จากมหาวิทยาลัยเดอแรม พูดว่า "ประเด็นที่ผู้หญิงรู้สึกนั้น ไม่ใช่การเจอในระยะสั้น แต่ความจริงคือผู้ชายไม่รู้สึกพอใจในตัวเธอ ผู้หญิงเหมือนรู้สึกขาดความรู้สึกพอใจที่พวกเธอทำกับใครเช่นนี้"</doc>
