<doc id="338843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338843" title="รายชื่อสถานที่ท่องเที่ยวในประเทศไทย">รายชื่อสถานที่ท่องเที่ยวในประเทศไทย ต่อไปนี้ เป็นรายชื่อสถานที่ท่องเที่ยวที่ตั้งอยู่ในประเทศไทย เรียงตามรายชื่อ 76 จังหวัด พร้อมกรุงเทพมหานครกกรุงเทพมหานครก. กรุงเทพมหานคร. - ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ - อุทยานเบญจสิริ - ตลาดปีนัง - สนามมวยเวทีลุมพินี - ท้องฟ้าจำลอง - ซาฟารีเวิลด์ - บางกอกฟาร์ม - มารีนปาร์ค - วัดแป้นทองโสภาราม - วัดพระยาสุเรนทร์ - วัดลำกระดาน - วัดสัมมาชัญญาวาส - สวนสยามสถานที่ต่อไปสถานที่ต่อไป. - สวนจตุจักร - ตลาดนัดจตุจักร - สถานีสวนจตุจักร - สถานีหมอชิต - ท่าอากาศยานดอนเมือง - พิพิธภัณฑ์กองทัพอากาศ - บ้านกระเดื่องคู่ - วัดกุนนทีรุทธาราม (วัดห้วยขวาง) วัดพุทธ ฝ่ายเถรวาท มหานิกาย - วัดพรหมวงศาราม (วัดหลวงพ่อเณร) วัดพุทธ ฝ่ายเถรวาท มหานิกาย - วัดเล่งจิ๋วเจงเสี่ย (วัดจีน) วัดพุทธ ฝ่ายมหายาน - วัดแม่พระฟาติมา วัดคริสต์ นิกายโรมันคาทอลิก - มัสยิดมูฮายีรีน - มัสยิดดารุ้ลมู่ฮาญีรีน- พระราชวังดุสิต - พระบรมรูปทรงม้า - วังปารุสกวัน - วังจันทรเกษม - วังกรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ - วังกรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ - วังสมเด็จเจ้าฟ้ากรมหลวงลพบุรีราเมศวร์ - วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม - วัดราชาธิวาส - วัดมกุฏกษัตริยาราม - วัดตรีทศเทพ - วัดนักบุญฟรังซีสเซเวียร์ - โบสถ์คอนเซ็ปชัญ - ราชมังคลากีฬาสถาน - สนามกีฬาหัวหมาก การกีฬาแห่งประเทศไทย - พิพิธภัณฑ์กีฬาแห่งชาติ - วัดเทพลีลา - วัดพระไกรศีห์ (วัดน้อย) - วัดบึงทองหลาง - วัดศรีบุญเรือง - ตลาดแฮปปี้แลนด์ - สวนพฤษกชาติ การเคหะแห่งชาติ - วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร - อนุสาวรีย์พิทักษ์รัฐธรรมนูญ - แท่นศิลาฤกษ์ - รถรางสายบางคอแหลมคันสุดท้าย - วัดจรรยาวาส - วัดบางโคล่นอก - วัดไผ่เงินโชตนาราม - วัดราชสิงขร - มัสยิดอัลอะติ๊ก - สวนเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา - สถานีรถไฟชุมทางบางซื่อ - สะพานพระราม 6 - สะพานพระราม 7 เชื่อมกับอำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี - วัดบางนาใน - วัดบางนานอก - วัดศรีเอี่ยม - วัดผ่องพลอยวิทยาราม - ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมนานาชาติกรุงเทพ (ไบเทค) - ถนนสีลม - ศาลเจ้าแม่อุมาเทวี (วัดพระศรีมหาอุมาเทวี) - มัสยิดฮารูณ - วัดมหาพฤฒาราม - สวนเสรีไทย - พิพิธภัณฑ์เสรีไทยอนุสรณ์ - พิพิธภัณฑ์บึงกุ่ม - สวนเฉลิมพระเกียรติ - วัดสุวรรณประสิทธิ์ - สภากาชาดไทย - วัดบรมนิวาสราชวรวิหาร - วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร - สถานีรถไฟหัวลำโพง - สวนลุมพินี - สนามศุภชลาศัยกรีฑาสถานแห่งชาติ - สนามมวยเวทีลุมพินี - พิพิธภัณฑ์บ้านจิม ทอมป์สัน - พิพิธภัณฑ์โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย - พิพิธภัณฑ์สมเด็จพระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า - หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร - สวนหลวง ร.9 - วัดกระทุ่มเสือปลา - ภูเขาทอง (พระบรมบรรพต) ในวัดสระเกศ - วัดมังกรกมลาวาส (วัดเล่งเน่ยยี่) - สนามมวยราชดำเนิน - วัดเทพศิรินทราวาส - วัดไผ่ตัน - พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากรสามเสนใน - วัดธรรมมงคลเถาบุญญนนทวิหาร - วัดวชิรธรรมสาธิตวรวิหาร (วัดทุ่ง) - สวนนกโรงกลั่นบางจาก- วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม - วัดสุทัศนเทพวราราม - วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม - วัดบวรนิเวศวิหาร - วัดมกุฏกษัตริยาราม - วัดอินทรวิหาร - วัดใหม่อมตรส - วัดนรนารถสุนทริการาม - วัดเอี่ยมวรนุช - วัดราชนัดดาราม - วัดเทพธิดาราม - วัดตรีทศเทพ - วัดราชบุรณะ - วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ - วัดมหรรณพาราม (โรงเรียนประถมศึกษาแห่งแรกของไทย) - วัดปรินายก - วัดทิพย์วารีวรวิหาร - วัดชนะสงคราม - วัดสังเวชวิศยาราม - วัดสามพระยา - วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม - วัดบุรณศิริมาตยาราม (วัดศิริอำมาตย์) - มัสยิดจักรพงษ์ - มัสยิดบ้านตึกดิน - ศาลเจ้าพ่อเสือ - ศาลเจ้าพ่อหอกลอง - ศาลเจ้าแม่ทับทิม - ศาลเจ้าบ้านหม้อ - ศาลเจ้าพ่อเขาตก - ศาลเจ้าแม่สาวิตรี - ศาลเจ้าพ่อหนู - พระบรมมหาราชวัง - พระราชวังบวรสถานมงคล หรือ พระบวรราชวัง - วังบูรพาภิรมย์ - วังสราญรมย์ - วังท่าเตียน หรือ วังท่าพระ - วังสะพานช้างโรงสี วังเหนือ - วังสะพานช้างโรงสี วังใต้ - วังจักรพงษ์ - วังมะลิวัลย์ - วังบางขุนพรหม - วังเทวะเวสม์ - วังสรรพศาสตร์ศุภกิจ - วังลดาวัลย์ - วังวรดิศ - วังวรวรรณ - วังตรอกสาเก - อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย - อุทกทาน - อนุสาวรีย์ทหารอาสา - อนุสาวรีย์พระบรมวงศ์เธอ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ (หน้ากระทรวงพาณิชย์) - อนุสาวรีย์สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท (หน้าวัดมหาธาตุ ฯ) - อนุสาวรีย์พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (หน้ากระทรวงยุติธรรม) - อนุสาวรีย์พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ (หน้ากระทรวงมหาดไทย) - อนุสาวรีย์หมู (ถนนราชินี ริมคลองคูเมืองเดิม) - พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 3) - พระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (ภายในบริเวณวัดสุทัศน์ ฯ) - ปฐมพระบรมราชานุสาวรีย์เฉลิมพระเกียรติ (สะพานพระพุทธยอดฟ้า) - พิพิธภัณฑ์การศึกษาแห่งชาติ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - ป้อมพระสุเมรุ - ป้อมมหากาฬ - กำแพง และ ประตูพระนคร (ตรงข้ามวัดบวรนิเวศวิหาร และหลังป้อมมหากาฬ) - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป์ - ศาลหลักเมือง - โรงละครแห่งชาติ - ศาลาเฉลิมกรุง - อนุสรณ์สถานวีรชน 14 ตุลาคม - สนามหลวง - เสาชิงช้า - สนามไชย - พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นเมืองมีนบุรี (เรือนไม้สัก ศาลากลางจังหวัดมีนบุรีเดิม) - พิพิธภัณฑ์เรือจิ๋ว และอู่เรือจิ๋ว - ตลาดเก่ามีนบุรี - ตลาดนัดจตุจักร 2 มีนบุรี (ตลาดสุขาภิบาลเดิม) - ตลาดน้ำขวัญ-เรียม - สวนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 มีนบุรี - พระพุทธรังสีสวัสดิรังสรรค์ พระพุทธรูปประจำเมืองมีนบุรี ประดิษฐานอยู่ในซุ้มพระสวนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 - วัดบางเพ็งใต้ - วัดบำเพ็ญเหนือ - วัดแสนสุข - วัดทองสัมฤทธิ์ - วัดใหม่ลำนกแขวก - วัดศรีกุเรชา - ศาลเจ้าเจียวตี่เหล่าเอี๊ย - มัสยิดกมาลุลอิสลาม (สุเหร่าทรายกองดิน) - ห้องสมุดเพื่อการเรียนรู้ เขตมีนบุรี - ศูนย์กีฬาเฉลิมพระเกียรติ 72 พรรษา - สะพานพระราม 9 เชื่อมเขตยานนาวากับเขตราษฎร์บูรณะ - สะพานภูมิพล 1 เชื่อมเขตยานนาวากับอำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - ตึกใบหยก 2 - พระราชวังพญาไท - พิพิธภัณฑ์ตุ๊กตาบางกอกดอลล์ - โรงพยาบาลราชวิถี - วังสวนผักกาด - สถานศึกษาเคมีปฏิบัติ - สวนสันติภาพ - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - อาคารวรรณสรณ์ - สามเหลี่ยมจิตรลดา - วัดลาดกระบัง - วัดลานบุญ - วัดทิพพาวาส - สวนพระนคร - ตลาดหัวตะเข้ - สวนนกธรรมชาติลาดกระบัง - วัดลาดพร้าว - วัดสาครสุ่นประชาสรรค์ - วัดสิริกมลวาส - วัดลาดปลาเค้า - พระตำหนักพระแม่กวนอิมโชคชัย 4 - พิพิธภัณฑ์เจ้าพระยาบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - สวนสาธารณะวังทอง - โกลเด้นเพลซ - ซอยคาวบอย - ถนนเยาวราช - วัดกันมาตุยาราม - วัดจักรวรรดิราชาวาสวรมหาวิหาร - วัดชัยชนะสงคราม (วัดตึก) - วัดไตรมิตรวิทยารามวรวิหาร - วัดบำเพ็ญจีนพรต - วัดปทุมคงคา - วัดโลกานุเคราะห์ - วัดสัมพันธวงศาราม (วัดเกาะ) - ศาลเจ้าเล่งบ๊วยเอี๊ยะ - ศาลเจ้าอาเนี้ยเก็ง - ศาลเจ้าโรงเจบุญสมาคม - บ้านซอยสวนพลู - บ้านหนังสือวัดดอน - วัดยานนาวา - วัดปรก - วัดวิษณุ - โบสถ์เซนต์หลุยส์ - พิพิธภัณฑ์กรุงเทพประกันภัย - พิพิธภัณฑ์จักรเย็บผ้า - ย่านบ้านเก่าริมถนนสาทร - สะพานปลากรุงเทพ - สุสานแต้จิ๋ว - อาคารหอการค้าไทย-จีน - วัดอนงคาราม - วัดพิชยญาติการาม - วัดทองธรรมชาติ - วัดทองนพคุณ - อุทยานเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - วัดเศวตฉัตรวรวิหาร - สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน - วัดราชโอรสารามราชวรวิหาร - วัดหนังราชวรวิหาร - วัดไทร - วัดนางนองวรวิหาร - ตลาดน้ำวัดไทร - สวนทวีวนารมย์และตลาดธนบุรี - ถนนอุทยาน - อุทยานแมวไทยตา 2 สี - พิพิธภัณฑ์พระกำนันชูชาติ - บ้านพิพิธภัณฑ์- วงเวียนใหญ่ - วัดกัลยาณมิตร - วัดอินทาราม - วัดโพธินิมิตรสถิตมหาสีมาราม - วัดบางยี่เรือ - โบสถ์ซานตาครูซ - คริสตจักรที่ 1 สำเหร่- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี - โรงพยาบาลศิริราช - ท่าช้างวังหลัง (ท่าน้ำศิริราช) - สะพานอรุณอมรินทร์ - สถานีรถไฟธนบุรี - วัดระฆังโฆสิตาราม - วัดอมรินทราราม - วัดสุวรรณาราม - วัดชิโนรสารามวรวิหาร - ตลาดพรานนก - ตลาดศาลาน้ำร้อน - ตลาดศาลาน้ำเย็น - ตลาดบางขุนศรี - วังนันทอุทยาน - วัดอรุณราชวราราม - พระราชวังเดิม - วัดหงส์รัตนาราม - วัดเครือวัลย์วรวิหาร - วัดโมลีโลกยาราม - วัดราชสิทธาราม - วัดใหม่พิเรนทร์ - วัดนาคกลาง - วัดท่าพระ - วัดสังข์กระจาย - วัดไชยฉิมพลี - วัดประดู่ฉิมพลี - คลองบางมด - จุดชมลิง - ชายทะเลบางขุนเทียน - ชุมชนแสนตอ - ป่าชายเลน - พระตำหนักพลเรือเอกพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ - พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่น เขตบางขุนเทียน (โรงเรียนคลองพิทยาลงกรณ์) - พิพิธภัณฑ์ภูมิปัญญาชาวบ้านโรงเรียนคลองพิทยาลงกรณ์ - พิพิธภัณฑ์แสดงว่าวไทย - วัดกก - วัดกำแพง - วัดบางกระดี่ - วัดปทีปพลีพล - วัดหัวกระบือ - ศาลเจ้าแม่กวนอิม - ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมมอญ บางกระดี่ - ศูนย์ศึกษาธรรมชาติป่าชายเลน โรงเรียนวัดแสมดำ - สวนส้มเขียวหวาน - สะพานทางเดินศึกษาธรรมชาติป่าชายเลน - วัดม่วง - ตลาดสดบางแค - วัดราษฎร์บำรุง - ตลาดคลองขวาง - วัดศาลาแดง - วัดบางบอน - สะพานพระราม 8 - สวนหลวงพระราม 8 - สะพานกรุงธน - บ้านบางยี่ขัน - วัดปากน้ำภาษีเจริญ - วัดอัปสรสวรรค์ - วัดนางชีวรวิหาร - วัดนวลนรดิศวรวิหาร - ศาลขุนด่านเจ้าพ่อเสือ บางหว้า - วัดนิมมานรดี - ตลาดน้ำวัดนิมมานรดี - วัดทองศาลางาม - วัดคูหาสวรรค์ - วัดจันทร์ประดิษฐาราม - วัดอ่างแก้ว - วัดธรรมมาสน์นักบุญเปโตร - วัดตะล่อมกระบี่กระบี่. - หมู่เกาะพีพี - หมู่เกาะอ่าวนาง - หมู่เกาะอ่าวท่าเลน - หมู่เกาะลันตา - หมู่เกาะทะเลเหนือคลอง - หมู่เกาะอ่าวลึก - หมุ่เกาะทะเลคลองท่อม - แหล่งถ้ำอำเภอเมืองกระบี่ - แหล่งถ้ำอำเภออ่าวลึก - แหล่งถ้ำอำเภอปลายพระยา - แหล่งถ้ำอำเภอคลองท่อม - อุทยานแห่งชาติเขาพนมเบญจา - น้ำตกห้วยโต้ - น้ำตกห้วยสะแด - น้ำตกคลองแห้ง - น้ำตกต้นหาร - น้ำตกหินเพิง - น้ำตกคลองจาก - น้ำตกสายฝน - น้ำตกโตนเตียว - น้ำตกธารโบกขรณี - สระมรกต - สระแก้ว - น้ำตกร้อน - ถ้ำพญานาค - ถ้ำผีหัวโต - ถ้ำเขาตีบนุ้ย - ถ้ำแหลมเกาะยอ - แหลมไฟไหม้ - แหลมชาวเล - เขากาโรส - เขาเขียนในสระ - เขาขนาบน้ำ - สุสานหอย 75 ล้านปี - พิพิธภัณฑ์วัดคลองท่อม - วัดถ้ำเสือกาญจนบุรีกาญจนบุรี. - ถ้ำองค์จุ - ถ้ำละว้า - ถ้ำพระธาตุ - ถ้ำเนรมิต - ถ้ำธารลอดใหญ่ - ถ้ำดาวดึงส์ - ถ้ำแก้วสวรรค์บันดาล - ถ้ำกระแซ - น้ำตกห้วยแม่ขมิ้น - น้ำตกผาสวรรค์ - น้ำตกไทรโยคใหญ่ - น้ำตกไทรโยคน้อย - น้ำตกทุ่งนางครวญ - น้ำตกตะเคียนทอง - น้ำตกไดช่องถ่อง - น้ำตกจ๊อกกระดิ่น - น้ำตกเกริงกระเวีย - เขื่อนวชิราลงกรณ์ - เขื่อนทุ่งแหลม - อุทยานแห่งชาติไทรโยค - อุทยานแห่งชาติน้ำตกเอราวัณ - อุทยานประวัติศาสตร์เมืองสิงห์ - สะพานข้ามแม่น้ำแคว - โบราณสถานพงตึก - สุสานทหารสัมพันธมิตรดอนรัก - สุสานทหารสัมพันธมิตรช่องไก่ - สะพานอุตตมานุสรณ์ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติบ้านเก่า - วัดพระแท่นดงรัง - ด่านเจดีย์สามองค์ - ทางรถไฟสายมรณะ - สะพานถ้ำกระแซ - วัดถ้ำเขาปูน - วัดวังก์วิเวการาม - ช่องเขาขาด - เหมืองปิล๊อก -  รีสอร์ท บ้านผาสวรรค์ กาฬสินธุ์กาฬสินธุ์. - อนุสาวรีย์พระยาชัยสุนทร - พระพุทธสถานภูปอ - พระพุทธไสยาสน์ถ้ำภูค่าว - พุทธสถานภูสิงห์ - เมืองฟ้าแดดสงยาง - พระธาตุยาคู - ใบเสมาบ้านก้อม - พิพิธภัณฑ์สิรินธร (พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ ภูกุ้มข้าว) - หมู่บ้านพัฒนาวัฒนธรรมผู้ไทยบ้านโคกโก่ง - พิพิธภัณฑ์ของดีเมืองกาฬสินธุ์ - พุทธอุทยานอ่างเก็บน้ำห้วยสังเคียบ - ศูนย์วัฒนธรรมชาวผู้ไทยบ้านโพน - เขื่อนลำปาว - หาดดอกเกด - สวนสะออน - แหลมโนนวิเศษ - เกาะมหาราช - น้ำตกแก้งกะอาม - ผาเสวย - พุทธอุทธยานเกาะแก้วเบญจรัตน์ขขอนแก่นข. ขอนแก่น. - กู่ประภาชัย - เขื่อนอุบลรัตน์ - ถ้ำค้างคาวภูผาม่าน - ถ้ำพญานาคราช - ถ้ำภูตาหลอ - ถ้ำลายมือ - น้ำตกตาดฟ้า - บางแสน 2 - ปราสาทเปือยน้อย - ผานกเค้า - พัทยา 2 - พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติขอนแก่น - วัดป่าแสงอรุณ - วัดพระพุทธบาทภูพานคำ - วัดมัฌิมวิทยาราม - วัดสนวนวารีพัฒนาราม - วัดสระบัวแก้ว - วัดหนองแวง - วัดอุดมคงคาคีรีเขต - ศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษาจังหวัดขอนแก่น - วัดไชยศรี - หมู่บ้านงูจงอาง - หมู่บ้านเต่า - หมุ่บ้านอนุรักษ์ควายไทย - ทยานแห่งชาติน้ำพอง - อุทยานแห่งชาติภูเก้า-ภูพานคำ - อุทยานแห่งชาติภูผาม่าน - อุทยานแห่งชาติภูเวียงฉฉะเชิงเทราฉ. ฉะเชิงเทรา. - วัดโสธรวรารามวรวิหาร - กำแพงเมืองฉะเชิงเทรา - ศาลหลักเมืองฉะเชิงเทรา - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ฉะเชิงเทรา - วัดปิตุลาธิราชรังสฤษฎิ์ - วัดจีนประชาสโมสร - วัดโพธิ์บางคล้า - ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาเขาหินซ้อน - เขาหินซ้อน - ศูนย์ศึกษาพัฒนาการสังคมหมู่บ้าน - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาอ่างฤๅไนชชลบุรีช. ชลบุรี. - สวนสัตว์เปิดเขาเขียว- สวนเสือศรีราชา - อุทยานหินล้านปีและฟาร์มจระเข้พัทยา - สถาบันวิทยาศาสตร์ทางทะเล มหาวิทยาลัยบูรพา - เขาสามมุข - หมู่บ้านช้าง (พัทยา) - แหลมแท่น - ศาลเจ้านาจาไทจื้อ - เกาะล้าน (พัทยา) - วัดเครือวัลย์ - หาดบางเสร่ - สวนนงนุช - วัดญาณสังวราราม - วิหารเซียน - ปราสาทสัจธรรม - เมืองจำลอง - วัดสัตหีบ - วัดเทพพุทธาราม - วัดใหญ่อินทาราม - วัดอุทกเขปสีมาราม - ตลาดหนองมน - บางแสน - เกาะสีชัง - หาดสัตหีบ- พัทยา - พัทยาเหนือ - พัทยากลาง - พัทยาใต้ - หาดจอมเทียน - เกาะล้าน - เกาะสาก - หมู่เกาะไผ่ - อันเดอร์วอเตอร์เวิลด์ พัทยา ชัยนาทชัยนาท. - สวนนกชัยนาท - วัดธรรมามูลวรวิหาร - วัดพระบรมธาตุวรวิหาร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติชัยนาทมุนี - วัดปากคลองมะขามเฒ่า - ฟาร์มจระเข้วสันต์ - วันอินทาราม - เขื่อนเจ้าพระยา - วัดกรุณา - อนุสาวรีย์ขุนสรรค์ - วัดพระมหาธาตุ - วัดสองพี่น้อง - วัดพระแก้ว - สวนลิงชัยนาท - วัดไกลกังวล - วัดพิชัยนาวาสชัยภูมิชัยภูมิ. - อุทยานแห่งชาติตาดโตน - ถ้ำแก้ว - อุทยานแห่งชาติภูแลนคา - น้ำตกเทพพนา - น้ำตกเทพประทาน - อุทยานแห่งชาติไทรทอง - หนองแวง - อุทยานแห่งชาติป่าหินงาม - บึงละหาน - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียว - ถ้ำวัวแดง - ผาเกิ้ง - ถ้ำพระ - ภูคิ้ง - มอหินขาว - ชุมชนหัตถกรรมบ้านเขว้า - ภูพระ – สระหงษ์ - วัดกุดโง้ง - พระธาตุหนองสามหมื่น - พระแท่นบัลลังก์ - พระพุทธบาทเขายายหอม - ปรางค์กู่ - หมู่บ้านไม้ดัดบ้านแข้ - อนุสาวรีย์พระยาภักดีชุมพล (แล) - ศาลเจ้าพ่อพญาแล - วัดคอนสวรรค์ - เขื่อนลำประทาว - เขื่อนห้วยกุ่ม - เขื่อนจุฬาภรณ์ - บึงอำพันธ์ - สวนรุกขชาติน้ำผุดทัพลาวชุมพรชุมพร. - หาดทรายรี - เกาะมัทรา - หาดทุ่งวัวแล่น - วัดพระธาตุถ้ำขวัญเมือง - เขาเจ้าเมือง - ถ้ำเขาเกรียบ - อ่าวทุ่งไข่เน่า - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชุมพร - น้ำตกเหลวโหลม - วนอุทยานน้ำตกกะเปาะเชียงรายเชียงราย. - สามเหลี่ยมทองคำ - น้ำตกขุนกรณ์ - ภูชี้ฟ้า - ดอยแม่สลอง - ดอยหัวแม่คำ - ดอยวาวี - ดอยผาตั้ง - น้ำตกปูแกง - หาดเชียงราย - บ่อน้ำร้อนแม่ขะจาน - ถ้ำปุ่ม ถ้ำปลา - ถ้ำผาจรุย - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ เชียงราย - ดอยตุง - โป่งพระบาท - วัดพระมหาชินธาตุเจ้า (ดอยตุง) - วัดร่องขุ่น - พระธาตุ ๙ จอม - เสาสะดือเมืองเชียงราย - พระตำหนักดอยตุง - แหล่งเตาเผาเวียงกาหลง - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เชียงแสน - กู่พระเจ้าเม็งราย - วัดพระสิงห์  - วัดพระแก้ว  - ไร่แม่ฟ้าหลวง - พิพิธภัณฑ์อูบคำ - ด่านพรมแดนแม่สาย - ถนนคนเดิน - อำเภอเชียงของ - เชียงรายไนท์บาซ่าร์เชียงใหม่เชียงใหม่. - ดอยอินทนนท์ อำเภอจอมทอง - ดอยสุเทพอำเภอเมือง - ดอยหลวงเชียงดาว อำเภอเชียงดาว - ดอยอ่างขาง อำเภอฝาง - ดอยผ้าห่มปก อำเภอฝาง - สวนพฤกษศาสตร์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ อำเภอแม่ริม - ปางช้างแม่แตง อำเภอแม่แตง - น้ำพุร้อนสันกำแพง อำเภอสันกำแพง - น้ำพุร้อนฝาง อำเภอฝาง - ทะเลสาบดอยเต่า อำเภอดอยเต่า - ดอยม่อนจอง อำเภออมก๋อย - บ่อสร้าง อำเภอสันกำแพง - บ้านถวาย อำเภอหางดง - ถนนคนเดิน (จัดขึ้นหลายแห่ง) - เชียงใหม่ไนท์บาซาร์ - งานราชพฤกษ์ 2549 - เวียงกุมกาม อำเภอสารภี - พระตำหนักภูพิงค์ราชนิเวศน์ - สวนสัตว์เชียงใหม่ - เชียงใหม่ไนท์ซาฟารี - เวียงท่ากาน อำเภอสันป่าตอง - วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร - วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร - วัดพระธาตุศรีจอมทองวรวิหาร อำเภอจอมทอง - วัดเจดีย์หลวงวรวิหาร - วัดสวนดอก (พระอารามหลวง) - วัดเจ็ดยอด (พระอารามหลวง) - วัดป่าดาราภิรมย์ อำเภอแม่ริม - วัดท่าตอน (พระอารามหลวง) อำเภอแม่อาย - วัดบุพผาราม - วัดเชียงมั่น - วัดอุโมงค์ - วัดกู่เต้า - วัดเกตการามตตรังต. ตรัง. - กระพังสุรินทร์ - สวนสาธารณะสมเด็จพระศรีนครินทร์ 95 - อนุสาวรีย์พระรัษฎานุประดิษฐ์มหิศรภักดี - เกาะกระดาน - เกาะเชือก - เกาะตะเกียง - เกาะมุก - เกาะรอก - เกาะลิบง - เกาะเหลาเหลียง - เกาะไหง - ถ้ำมรกต - บ่อน้ำร้อนควนแคง - ยางพาราต้นแรกของประเทศไทย - ศาลหลักเมืองตรัง - สวนสาธารณะควนตำหนักจันทร์ - หาดหยงหลิง - อุทยานแห่งชาติหาดเจ้าไหม - ถ้ำเขาช้างหาย - น้ำตกเขาช่อง - เกาะสุกร - ถ้ำเจ้าไหม - ทะเลเมืองปะเหลียน - น้ำตกเจ้าพะ - น้ำตกโตนตก - น้ำตกโตนเต๊ะ - วนอุทยานน้ำตกพ่าน - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะเภตรา - น้ำตกไพรสวรรค์ - น้ำตกสายรุ้ง - ถ้ำพระพุทธ - ถ้ำพระยาพิชัย - น้ำตกร้อยชั้นพันวัง - เขาเจ็ดยอด - น้ำตกอ่างทอง - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำราชมงคล - หาดปากเมง - ถ้ำเลเขากอบ - ทะเลสองห้อง - น้ำตกโตนคลาน - น้ำตกปากแจ่ม - สถานีรถไฟกันตังตากตาก. - น้ำตกทีลอซู - วัดพระบรมธาตุบ้านตาก - เจดีย์ยุทธหัตถีพ่อขุนรามคำแหง - ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสิน - วนอุทยานแห่งชาติเขาพระบาท - น้ำพุร้อนแม่กาษา - ถ้ำแม่อุสุ - ดอยสอยมาลัย - วัดดอนแก้ว - ศาลเจ้าพอพระวอ - เมืองเก่าท่าสองยาง - อุทยานประวัติศาตร์เมืองตากเก่า - น้ำพุร้อนห้วยน้ำนัก - ไร่กุหลาบ - วัดมงคลคีรีเขต - พระธาตุหินกิ่วที่ดอยดินจี่ - คอกช้างเผือก - วัดดอยข่อยเขาแก้ว - ศาลสมเด็จพระนเรศวร - ศาลเจ้าพ่อขุนสามชน - วัดชุมพลคีรี - เนินพิศวง - วัดพระพุทธบาทดอยโล้น - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าทุ่งใหญ่นเรศวร - อุทยานแห่งชาติขุนพะวอ - อุทยานแห่งชาติตากสินมหาราช - อุทยานแห่งชาติน้ำตกพาเจริญ - อุทยานแห่งชาติแม่เมย - อุทยานแห่งชาติลานสาง - อุทยานแห่งชาติคลองวังเจ้า - เขื่อนภูมิพลนนครปฐมน. นครปฐม. - พระปฐมเจดีย์ - พระราชวังสนามจันทร์ - อุทยานแมลงเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - สวนสัตว์เปิดตัวเงินตัวทอง - พุทธมณฑล - แหล่งดูนกธรรมชาติ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน - ตลาดน้ำดอนหวาย - พิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้ง - สวนสามพราน - ฟาร์มจระเข้สามพราน - วัดไร่ขิง - วัดพระประโทน - วัดดอนยายหอม - วัดอ้อน้อย - มูลนิธิอุบลรังสีจุฬามณีนครพนมนครพนม. - อุทยานแห่งชาติภูลังกา - น้ำตกตาดขาม - น้ำตกตาดโพธิ์ - ด่านสาวคอย - หาดทรายทองศรีโคตรบูร - พระธาตุพนม - พระธาตุท่าอุเทน - พระธาตุประสิทธิ์ - พระธาตุมหาชัย - พระธาตุเรณูนคร - พระธาตุศรีคุณ - พระธาตุนคร - พระธาตุศรีเงินคำ - พระธาตุมรุกขนคร - พระธาตุโพนสวรรค์ - พระธาตุจำปา - พระธาตุนาเต่า - พระธาตุศรีสงคราม - พระธาตุศรีสนธิ์นครราชสีมานครราชสีมา. - อนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี - อนุสรณ์สถานนางสาวบุญเหลือ - ประตูชุมพล - อุทยานประวัติศาสตร์พิมาย - อนุสรณ์สถานวีรกรรมทุ่งสัมฤทธิ์ - พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติพิมาย - ปราสาทหินพนมวัน - เมืองโบราณที่ตำบลโคราช และเมืองเสมนครศรีธรรมราชนครศรีธรรมราช. - วัดพระมหาธาตุวรมหาวิหาร - ศาลหลักเมือง - สวนสาธารณะสมเด็จพระศรีนครินทร์ 84 (ทุ่งท่าลาด) - เก๋งจีนวัดแจ้ง - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ นครศรีธรรมราช - กำแพงเมืองเก่า - วัดวังตะวันตก - เจดีย์ยักษ์ - สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ ร.9 - อนุสาวรีย์ไทย - หอพระพุทธสิหิงค์ - วัดสวนหลวง - สำนักวิปัสสนากรรมฐานวัดชายนา - จวนออกญาเสนาภิมุข - หอพระอิศวร - หอพระนารายณ์ - เสาชิงช้า - อนุสาวรีย์พระเจ้าศรีธรรมาโศกราช - สวนสาธารณะศรีธรรมาโศกราช - ศาลาประดู่หก (ศาลาโดหก) - สระล้างดาบศรีปราชญ์ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฎนครศรีธรรมราช - อุทยานแห่งชาติเขาหลวง - น้ำตกกะโรม - หมู่บ้านคีรีวง - น้ำตกสอยดาว - น้ำตกวังไม้ปัก - น้ำตกพรหมโลก - น้ำตกอ้ายเขียว - เรือนรับรองเมืองนคร - วัดเขาขุนพนม - บ้านปลายอวน - อุทยานแห่งชาติเขานัน - น้ำตกสุนันทา - น้ำตกกรุงนาง - น้ำตกคลองปาว - หาดทรายแก้ว - หาดสระบัว - หาดซันไรซ์ - โบราณคดีวัดโมคลาน - เขาพลายดำ - หาดหินงาม - หาดปิติ - น้ำตกสี่ขีด - แหล่งโบราณคดีเขาคา - อุทยานแห่งชาติน้ำตกสี่ขีด - น้ำตกหน่อตง - ถ้ำเขาพับผ้า - ถ้ำสวนปราง - น้ำตกภูริน - ถ้ำโครำ - วัดแม่เจ้าอยู่หัว - ต้นไทรศักดิ์สิทธิ์ - ศูนย์ศิลปาชีพเนินธัมมัง - ศาลเจ้าทวดปากเชียร - วัดเขาแก้ววิเชียร - จุดชมวิวบนเขาพระบาท - น้ำตกกรุงชิง - ล่องแก่งคลองกลาย - ถ้ำหงส์ - น้ำตกยอดเหลือง - น้ำตกท่าแพ - น้ำตกสวนอาย - น้ำตกสวนขัน - วัดสวนขัน - จุดชมวิวเขาเหมน - วัดธาตุน้อย - ตลาดพอเพียง - ตลาดน้ำจันดี - ตลาด 100 ปี ตลาดจันดี - เขาศูนย์ - วัดถ้ำทองพรรณรา - อุทยานแห่งชาติหาดขนอมหมู่เกาะทะเลใต้ - อ่าวขนอม - หาดในเพลา - หาดหน้าด่าน - หาดในเปร็ด - อ่าวท้องหยี่ - ถ้ำเขาวังทอง - วัดกระดังงา - วัดธาตุธาราม - วัดเจดีย์หลวง - พิพิธภัณท์เฉลิมพระเกียรติเพื่อการพัฒนาพื้นที่ลุ่มน้ำปากพนัง - ชายทะเลปากพนังและแหลมตะลุมพุก - บ้านรังนก - วัดนันทาราม - ศิลาจารึกเขาช่องคอย - เขารามโรม - อุทยานแห่งชาติน้ำตกโยง - ถ้ำตลอด - พระโพธิสัตว์กวนอิม - วัดภูเขาหลัก - วัดประดิษฐาราม - น้ำตกกระแนะ - น้ำตกคลองจัง - อุทยานแห่งชาติน้ำตกเหนือฟ้านครสวรรค์นครสวรรค์. - บึงบอระเพ็ด - วัดจอมคีรีนาคพรต - อุทยานสวรรค์ - ศาลเจ้าพ่อเทพารักษ์-เจ้าแม่ทับทิม - วัดเกรียงไกรกลาง - วัดศรีสวรรค์สังฆาราม - วัดวรนาถบรรพต - วัดนครสวรรค์ - หอวัฒนธรรมจังหวัดนครสวรรค์ - ถ้ำบ่อยา - เมืองโบราณจันเสน - พิพิธภัณฑ์จันเสน - วัดถ้ำพรสวรรค์ - น้ำตกวังน้ำวิ่ง - เขาถ้ำพระ - ตลาดน้ำวัดบางประมุง - เขาหน่อ-เขาแก้ว - เมืองโบราณโคกไม้เดน - แหล่งโบราณคดีวัดโพธิ์ประสาท - ป่าไพศาลี - อุทยานแห่งชาติแม่วงศ์ - ทุ่งหินเทิน - หลวงพ่อดำ วัดสระทะเลนราธิวาสนราธิวาส. - อุทยานแห่งชาติอ่าวมะนาว-เขาตันหยง - อุทยานแห่งชาติน้ำตกซีโป - อุทยานแห่งชาติบูโด-สุไหงปาดี - ป่าพรุโต๊ะแดง - พระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่ ๕ - ศาลเจ้าแม่กวนอิม - วัดชลธาราสิงเห - มัสยิดตะโละมาเนาะ 200ปี - น้ำตกสิรินธร - น้ำตกปาโจ - หาดนราทัศน์น่านน่าน. - อุทยานแห่งชาติดอยภูคา - อุทยานแห่งชาติศรีน่าน - อุทยานแห่งชาติแม่จริม - อุทยานแห่งชาติถ้ำสะเกิน - อุทยานแห่งชาตินันทบุรี - อุทยานแห่งชาติขุนสถาน - อุทยานแห่งชาติขุนน่าน - วนอุทยานถ้ำผาตูบ - สวนรุกขชาติแช่แห้ง - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ น่าน - สวนรุกขชาติห้วยน้ำอุ่น - วัดพระธาตุแช่แห้ง - วัดภูมินทร์ - วัดพระธาตุช้างค้ำวรวิหาร - วัดพระธาตุจอมนาง - วัดหัวข่วง - วัดหนองบัว - วัดบุญยืน - วัดดอนมูล - วัดต้นแหลง - วัดพระธาตุเบ็งสกัด - วัดร้องแง - วัดหนองแดง - ต้นดิกเดียมวัดปรางค์ - สถานีพัฒนาการเกษตรที่สูงสบขุ่น - สถานีพัฒนาการเกษตรที่สูงภูพยัคฆ์ - สถานีพัฒนาการเกษตรที่สูงสะจุก–สะเกี้ยง - โครงการพัฒนาเพื่อความมั่นคงพื้นที่ลุ่มน้ำน่าน บ้านมณีพฤกษ์ - ไร่กาแฟสวนยาหลวง บ้านสันเจริญ - ไร่กาแฟบ้านมณีพฤกษ์ - เสาดินนาน้อย - บ่อเกลือโบราณ - จุดผ่านแดนถาวรบ้านห้วยโก๋น - ศูนย์ภูฟ้าพัฒนา - พระตำหนักภูฟ้า - อนุสาวรีย์พลเรือน ตำรวจ ทหาร ทุ่งช้าง - ดอยดงหญ้าหวาย - ดอยภูแว - ภูเข้ - ล่องแก่งลำน้ำว้า - บ่อน้ำร้อนโป่งกิ - น้ำตกดอยหมอก - น้ำตกต้นตอง - น้ำตกตาดม่าน - น้ำตกภูฟ้า - น้ำตกรางจาล - น้ำตกวังเปียน - น้ำตกสะปัน - น้ำตกห้วยหาด - น้ำตกห้วยหินฝน - น้ำตกศิลาเพชร - น้ำตกตาดหลวง - น้ำตกสันติสุขบบึงกาฬบ. บึงกาฬ. - บึงโขงหลง - ภูทอกบุรีรัมย์บุรีรัมย์. - วนอุทยานเขากระโดง - พระบรมราชานุสาวรีย์ รัชกาลที่ 1 - อ่างเก็บน้ำห้วยจรเข้มาก - อ่างเก็บน้ำห้วยตลาด - ศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดบุรีรัมย์ - อุทยานประวัติศาสตร์เขาพนมรุ้ง - วัดเขาพระอังคาร - ปราสาทเมืองต่ำ - ศูนย์วัฒนธรรมอำเภอบ้านกรวด - แหล่งเตาเผาโบราณ - เขื่อนห้วยเมฆา - ช่องโอบก - แหล่งหินตัด - อนุสาวรีย์เราสู้ - เขื่อนลำนางรอง - หมู่บ้านทอผ้าไหมอำเภอนาโพธิ์ - ปรางค์กู่สวนแตง - กู่ฤๅษี - พระเจ้าใหญ่วัดหงส์ - อ่างเก็บน้ำลำปะเทีย - นิว ไอ-โมบาย สเตเดี้ยมปปทุมธานีป. ปทุมธานี. - ศาลากลางจังหวัดปทุมธานีหลังเก่า - วัดเจดีย์หอย - ดรีมเวิลด์ - พิพิธภัณฑ์การเกษตรเฉลิมพระเกียรติ - หออัครศิลปิน - พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ - อนุสรณ์สถานแห่งชาติ - ตลาดน้ำนครรังสิต - ท้องฟ้าจำลอง รังสิต - ตลาดริมน้ำวัดศาลเจ้า - ตลาดระแหง100ปีประจวบคีรีขันธ์ประจวบคีรีขันธ์. - น้ำตกป่าละอู - หลวงปู่ทวด วัดห้วยมงคล - หาดไกลกังวล - หาดหัวหิน - สถานีรถไฟหัวหิน - หาดสวนสนประดิพัทธ์ - อุทยานแห่งชาติเขาสามร้อยยอด - ด่านสิงขร - อุทยานวิทยาศาสตร์พระจอมเกล้า - ถ้ำพระยานครปราจีนบุรีปราจีนบุรี. - ศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - วัดแก้วพิจิคร - ศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดปราจีนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ปราจีนบุรี - ตึกเจ้าพระยาอภัยภูเบศร - วัดโบสถ์ - สวนพันธุ์ไผ่ - น้ำตกเหวนรก - น้ำตกห้วยเกษียร - อ่างเก็บน้ำจักรพงษ์ - น้ำตกเขาอีโต้ - น้ำตกธารรัตนา - ค้างคาวแม่ไก่วัดบางกระเบา - ต้นโพธิ์ศรีมหาโพธิ - กลุ่มโบราณสถานสระมรกต - โบราณสถานเมืองศรีมโหสถ - อนุสาวรีย์ลายฝีพระหัตถ์ - หลุมเมือง - เทวสถานพานหิน - น้ำตกธารทิพย์ - น้ำตกส้มป่อย - น้ำตกตะคร้อ - น้ำตกสลัดได - นกเป็ดน้ำหนองปลาแขยง - อุทยานแห่งชาติทับลาน - แก่งหินเพิงปัตตานีปัตตานี. - อุทยานแห่งชาติน้ำตกทรายขาว - มัสยิดกรือเซะ - หาดตะโละกาโปร์ - เมืองโบราณยะรัง - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ปัตตานี - สวนสมเด็จเจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงสงขลานครินทร์ (สวนแม่-สวนลูก) ปัตตานีพพระนครศรีอยุธยาพะเยาพ. พะเยา. - อนุสาวรีย์พ่อขุนงำเมือง - กว๊านพะเยา - สถานีประมงน้ำจืดพะเยา - วัดศรีโคมคำ - หอวัฒนธรรมนิทัศน์ - วัดพระธาตุจอมทอง - วัดอนาลโย - วัดศรีอุโมงค์คำ - วัดลี - อุทยานแห่งชาติดอยหลวง - ดอกคำใต้ - อุทยานแห่งชาติดอยภูนาง - วัดพระนั่งดิน - วัดพระธาตุสบแวน - วัดนันตาราม - ศูนย์วัฒนธรรมไทยลื้อ - อุทยานแห่งชาติภูซาง - น้ำตกภูซาง - ถ้ำผาแดง - ถ้ำน้ำลอด - ตลาดการค้าชายแดนไทย-ลาวพังงาพังงา. - อุทยานแห่งชาติศรีพังงา - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสิมิลัน - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะสุรินทร์ - อุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา - อุทยานแห่งชาติเขาลำปี-หาดท้ายเหมือง - อุทยานแห่งชาติเขาหลัก-ลำรู่ - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะระ-เกาะพระทองพิจิตรพิจิตร. - บึงสีไฟ - สวนสัตว์พิจิตร - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ พิจิตร - วัดท่าหลวง - วัดหิรัญญาราม - วัดโพธิ์ประทับช้าง - วัดมหาธาตุวัดนครชุม - ศาลหลักเมืองพิจิตร - อุทยานเมืองเก่าพิจิตร - วัดโรงช้าง - รูปปั้นพญาชาละวัน - ศาลเจ้าแม่ทับทิม - เหมืองแร่ทองคำเขาพนมพา - บึงน้ำกลัด - พระพุทธเกตุมงคล - วัดหิรัญญาราม - วัดท่าช้าง  - วัดห้วยเขน  - วัดทับคล้อ - วัดยางสามต้นวนาราม - วัดพระพุทธบาทเขารวกพิษณุโลกพิษณุโลก. - พระพุทธชินราช - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านจ่าทวี - สวนนกไทยศึกษา - โรงหล่อพระบูรณะไทย - วัดราชบูรณะ - สวนชมน่านเฉลิมพระเกียรติ - ศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - กำแพงเมืองพิษณุโลก - วัดเจดีย์ยอดทอง - หอศิลปะและวัฒนธรรมมหาวิทยาลัยนเรศวร - วัดจุฬามณี - อุทยานแห่งชาติทุ่งแสลงหลวง - อุทยานแห่งชาติภูหินร่องกล้า - หมู่บ้านม้งร่องกล้า - วัดนครไทยวราราม - วัดกลางศรีพุทธาราม - วัดหน้าพระธาตุ - แหล่งทอผ้าบ้านแก่งทุ่ง - บ่อเกลือโบราณ - ล่องแก่งลำน้ำเข็ก - วัดราชคีรีหิรัญยาราม - โรงเจไซทีฮุกตึ้ง - สถานีพัฒนาและส่งเสริมการอนุรักษ์สัตว์ป่า - สวนรุกขชาติสกุโณทยาน - น้ำตกแก่งซอง - หน่วยพิทักษ์ อช. ที่ กค.1 - น้ำตกปอย - น้ำตกแก่งโสภา - วนอุทยานเขาพนมทอง - หมู่บ้านทำกล้วยตากและโรงงานอบกล้วยตากพลังงานแสงอาทิตย์ - ถ้ำวังแดง - ถ้ำเดือนถ้ำดาว - เขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำผาท่าพล - เขาห้ามล่าสัตว์ป่าเขาน้อย-เขาประดู่ - อุทยานแห่งชาติแก่งเจ็ดแคว - อุทยานแห่งชาติน้ำตกชาติตระการเพชรบุรีเพชรบุรี. - ศิลปวัฒนธรรมเพชรบุรี - เกจิอาจารย์สายเพชรบุรี - วัดที่สำคัญของเมืองเพชร - โบราณสถานในเมืองเพชร - หาดเจ้าสำราญ - หาดชะอำ - วัดโคมนาราม - วัดปากน้ำ - วัดปีป - อุทยานประวัติศาสตร์พระนครคีรีเพชรบูรณ์เพชรบูรณ์. - ศาลเจ้าพ่อหลักเมือง - วัดมหาธาตุ - วัดไตรภูมิ - อ่างเก็บน้ำห้วยป่าแดง - อ่างเก็บน้ำห้วยเฉลียงลับ - อุทยานแห่งชาติตาดหมอก - ศาลหลักเมืองนครบาลเพชรบูรณ์ - อนุสาวรีย์พ่อขุนผาเมือง - วนอุทยานน้ำตกธารทิพย์ - ถ้ำฤๅษีสมบัติ - เนินมหัศจรรย์ - พระตำหนักเขาค้อ - สถานีทดลองเกษตรที่สูงเขาค้อ - หอสมุดนานาชาติเขาค้อ - พิพิธภัณฑ์อาวุธ - อนุสรณ์สถานผู้เสียสละเขาค้อ - พระบรมธาตุเจดีย์กาญจนาภิเษก - น้ำตกศรีดิษฐ์ - ไร่ บี.เอ็น - อุทยานแห่งชาติทุ่งแสลงหลวง - อุทยานแห่งชาติน้ำหนาว - อุทยานประวัติศาสตร์ศรีเทพแพร่แพร่. - วัดพระธาตุช่อแฮ - วัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร - วัดพระธาตุจอมแจ้ง - วัดพระธาตุดอยเล็ง - วัดพระธาตุสุโทนมงคลคีรีสามัคคีธรรม - วัดพระหลวงธาตุเนิ้ง - อุทยานวรรณคดีลิลิตพระลอ - น้ำตกแม่เกิ๋ง - อุทยานหินปะการัง - น้ำตกห้วยโรง - ถ้ำผานางคอย - บ้านประทับใจ - แพะเมืองผี - แก่งเสือเต้น - บ้านวงศ์บุรี - วัดหลวง - วัดจอมสวรรค์ - อุทยานแห่งชาติดอยผากลอง - อุทยานแห่งชาติแม่ยม - อุทยานแห่งชาติเวียงโกศัยภภูเก็ตภ. ภูเก็ต. - อุทยานแห่งชาติสิรินาถ - เขารัง - สะพานหิน - แหลมพรหมเทพ - จุดชมวิวเขาขาด - แหลมพันวา - อ่าวมะขาม - อ่าวกะหลิม - เกาะไม้ท่อน - เกาะรัง - เกาะราชา - เกาะเฮ - แหลมสิงห์ - หาดกมลา - หาดสุรินทร์ - หาดป่าตอง - หาดกะรน - หาดกะตะ - หาดราไวย์ - หาดในหาน - หาดไตรตรัง - หาดในยาง - หาดไม้ขาว - หาดในทอน - หาดบางเทา - พระพุทธมิ่งมงคลเอกนาคคีรี - สถาปัตยกรรมแบบจีน-โปรตุเกส - ภูเก็ตแฟนตาซี - ประภาคารกาญจนาภิเษก - พิพิธภัณฑ์เปลือกหอย - สวนสัตว์ภูเก็ต - บ้านชินประชา - ร้านหมี่ผัดฮกเกี้ยนมมหาสารคามม. มหาสารคาม. - พระบรมธาตุนาดูน - พระพุทธรูปยืนมงคล - พระพุทธรูปมิ่งเมือง - ปรางค์กู่มหาธาตุ - ปรางค์กู่สันตรัตน์ - วนอุทยานโกสัมพี - เขตห้ามล่าสัตว์ป่าดูนลำพัน - วนอุทยานชีหลง - แก่งเลิงจานมุกดาหารมุกดาหาร. - หอแก้วมุกดาหาร - ศาลเจ้าพ่อเจ้าฟ้ามุงเมือง - ศาลเจ้าแม่สองนางพี่น้อง - วัดศรีมงคลใต้ - วัดศรีบุญเรือง - อุทยานแห่งชาติมุกดาหาร - หอยสมัยหิน - อุทยานแห่งชาติภูสระดอกบัว - กลองมโหระทึก - ฐานปฏิบัติการวรพัฒน์ - วัดภูด่านแต้ - วัดภูพระบาทแก่นจันทน์ - วนอุทยานภูหมู - อ่างเก็บน้ำชลประทานห้วยขี้เหล็ก - วัดบรรพตคิรี - น้ำตกตาดโดน - หมู่บ้านท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรม - แก่งกะเบา - วัดมโนภิรมย์ - วัดพระศรีมหาโพธิ์ - สะพานมิตรภาพ ไทย-ลาว แห่งที่ 2แม่ฮ่องสอนแม่ฮ่องสอน. - ทุ่งบัวตอง - ดอยแม่อูคอ - ถ้ำปลา - ถ้ำแก้วโกมล - หมู่บ้านรักไทย - อุทยานแห่งชาติถ้ำปลา-น้ำตกผาเสื่อ - อุทยานแห่งชาติน้ำตกแม่สุรินทร์ - อุทยานแห่งชาติแม่เงา - อุทยานแห่งชาติลุ่มน้ำคงยยโสธรย. ยโสธร. - สวนสาธารณะพญาแถน - วัดมหาธาตุ - พระธาตุก่องข้าวน้อย - บ้านทุ่งนางโอก - หมู่บ้านนาสะไมย - ย่านเมืองเก่าบ้านสิงห์ท่า - หมู่บ้านทำหมอนขิตบ้านศรีฐาน - ภูถ้ำพระ - แหล่งโบราณสถานบ้านสงเปือย - พระพุทธรูปใหญ่ - เจดีย์บรรจุดินจากสังเวชนียสถาน - รอยพระพุทธบาทจำลอง - พิพิธภัณฑ์ของโบราณ - ซากเมืองโบราณดงเมืองเตย - กู่จาน - พระพุทธบาทยโสธร - หอไตรวัดสระไตรนุรักษ์ยะลายะลา. - อุทยานแห่งชาติบางลาง - อุทยานน้ำตกธารโต - น้ำตกละอองรุ้ง - น้ำตกสุขทาลัย - น้ำตกลาตอ - อำเภอเบตง - น้ำตกละอองรุ้งรร้อยเอ็ดร. ร้อยเอ็ด. - กู่กาสิงห์ - กู่พระโกนา - เขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำผาน้ำทิพย์ - บึงพลาญชัย - ปรางค์กู่ ร้อยเอ็ด - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ร้อยเอ็ด - วนอุทยานผาน้ำย้อย - วัดบูรพาภิราม - สวนพฤกษศาสตร์วรรณคดี - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ร้อยเอ็ด - สิมวัดไตรภูมิคณาจารย์ - บึงเกลือ - พระพุทธรัตนมงคลมหามุนี - ทุ่งกุลาร้องไห้ระนองระนอง. - อุทยานแห่งชาติลำน้ำกระบุรี - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะพยาม - อุทยานแห่งชาติแหลมสน - อุทยานแห่งชาติน้ำตกหงาว - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าคลองนาคา - คอคอดกระระยองระยอง. - วัดป่าประดู่ อำเภอเมืองระยอง - หาดก้นอ่าว อำเภอเมืองระยอง - หาดสวนสน อำเภอเมืองระยอง - หาดแสงจันทร์ อำเภอเมืองระยอง - อนุสาวรีย์สุนทรภู่ อำเภอแกลง - สตรอว์เบอร์รี่ทาวน์ อำเภอเมืองระยอง - อุทยานแห่งชาติเขาแหลมหญ้า-หมู่เกาะเสม็ด อำเภอเมืองระยอง - อุทยานแห่งชาติเขาชะเมา-เขาวง อำเภอเขาชะเมา - น้ำตกคลองปลาก้าง อำเภอเขาชะเมา - น้ำตกเขาชะเมา อำเภอเขาชะเมา - น้ำตกเขายายดา อำเภอเมืองระยอง - สวนรุกขชาติเพ อำเภอเมืองระยอง - ทุ่งโปรงทอง อำเภอแกลง - โรงงานโลตัสคริสตัล อำเภอนิคมพัฒนา - สวนน้ำตำนานป่า อำเภอเมืองระยอง - สวนละไม อำเภอวังจันทร์ - สวนลุงทองใบ อำภอเมืองระยอง - มา'ยองโอทอป อำเภอนิคมพัฒนา - อ่างเก็บน้ำดอกกราย อำเภอปลวกแดง - เขื่อนหนองปลาไหล อำเภอปลวกแดง - อ่างเก็บน้ำคลองใหญ่ อำเภอปลวกแดง - อ่างเก็บน้ำคลองบางไผ่ อำเภอบ้านฉาง - สวนศรีเมือง อำเภอเมืองระยอง - สวนพฤกษชาติโสภา อำเภอเมืองระยอง - ถ้ำเขาวง อำเภอเขาชะเมา - หาดทรายแก้ว อำเภอเมืองระยอง - หาดแม่รำพึง อำเภอเมืองระยอง - หาดน้ำริน อำเภอบ้านฉาง - หาดพยูน อำเภอบ้านฉาง - หาดพลา อำเภอบ้านฉาง - ถนนยมจินดา อำเภอเมืองระยอง - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำระยอง อำเภอเมืองระยอง - พระเจดีย์กลางน้ำ อำเภอเมืองระยอง - วัดโขดทิมธาราม อำเภอเมืองระยอง - วัดชากหมาก อำเภอบ้านฉาง - ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช อำเภอเมืองระยอง - หมู่เกาะมัน อำเภอแกลง - เรือรบหลวงประแส อำเภอแกลง - สตาร์ไนท์บาร์ซ่า อำเภอเมืองระยอง - พิพิธภัณฑ์หนังใหญ่วัดบ้านดอน อำเภอเมืองระยอง - ปากน้ำประแส อำเภอแกลง - ตลาดน้ำเกาะกลอย อำเภอเมืองระยอง - สวนสมุนไพรสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อำเภอนิคมพัฒนา - ตลาดบ้านเพ อำเภอเมืองระยอง - แหลมแม่พิมพ์ อำเภอแกลง - สวนสุภัทราแลนด์ อำเภอบ้านค่ายราชบุรีราชบุรี. - ตลาดน้ำดำเนินสะดวก - ตลาดโคยกี๊ - อุทยานหุ่นขี้ผึ้งสยาม - ถ้ำจอมพล - น้ำตกเก้าโจน - หนังใหญ่วัดขนอน - โป่งยุบ - บึงกระจับ - ธารน้ำร้อนบ่อคลึง - ถ้ำค้างคาวร้อยล้าน - ถ้ำเขาบิน - เขางู - เมืองโบราณคูบัว - เขาช่องพราน- เขาแก่นจันทร์ - วัดหนองหอย - อุโบสถทองคำร้อยล้านวัดพระศรีอาร์ย - ฟาร์มแกะสวนผึ้ง - รีสอร์ทที่อำเภอสวนผึ้ง - เขากระโจมลลพบุรีล. ลพบุรี. - พระราชวังนารายณ์ราชนิเวศน์ - พระที่นั่งไกรสรสีหราช (พระที่นั่งเย็น) - พระที่นั่งดุสิตสวรรค์ธัญญมหาปราสาท - พระที่นั่งไกรสรสีหราช - พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนารายณ์มหาราช - บ้านวิชาเยนทร์ - พระปรางค์สามยอด - ศาลพระกาฬ - ศาลหลักเมือง - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ลพบุรี - วัดตองปุ - วัดไลย์ - วัดยาง ณ รังสี - แหล่งโบราณคดีบ้านโป่งมะนาว - แหล่งโบราณคดีบ้านพรหมทินใต้ - เขาสนามแจง - เขาสมอคอน - เขาวงพระจันทร์ - เขาจีนแล - พิพิธภัณฑ์หอโสภณศิลป์ วัดเชิงท่า - วัดมณีชลขันธ์ - เทวสถานปรางค์แขก - พระปรางค์นางผมหอม - วัดนครโกษา - วัดเขาสมโภชน์ - วัดพานิชธรรมิการาม (วัดหนองเต่า) - วัดสันเปาโล - วัดชีป่าสิตาราม (เจดีย์ทรงระฆังศิลปะสมัยอยุธยา) - อาคารสำนักงานการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) ภาคกลาง เขต 7 - หอไตรวัดท่าแค - วัดพรหมรังษี - ศูนย์ศิลปาชีพประชาสุขสรรค์ - หมู่บ้านดินสอพอง - บ้านท่ากระยาง - หมู่บ้านหินสองก้อน - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าซับลังกา - เขตห้ามล่าพันธุ์สัตว์ป่าเขาสมโภชน์ - สวนรุกขชาติน้ำตกวังก้านเหลือง - ทุ่งทานตะวัน - เขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ - อ่างเก็บน้ำซับตะเคียน - อ่างเก็บน้ำซับเหล็ก - ถ้ำพรหมโลก - น้ำตกสวนมะเดื่อ - สวนจำปีสิรินธร - อ่างเก็บน้ำซับตะเคียน - ศูนย์อนุรักษ์ผึ้ง ลพบุรี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยี ลพบุรี - ฟาร์มเห็ดขจรวิทย์ - โอเอซิสฟาร์ม - สวนองุ่นเพ็ญธวัช - สวนเหรียญทอง - ตลาดน้ำลพบุรี - สวนสัตว์ลพบุรี - นารายณ์ฮิลล์ กอล์ฟ รีสอร์ท แอนด์ คันทรี คลับ - สนามกอล์ฟ จอมพล ป. พิบูลสงคราม - เรือนไม้ไทยสปา - วัดกวิศรารามราชวรวิหาร - วัดสิริจันทรนิมิตรวรวิหาร - วัดเสาธงทอง - วัดมณีชลขันธ์ - วัดเกริ่นกฐิน - หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ ค่ายสมเด็จพระนารายณ์มหาราช - ศูนย์การทหารปืนใหญ่ - โรงพยาบาลอานันมหิดล - ศูนย์การบินทหารบก ค่ายสมเด็จพระศรีนครินทรา - กองบัญชาการกองพลทหารปืนใหญ่ - กองบิน 2 ลพบุรี - ศูนย์ฝึกยุทธวิธีกองทัพบก - สนามฝึกใช้อาวุธทางอากาศชัยบาดาล - สวนราชานุสรณ์ - สนามกีฬาพระราเมศวร - โรงภาพยนตร์ทหารบก - วงเวียนสมเด็จพระนารายณ์ - วงเวียนสระแก้ว (วงเวียนศรีสุริโยทัย) - วงเวียนอนุสาวรีย์ทหารพลร่ม ค่ายวชิราลงกรณ์ - อุโมงค์เขาพังเหย - คลองอนุศาสนนันท์ - สนามบินโคกกระเทียม - หอคอยเฉลิมพระเกียรติลำปางลำปาง. - วัดพระแก้วดอนเต้า - วัดพระธาตุลำปางหลวง - วัดเกาะวาลุการาม - วัดศรีชุม - ศูนย์อนุรักษ์ช้างไทย อำเภอห้างฉัตร - บ่อน้ำพุร้อนแจ้ซ้อน อุทยานแห่งชาติแจ้ซ้อน - อุทยานแห่งชาติดอยขุนตาน ชายแดนติดต่อลำพูน-ลำปาง - วัดพระเจดีย์ซาวหลัง อำเภอเมือง - น้ำตกวังแก้ว อำเภอวังเหนือ - เขื่อนกิ่วลม ที่กั้นแม่น้ำวัง - เขื่อนกิ่วคอหมา กั้นแม่น้ำวังตอนบน - สุสานไตรลักษณ์ - ตลาดทุ่งเกวียน - สวนสาธารณะหนองกระทิง - เหมืองถ่านหินลิกไนต์ อำเภอแม่เมาะ - ซากภูเขาไฟ บ้านผาลาด อำเภอแม่เมาะ - ทุ่งดอกบัวตอง อำเภอแม่เมาะ ใกล้ ๆ กับเหมืองลิกไนต์ - ศาลเจ้าพ่อประตูผา อำเภองาว - ภูสองตะวัน อำเภองาว - น้ำตกแม่แก้ อำเภองาว - ถ้ำผาไท อำเภองาว - ศูนย์วิจัยแมลง อำเภองาว - ศูนย์บริบาลช้างปางหละ อำเภองาว - หมู่บ้านชาวเขา ขุนแม่หวด อำเภองาว - น้ำตกตาดเหมย อำเภองาว - หล่มภูเขียว อำเภองาว - อุทยานแห่งชาติแจ้ซ้อน - อุทยานแห่งชาติดอยหลวง อำเภองาว - อุทยานแห่งชาติดอยจง - อุทยานแห่งชาติถ้ำผาไท อำเภองาว - อุทยานแห่งชาติแม่วะ - อุทยานแห่งชาติดอยขุนตาน - พื้นที่สงวนชีวมณฑลสวนสัก ห้วยทาก อำเภองาวลำพูนลำพูน. - วัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิด วรมหาวิหาร) - วัดพระพุทธบาทตากผ้า (พระอารามหลวง) - อนุสาวรีย์พระนางจามเทวี - วัดจามเทวี - วัดพระธาตุดอยเวียง - วัดประตูลี้ - วัดมหาวัน - วัดพระคงฤๅษี - วัดพระยืน - วัดธงสัจจะ - วัดสันป่ายางหลวง - วัดสันป่ายางหน่อม - วัดช้างรอง - วัดช้างสี - วัดไก่แก้ว - กู่ช้าง - กู่ม้า - วัดเจดีย์กู่เต้าจุฬามณี - วัดต้นแก้ว - วัดรมณียาราม - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติหริภุญไชย - วัดพระพุทธบาทห้วยต้ม - ดอยขะม้อ - อุทยานแห่งชาติแม่ปิง - อุทยานแห่งชาติดอยขุนตานเลยเลย. - อุทยานแห่งชาติภูกระดึง - อุทยานแห่งชาติภูเรือ - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูหลวง - อุทยานแห่งชาติภูสวนทราย (ชื่อเดิมคืออุทยานแห่งชาตินาแห้ว) - สวนหินผางาม อำเภอหนองหิน - สวนรุกขชาติ 100 ปี (กรมป่าไม้) อำเภอวังสะพุง - วนอุทยานน้ำตกห้วยเลา อำเภอภูหลวง - แก่งคุดคู้ อำเภอเชียงคาน - ศูนย์ศิลป์สิรินธร โรงเรียนศรีสงครามวิทยา อำเภอวังสะพุง - พิพิธภัณฑ์ผีตาโขน วัดโพนชัย อำเภอด่านซ้าย - ศูนย์วัฒนธรรมท้องถิ่น มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย - ห้วยกระทิง อำเภอเมืองเลย - วัดพระธาตุศรีสองรัก อำเภอด่านซ้ายศศรีสะเกษศ. ศรีสะเกษ. - อุทยานแห่งชาติเขาพระวิหาร - ปราสาทเขาพระวิหาร - ผามออีแดง - ปราสาทสระกำแพงใหญ่ อำเภออุทุมพรพิสัย - ปราสาทสระกำแพงน้อย อำเภออุทุมพรพิสัย - ปราสาทห้วยทับทัน อำเภอห้วยทับทัน - ปราสาทตาเล็ง อำเภอขุขันธ์ - ปราสาทโดนตวล อำเภอกันทรลักษ์ - ปราสาทปรางค์กู่ อำเภอปรางค์กู่ - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษ - พระธาตุเรืองรอง อำเภอเมืองศรีสะเกษสสกลนครส. สกลนคร. - วัดพระธาตุเชิงชุม - วัดพระธาตุนารายณ์เจงเวง - วัดพระธาตุภูเพ็ก - วัดพระธาตุดูม - วัดพระธาตุศรีมงคล - ปราสาทบ้านพันนา - วัดถ้ำขาม - วัดถ้ำพวง - วัดคำประมง - วัดป่าสุทธาวาส - วัดป่าอุดมสมพร - วัดป่าดงหม้อทอง - วัดป่าโนนกลางภู่ - วัดดอยธรรมเจดีย์ - วัดชัยมงคล (อารยธรรมบ้านเชียง) - วัดพระพุทธไสยาราม - ถ้ำพระพุทธไสยาสน์ - พระตำหนักภูพานราชนิเวศน์ - อุทยานแห่งชาติภูพาน - อุทยานแห่งชาติภูผายล - อุทยานแห่งชาติภูผาเหล็ก - อุทยานแห่งชาติห้วยหวด - น้ำตกปรีชาสุขสันต์ - น้ำตกแก่งเต่า - น้ำตกคำหอม - น้ำตกห้วยใหญ่ - ผาสุริยันต์ - ผาน้ำโจ้ก - ผาดงก่อ - ผาศักดิ์ - เขื่อนน้ำอูน - เขื่อนน้ำพุง - ภูอ่างศอ - ภูผาแด่น - สุสานไดโนเสาร์ - ภาพสลักสามพันปีภูผายนต์ - ลานอุษาสวรรค์ - ถ้ำเสรีไทย - อนุสรณ์สถาน จิตร ภูมิศักดิ์ - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ สกลนคร - สวนแม่สวนลูก สกลนคร - หนองหาร - ภูไท บ้านโนนหอม - โคขุนโพนยางคำ - หอส่องดาว - โบสถ์อาสนวิหารอัครเทวดามีคาแอลท่าแร่ - สุริยะปฏิทิน - เกาะดอนสวรรค์ - หมู่บ้านท่าแร่สงขลาสงขลา. - วัดพะโคะ - วัดยางทอง ต.บ่อยาง เมืองสงขลา - หาดสมิหลา - เขาตังกวน - อุทยานนกน้ำคูขุด - ถ้ำคูหา ศานสถานที่เก่าแก่ที่สุดในสงขลา - วัดมัชฌิมาวาส - ตำหนักเขาน้อย - เขาเก้าเส้ง - สถาบันทักษิณคดีศึกษา มหาวิทยาลัยทักษิณ - สุสานสุลต่านสุไลมาน - เจดีย์องค์ขาว-องค์ดำ บนยอดเขาแดง - ป้อมปืนปากน้ำแหลมทราย - กำแพง-คูเมือง เมืองเก่าสิงขระนคร - ป้อมปืนเมืองสิงขระนคร - อุทยานแห่งชาติเขาน้ำค้าง - อุทยานแห่งชาติสันกาลาคีรี- อำเภอหาดใหญ่- จัตุรัสนครหาดใหญ่ - จัตุรัสลีการ์เดนท์ - ตลาดกิมหยง - สวนสาธารณะเทศบาลนครหาดใหญ่ - ศาลเจ้าแม่กวนอิม - วัดเกาะเสือ - วัดหาดใหญ่ใน - กระเช้าไฟฟ้านครหาดใหญ่ (กำลังสร้าง) - ท้องฟ้าจำลอง (กำลังสร้าง) - สวนน้ำสงขลา (กำลังสร้าง) - เขาคอหงส์ - ตลาดน้ำคลองแห - ตลาดสันติสุข - คลองอู่ตะเภา - สวนไดโนเสาร์ มอ.หาดใหญ่ - พิพิธภัณฑ์ค่ายเสนาณรงค์ - จุดรวมหิน มอ.หาดใหญ่ - พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติ มอ.หาดใหญ่ - จุดชมวิวเขาคอหงส์ - น้ำตกโตนงาช้าง - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าโตนงาช้าง - เรือนรับรองค่ายเสนาณรงค์ - ศาสเจ้าพ่อคอหงส์ - วัดโคกสมานคุณ - อนุสาวรีย์ ร.5 มอ. - อนุสาวรีย์ ร.5 ค่ายเสนาณรงค์ - ปืนใหญ่ ค่ายเสนาณรงค์ - ทางขึ้นเขาคอหงส์เส้นค่ายเสนาณรงค์ - สนามยิงปืนค่ายเสนาณรงค์ - อนุสาวรีย์โรงพยาบาลค่ายเสนาณรงค์ - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กเทศบาลเมืองคอหงส์ - อนุสาวรีย์หลวงเสนาณรงค์ - ตัวเมืองหาดใหญ่ - วัดหาดใหญ่ใน - วัดหงส์ประดิษฐาราม - สวนสาธารณะพรุค้างคาว - สนามกีฬาหลักเมืองภาคใต้สตูลสตูล. - อุทยานแห่งชาติตะรุเตา - อุทยานแห่งชาติทะเลบัน - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะเภตราสมุทรปราการสมุทรปราการ. - ตลาดน้ำบางน้ำผึ้ง - ตลาดน้ำโบราณบางพลี - บ้านสาขลา - ป้อมพระจุลจอมเกล้า - เมืองโบราณ - พระสมุทรเจดีย์ - พิพิธภัณฑ์ช้างเอราวัณ - ฟาร์มจระเข้ - สถานตากอากาศบางปู - หลวงพ่อโตสมุทรสงครามสมุทรสงคราม. - อุทยาน ร.2 - ค่ายบางกุ้ง - ดอนหอยหลอด - ตลาดน้ำท่าคา - วัดบางกะพ้อม - ตลาดน้ำอัมพวา - ศูนย์อนุรักษ์ป่าชายเลนคลองโคนสมุทรสาครสมุทรสาคร. - ตลาดมหาชัย - ศาลพันท้ายนรสิงห์ - วัดดอนไก่ดีสระแก้วสระแก้ว. - ตลาดโรงเกลือ - น้ำตกเขาตะกรุบ - ถ้ำเพชรโพธิ์ทอง - อุทยานแห่งชาติปางสีดา - น้ำตกปางสีดา - น้ำตกถ้ำค้างคาว - น้ำตกผาตะเคียน - อุทยานแห่งชาติตาพระยา - ละลุ - วัดสระแก้ว (หลวงพ่อทอง) - ศาลหลักเมือง - อ่างเก็บน้ำท่ากระบาก - วัดนครธรรม (หลวงพ่อขาว) - ปราสาทสด๊กก๊อกธม - ปราสาทเขาน้อยสีชมพู - เขาฉกรรจ์ - ปราสาทเขาโล้น - อ่างเก็บน้ำพระปรง - โรงเรียนกาสรกสิวิทย์สุพรรณบุรีสุพรรณบุรี. - วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร - วัดพระศรีรัตนมหาธาตุ สุพรรณบุรี - วัดแค - วัดสารภี - วัดพระลอย - วัดพระนอน - วัดพร้าว - วัดสนามชัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชาวนาไทย - พิพิธภัณฑ์สมเด็จพระสังฆราชองค์ที่๑๗ - สวนเฉลิมภัทรราชินี - ศาลเจ้าพ่อหลักเมืองสุพรรณบุรี - อุทยานมังกรสวรรค์ - คูเมืองโบราณสุพรรณบุรี - สระศักดิ์สิทธิ์ทั้งสี่ - พระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ - พระตำหนักสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - แหล่งประวัติศาสตร์หนองสาหร่าย - วัดดอนไร่ - วัดทุ่งสามัคคีธรรม - ตลาดสามชุกร้อยปี - ตลาดเก่าศรีประจันต์, บ้านเจ้าคุณ - หมู่บ้านอนุรักษ์ควายไทย - สวนพืชไร้ดิน - อุทยานมัจฉาวัดบ้านกร่าง - วัดไก่เตี้ย - วัดเกาะ - วัดหนองเพียร - เมืองโบราณ อู่ทอง - วัดพระศรีสรรเพชญาราม - วัดเขาดีสลัก - คอกช้างดิน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อู่ทอง - วนอุทยานแห่งชาติพุม่วง - วัดไผ่โรงวัว - วัดสองพี่น้อง - วัดทับกระดาน - หนองอ้อนกะโทก - วัดเขาขึ้น - วัดเดิมบาง - บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ และ เขตห้ามล่าสัตว์ป่าบึงฉวาก - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำบึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ - สวนสัตว์บึงฉวาก - อุทยานผักพื้นบ้านเพื่อการยังชีพเฉลิมพระเกียรติ บึงฉวาก - วัดป่าพฤกษ์ - วัดสวนหงษ์ - วัดสาลี - วัดบางเลน - ตลาดเก่าเก้าห้อง - เขื่อนกระเสียว - อุทยานแห่งชาติพุเตย - วัดดงนอก - วัดหนองหลวง - วัดบัลลังก์ - วัดวรจันทร์สุราษฎร์ธานีสุราษฎร์ธานี. - วัดถ้ำสิงขร - พระบรมธาตุไชยา - วัดแก้ว - วัดพระบรมธาตุไชยาราชวรวิหาร อำเภอไชยา - วัดธรรมบูชา อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - วัดไตรธรรมาราม อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - วัดพัฒนาราม อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี - วัดคูหา - วัดเขาพระนิ่ม - สถานที่ฝึกลิง - ฟาร์มหอยนางรม - ต้นยางใหญ่ - กองบิน7 - สหกรณ์สุราษฏร์ธานี - วัดเขาศรีวิชัย - เกาะแตน - เกาะสมุย - อุทยานแห่งชาติหมู่เกาะอ่างทอง - น้ำตกวิภาวดี - วัดเขาสุวรรณประดิษฐ์ - น้ำตกบ้านใน - ถ้ำขมิ้น - น้ำตกดาดฟ้า - น้ำตกเหมืองทวด - เขื่อนรัชชประภาสุรินทร์สุรินทร์. - อนุสาวรีย์พระยาสุรินทร์ภักดีศรีณรงค์จางวาง (ปุม) อำเภอเมืองสุรินทร์ - ศาลหลักเมืองสุรินทร์ อำเภอเมืองสุรินทร์ - วัดบูรพาราม ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุรินทร์ ตำบลเฉนียง อำเภอเมืองสุรินทร์ - ห้องภาพเมืองสุรินทร์ ตำบลนอกเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ - วนอุทยานพนมสวาย ตำบลสวาย-ตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ - เขตอนุรักษ์พันธุ์ไม้สนสองใบ หรือ วนอุทยานป่าสนหนองคู ตั้งอยู่บนรอยต่อของตำบลทับทัน อำเภอสังขะ และตำบลโชคเหนือ อำเภอลำดวน - อ่างเก็บน้ำห้วยเสนง อำเภอเมืองสุรินทร์ - ปราสาทศีขรภูมิ ตำบลระแงง อำเภอศีขรภูมิ - ปราสาทตาควาย ตำบลบักได อำเภอพนมดงรัก - ปราสาทเมืองที ตำบลเมืองที อำเภอเมืองสุรินทร์ - ปราสาทยายเหงา ตำบลสังขะ อำเภอสังขะ - ปราสาทภูมิโปน ตำบลดม อำเภอสังขะ - ปราสาทหินบ้านพลวง ตำบลบ้านพลวง อำเภอปราสาท - ปราสาทบ้านไพล บ้านปราสาท ตำบลเชื้อเพลิง อำเภอปราสาท - กลุ่มปราสาทตาเมือน (ปราสาทตาเมือนธม ปราสาทตาเมือนโต๊ด และปราสาทตาเมือน) ตำบลตาเมียง อำเภอพนมดงรัก - ปราสาทช่างปี่ ตำบลช่างปี่ อำเภอศีขรภูมิ - ปราสาทสังข์ศิลป์ชัย (ปราสาทบ้านจารย์) ตำบลจารย์ อำเภอสังขะ - ปราสาทหมื่นชัย (มีชัย) บ้านถนน ตำบลกระเทียม อำเภอสังขะ - ปราสาททนง บ้านปราสาททนง ตำบลปราสาททนง อำเภอปราสาท - ปราสาทบ้านอนันต์ บ้านอนันต์ ตำบลยาง อำเภอศีขรภูมิ - ปราสาททอง บ้านแสร์ออ ตำบลปราสาททอง อำเภอเมืองสุรินทร์ - ปราสาทพระปืด (ปราสาทแก้ว) บ้านพระปืด ตำบลบ้านแร่ อำเภอเขวาสินรินทร์ - ปราสาทตะเบียงเตีย บ้านหนองเกาะ ตำบลตะเปียงเตีย อำเภอลำดวน - ปราสาทตามอญ (ตามอย) บ้านปราสาท ตำบลบัวเชด อำเภอบัวเชด - ประสาทจอมพระ ตำบลจอมพระ อำเภอจอมพระ - ปราสาทบ้านสนม (ปราสาทวัดธาตุ) บ้านสนม ตำบลสนม อำเภอสนม - หมู่บ้านทำเครื่องเงิน จังหวัดสุรินทร์ ตำบลเขวาสินรินทร์ อำเภอเขวาสินรินทร์ - หมู่บ้านทอผ้าไหมบ้านสวาย ตำบลสวาย อำเภอเมืองสุรินทร์ - หมู่บ้านทอผ้าไหมยกทองบ้านท่าสว่าง (ผ้าไหมเอเปค) ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมืองสุรินทร์ - หมู่บ้านทอผ้าไหมบ้านเขวาสินรินทร์ บ้านเขวาสินรินทร์ อำเภอเขวาสินรินทร์ - แหล่งท่องเที่ยวเชิงเกษตร บ้านสวาย ตำบลสวาย อำเภอเมืองสุรินทร์ - หมู่บ้านจักสานบ้านบุทม ตำบลเมืองที อำเภอเมือง - หมู่บ้านทอผ้าไหมบ้านโพธิ์กอง ตำบลเฉนียง อำเภอเมือง - ศูนย์หมอนไหมเฉลิมพระเกียรติ หลักกิโลเมตรที่ 3 ถนนสาย สุรินทร์-บุรีรัมย์ (หมายเลข 226) - หมู่บ้านช้างตากลาง ตำบลกระโพ อำเภอท่าตูม - การท่องเที่ยวเชิงเกษตร จังหวัดสุรินทร์ - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยทับทัน ห้วยสำราญ ทอดยาว อำเภอพนมดงรัก อำเภอกาบเชิง อำเภอสังขะ อำเภอบัวเชด - เขื่อนห้วยบ้านตาเกาว์ใหม่ ตำบลด่าน อำเภอกาบเชิง ภายใน เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยทับทัน ห้วยสำราญ - เขาศาลา (วัดเขาศาลาอตุลฐานะจาโร) บ้านจรัส ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - ผานางคอย (ผาพระ) วัดเขาศาลา ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - น้ำตกไตรคีรี วัดเขาศาลา ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - น้ำตกถ้ำเสือ วัดเขาศาลา ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - น้ำตกวังตะเคียน ตำบลตะเคียน อำเภอกาบเชิง - น้ำตกโอตราว ตำบลโคกตะเคียน อำเภอกาบเชิง - น้ำตกปะอาว ตำบลบักได อำเภอพนมดงรัก - น้ำตกผาดอกบัว ตำบลนาบัว อำเภอเมือง วนอุทยานพนมสวาย - น้ำตกโตงใหญ่ ตำบลนาบัว-ตำบลสวาย อำเภอเมือง วนอุทยานพนมสวาย - น้ำตกโฮละมาน ตำบลกาบเชิง อำเภอกาบเชิง - น้ำตกรูงคลา วัดเขาศาลา ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - น้ำตกอลงกรณ์ ตำบลสังขะ อำเภอสังขะ (ฤดูท่องเที่ยวน้ำตกที่เหมาะสม คือ ช่วงเดือนสิงหาคมถึงพฤศจิกายน) น้ำตกส่วนมากอยู่ใน เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยทับทัน ห้วยสำราญ - ถ้ำผาไทร วัดเขาศาลา ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - รอยพระพุทธบาทหินเขาศาลา วัดเขาศาลา ตำบลจรัส อำเภอบัวเชด - จุดชมวิวทิวทัศน์ ช่องคันทิ้ง ตำบลกาบเชิง อำเภอกาบเชิง - ด่านช่องจอมและตลาดการค้าชายแดนไทย-กัมพูชา ตำบลด่าน อำเภอกาบเชิงหหนองคายห. หนองคาย. - อำเภอเมือง - หลวงพ่อพระใส วัดโพธิ์ชัย พระอารามหลวง - วัดพระพุทธเจ้า 5 พระองค์ - วัดเนินพระเนาว์ - ศาลาแก้วกู่ - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 1 - อนุสาวรีย์ปราบฮ่อ ลานน้ำพุพญานาค - พระธาตุหล้าหนอง หรือ พระธาตุกลางน้ำ - พระธาตุบังพวน - ตลาดอินโดจีน หรือ ตลาดท่าเสด็จ - หาดจอมมณี - จวนผู้ว่าราชการจังหวัดหนองคายหลังเก่า - พิพิธภัณฑ์จังหวัดหนองคาย - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจังหวัดหนองคาย - วังบัวแดง บ้านไผ่สีทอง ต.เวียงคุก - อำเภอโพนพิสัย - หลวงพ่อใหญ่ วัดไทย - ถ้ำพญานาค ประตูเมืองบาดาลจำลอง - หลวงพ่อพระสุกจำลอง วัดหลวงเจติยาราม - หลวงพ่อพระเสี่ยง วัดมณีโคตร - นมัสการพระบรมธาตุ (พระธาตุนิ้วมือ) พระธาตุวัดทุ่งธาตุ บ้านทุ่งธาตุ - ปรากฏการณ์บั้งไฟพญานาค - ศาลเจ้าปู่-ย่า และ ศาลหลักเมืองโพนพิสัย ปากห้วยหลวง - ตลาดจุดผ่อนปรนไทย-ลาว - หาดจอมเพชร บ้านหนองกุ้ง - พิพิธภัณฑ์อำเภอโพนพิสัย (อยู่ระหว่างการปรับปรุง) - พุทธอุทยานนานาชาติ - ลานสวนพญานาค อบต.จุมพล - จุดชมวิวแม่น้ำโขง อบต.วัดหลวง - ชุมชนเก่าแก่เทศบาลตำบลโพนพิสัย สถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์ 15 ค่ำ เดือน 11 - หนองบัวหลวง หนองโคม ต.ชุมช้าง - วัดสมุหนาค บ้านโพนบก - วัดโสภาภิมุข - พระธาตุเจดีย์พระครูหล้า - ลำห้วยหลวง (ตอนปลาย) - ชายหาดริมฝั่งโขง - อำเภอสังคม - พระพุทธรูปเก่าแก่วัดลุ่ม (หลวงปู่วัดลุ่ม) - วัดผาใหญ่วชิรวงศ์ - วัดถ้ำศรีมงคล (วัดถ้ำดินเพียง) - น้ำตกเขาเต่า - น้ำตกธารทิพย์ - น้ำตกธารทอง - น้ำตกห้วยโป่ง - อ่างปลาบึก - จุดชมวิวแม่น้ำโขงวัดผาตากเสื้อ - ผานกกระบา - เหมืองทองแดงโบราณ - อำเภอศรีเชียงใหม่ - วัดพระพุทธบาทเวินกุ่ม - วัดอรัญบรรพต พระสุธรรมเจดีย์ - วักหินหมากเป้ง - สวนมิณกร - น้ำตกวังน้ำมอก - อำเภอท่าบ่อ - หลวงพ่อพระเจ้าองค์ตื้อ วัดศรีชมภูองค์ตื้อ - สวนสาธารณสมเด็จย่า - หมู่บ้านประมงน้ำจืด - หมู่บ้านสวนเกษตรไร่ยาสูบ (หาดสวนยา) - หมู่บ้านทำแผ่นกระยอ - แหล่งโบราณคดีบ้านโคกคอน - อำเภอรัตนวาปี - ศาลเจ้าพ่อเปงจาน - รอยพระพุทธบาท พระบาทนาสิงห์ - จุดชมบั้งไฟพญานาคบ้านน้ำเป - จุดผ่อนปรนไทย-ลาว บ้านเปงจาน - ศูนย์วิจัยพืชสวนหนองคาย - ศูนย์วิจัยยางพาราหนองคาย - หมู่บ้านเกษตรสวนสัปปะรด บ้านหนองแก้ว-หนองคอน - อำเภอเฝ้าไร่ - สิมวัดกุดแคน สถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง 15 ค่ำ เดือน 11 - ห้วยงู - อำเภอโพธิ์ตาก - โครงการอ่างเก็บน้ำห้วยทอน (ตอนบน) จ.หนองคาย - น้ำตกห้วยหินขาว - อำเภอสระใคร - วัดมฤคทายวรรณ (ดงแขม)หนองบัวลำภูหนองบัวลำภู. - วัดถ้ำกลองเพล - ศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - วนอุทยานน้ำตกเฒ่าโต้ - ศาลหลักเมืองพระวอ พระตา - ศูนย์หัตถกรรมปั้นหม้อบ้านโค้งสวรรค์ - ศูนย์พัฒนาอาชีพวัดสว่างศิลา - หนองบัว - สุสานหอย 150 ล้านปี - โนนวัดป่า - อุทยานแห่งชาติภูเก้า-ภูพานคำ - ถ้ำสุวรรณคูหา - แหล่งโบราณคดีพูผายา - ถ้ำเอราวัณออำนาจเจริญอ. อำนาจเจริญ. - พระมงคลมิ่งเมือง - สวนมิ่งมงคล หอนาฬิกาอำนาจเจริญ - เขาดานพระบาท - วัดถ้ำแสงเพชร - วัดถ้ำแสงแก้ว - สวนพุทธอุทยาน (สวนเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา) - สวนมิ่งเมืองเฉลิมพระเกียรติ - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้าน อำนาจเจริญ - โบราณคดีวัดดงเฒ่าเก่า (ใบเสมาพันปี) - วนอุทยานภูสิงห์-ภูผาผึ้ง - หมู่บ้านหมอลำบ้านปลาค้าว - พระฤทธิ์ลือชัย (พระเจ้าใหญ่) - ประเพณีบุญคูนลาน - โบราณคดีบ้านเปือยหัวดง (ใบเสมาพันปี) - โบราณคดี (ใบเสมาพันปี) กลุ่มวัดป่าเรไร - โบราณคดี (ใบเสมาพันปี) กลุ่มวัดโพธิ์ศิลา - น้ำตกตาลใหญ่ - น้ำตกตาดคันแท - ภูถ้ำพระ - ภูคำเดือย - ดานกระต่าย - จุดชมทิวทัศน์ริมโขง ชานุมาน - เขาคีรีวงกต ภูมะโรง - แก่งหินขัน - ด่านการค้าชายแดนไทย-ลาว (จุดผ่อนปลนถาวรบ้านยักษ์คุ) - อุทยานแห่งชาติภูสระดอกบัว - มหาเจดีย์พันล้านก้อน - ภูวัด - ภูเกษตร - ภูพนมดี - ภูโพนทอง - พระเจ้าใหญ่ศรีเจริญ - วิหารหลวงปู่ขาว อนาลโย - หมู่บ้านทอผ้าขิตคำพระ - หนองสามขา - ป่าดงใหญ่ - สวนสัตว์เปิดบ้านนาคู - พระเหลาเทพนิมิด - วัดพระเหลาเทพนิมิด(สถาปัตยกรรมแบบล้านช้าง) - ชมพนาเมืองเก่า - อุทยานดงลิงดอนเจ้าปู่  - โบราณคดีบ้านโพนเมือง(ใบเสมาพันปี) - พระธาตุปทุมราชวงศา - วัดป่าศรีวิชัยสุวรรณารามอุตรดิตถ์อุตรดิตถ์. - อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว - อุทยานแห่งชาติลำน้ำน่าน - อุทยานแห่งชาติคลองตรอน - อุทยานแห่งชาติศรีน่าน - วนอุทยานต้นสักใหญ่ - วนอุทยานถ้ำจัน - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเมี่ยง-ภูทอง - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าแม่จริม - น้ำตกสายทิพย์ (อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว) - น้ำตกภูสอยดาว (อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว) - น้ำตกคลองตรอน (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - น้ำตกห้วยคอม (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - น้ำตกห้วยทราย (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - น้ำตกห้วยเนียม (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - บึงทุ่งกะโล่ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ - หนองพระแล อำเภอลับแล - ยอดดอยภูเมี่ยง (อุทยานแห่งชาติคลองตรอน) - ถ้ำวัวแดง (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำเสือดาว (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำเต่า (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำเจดีย์ (วนอุทยานถ้ำจัน) - ถ้ำจัน (วนอุทยานถ้ำจัน) - เขื่อนสิริกิติ์ - เขื่อนดินช่องเขาขาด - สวนสาธาณะบึงทับกระดาน - สวนสาธารณะหาดริมน้ำน่านบ้านคุ้งตะเภา - สวนสาธารณะธรรมชาติ ทุ่งกะโล่ - จุดผ่อนปรนถาวร ช่องภูดู่ - จุดค้าขายประเพณีช่องภูสันเขียว - จุดค้าขายประเพณีช่องภูกระบก - จุดค้าขายประเพณีช่องภูทุ่งแล้ง - จุดค้าขายประเพณีช่องภูฮี - จุดค้าขายประเพณีช่องมหาราช - จุดค้าขายประเพณีช่องห้วยด่าง - จุดค้าขายประเพณีช่องห้วยพร้าว - จุดค้าขายประเพณีช่องห้วยหมาหลง - จุดค้าขายประเพณีช่องบ้านห้วยครั่ง - จุดค้าขายประเพณีช่องบ้านห้วยไคร้ - จุดค้าขายประเพณีช่องบ้านห้วยปูน - จุดค้าขายประเพณีช่องขุนห้วยเป้า - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านบ่อเหล็กน้ำพี้ - พิพิธภัณฑ์พื้นบ้านวัดพระแท่นศิลาอาสน์ - พิพิธภัณฑ์ดาบเหล็กน้ำพี้ที่ใหญ่ที่สุดในโลก (ศาลากลางจังหวัดอุตรดิตถ์) - พิพิธภัณฑ์พระยาพิชัยดาบหัก (ศาลากลางจังหวัดอุตรดิตถ์) - พิพิธภัณฑ์บ้านเกิดพระยาพิชัยดาบหัก (อำเภอพิชัย) - วัดพระฝางสวางคบุรีมุนีนาถ (วัดโบราณสมัยสุโขทัย) - วัดพระแท่นศิลาอาสน์ (พระอารามหลวงชั้นตรี) - วัดพระยืนพุทธบาทยุคล - วัดพระบรมธาตุทุ่งยั้ง (วัดโบราณสมัยสุโขทัย) - วัดใหญ่ท่าเสา (วัดโบราณสมัยอยุธยา) - วัดท่าถนน (วัดโบราณสมัยอยุธยา) - วัดเจดีย์คีรีวิหาร (วัดโบราณศิลปะล้านนา) - เมืองทุ่งยั้ง หรือ ศรีนพวงศ์ (เมืองราด) - เมืองสวางคบุรี - เมืองพิชัย (เมืองโบราณสมัยสุโขทัยตอนปลาย-สมัยอยุธยาตอนต้น) - เมืองลับแล เมืองชายขอบล้านนา - แหล่งโบราณคดีปางต้นผึ้ง - แหล่งโบราณคดีวังแพวน - แหล่งโบราณคดีแก่งตาน - แหล่งโบราณคดีถ้ำกระดูกเขาผาตั้ง - แหล่งประวัติศาสตร์เวียงเจ้าเงาะ - บานประตูวัดพระฝาง (บานประตูศาสนสถานโบราณที่ใหญ่และสวยงามที่สุดในจังหวัด) - บานประตูวิหารวัดดอนสัก (บานประตูศาสนสถานโบราณ) - ปราสาทพระนวมะราชบพิตร วัดหน้าพระธาตุ (ศาสนสถานทรงปราสาทแห่งเดียวในจังหวัดอุตรดิตถ์) - กำแพงเมืองพิชัยเก่า อำเภอพิชัย - หอคำแก้วประดิษฐานตราสัญลักษณ์ 80 ปีของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9 (วัดพระแท่นศิลาอาสน์) - มณฑปพระพุทธบาท (วัดพระยืนพุทธบาทยุคล) - ซุ้มประตูเมืองลับแล และประติมากรรมแม่มายเมืองลับแลอุทัยธานีอุทัยธานี. - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าทุ่งใหญ่-ห้วยขาแข้งอุบลราชธานีอุบลราชธานี. - หอไตรหนองขุหลุ - วัดภูหล่น - วัดป่าไทรงาม - วัดสุปัฏนารามวรวิหาร - วัดศรีอุบลรัตนาราม - พิพิธภัณฑ์บ้านปะอาว - วัดป่านานาชาติ - วัดหนองป่าพง - วัดทุ่งศรีเมือง - วัดมหาวนาราม - วัดพระธาตุหนองบัว - ปราสาทบ้านเบ็ญ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติอุบลราชธานี - พิพิธภัณฑ์เปิดบ้านก้านเหลือง - ศูนย์ศิลปาชีพอุบลราชธานี - บ้านคำปุน - อุทยานแห่งชาติแก่งตะนะ - อุทยานแห่งชาติผาแต้ม - อุทยานแห่งชาติภูจองนายอย - แก่งสะพือ - ชมรมอนุรักษ์ม้าพันธุ์พื้นบ้านสิรินธร - เขื่อนสิรินธร - สามพันโบก - แม่น้ำสองสี - เขื่อนปากมูล - น้ำตกแสงจันทร์ - ช่องเม็ก</doc>
