<doc id="338945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338945" title="แกรนด์ดัชเชสมาเรีย อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย">แกรนด์ดัชเชสมาเรีย อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย แกรนด์ดัชเชสมาเรีย อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย (ต่อมาเป็น ดัชเชสแห่งเอดินเบอระ และ ดัชเชสแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา) () ประสูติเมื่อ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2396 ที่ ซากอย เซโล จักรวรรดิรัสเซีย เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย และพระจักรพรรดินีมาเรีย อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย ต่อมาได้อภิเษกสมรสกับเจ้าฟ้าชายอัลเฟรด ดยุคแห่งเอดินเบอระ พระราชโอรสองค์ที่ 2 ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร และเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ตแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและโกธา เมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2417 ณ พระราชวังฤดูหนาว กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก จักรวรรดิรัสเซีย ต่อมาได้สิ้นพระชนม์ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2463 ที่เมืองซูริค ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ รวมพระชนมายุ 67 พรรษาอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าฟ้าชายอัลเฟรด ดยุคแห่งเอดินเบอระ พระโอรสใน สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร เมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2417 มีพระราชโอรสและพระราชธิดาดังนี้- เจ้าฟ้าชายอัลเฟรดแห่งเอดินเบอระและแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา (พระนามเต็ม อัลเฟรด อเล็กซานเดอร์ วิลเลียม เออร์เนส อัลเบิร์ต ; ประสูติ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2417 สิ้นพระชนม์ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2442)- ทรงดำรงพระอิสริยยศ เจ้าชายรัชทายาทแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2436 หลังจากการเสวยราชสมบัติเป็นดยุคครองรัฐแห่งแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธาของพระชนก - เจ้าฟ้าหญิงมารีแห่งเอดินเบอระและแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา (พระนามเต็ม มารี อเล็กซานดรา วิกตอเรีย ; ประสูติ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2418 สิ้นพระชนม์ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2481)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2436 ณ เมืองซิกมาริงเกิน กับ เจ้าฟ้าชายเฟอร์ดินานด์ มกุฎราชกุมารแห่งโรมาเนีย และทรงเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งโรมาเนีย เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2457 หลังจากการเสวยราชสมบัติของพระสวามี - เป็นพระอัยยิกาในสมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย - เจ้าฟ้าหญิงวิกตอเรีย เมลิตาแห่งเอดินเบอระและแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา (พระนามเต็ม วิกตอเรีย เมลิตา ประสูติ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2419 สิ้นพระชนม์ 2 มีนาคม พ.ศ. 2479)- ทรงอภิเษกสมรสครั้งแรกในวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2437 ณ เมืองโคบูร์ก แต่ทรงหย่าร้างในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2444 กับ แกรนด์ดยุคแอร์นส์ ลุดวิก คาร์ล อัลเบิร์ต วิลเฮล์มแห่งเฮสส์และไรน์ - ทรงอภิเษกสมรสครั้งที่สองเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2448 ณ เมืองเทแกร์นซี กับ แกรนด์ดยุคคิริล วลาดิมีโรวิชแห่งรัสเซีย - เจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเอดินเบอระและแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา (พระนามเต็ม อเล็กซานดรา หลุยส์ โอลกา วิกตอเรีย ประสูติ 1 กันยายน พ.ศ. 2421 สิ้นพระชนม์ 16 เมษายน พ.ศ. 2485)- ทรงอภิเษกสมรสในวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2439 ณ เมืองโคบูร์ก กับ เจ้าชายแอร์นส์ วิลเฮล์ม ฟรีดริช คาร์ล แม็กซิมิเลียนแห่งโฮเฮ็นโลเฮ-แล็งเกินบูร์ก ทรงเป็น เจ้าชายผู้ปกครองนครที่ 7 แห่งโฮเฮ็นโลเฮ-แล็งเกินบูร์ก ในวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2456 - เจ้าฟ้าหญิงเบียทริซแห่งเอดินเบอระและแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา (พระนามเต็ม เบียทริซ วิกตอเรีย เลโอโพลดีน ประสูติ 20 เมษายน พ.ศ. 2427 สิ้นพระชนม์ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2509)- ทรงอภิเษกสมรสเมื่อในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2452 ณ เมืองโคบูร์ก เจ้าชายอัลฟองโซ มาเรีย ฟรานซิสโก ดิเอโกแห่งออร์เลอ็องส์ เจ้าชายแห่งสเปน ทรงดำรงพระอิสริยยศ ดยุคที่ 5 แห่งกัลเลียรา ระหว่างวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2473 จนถึงวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2480พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 17 ตุลาคม พ.ศ. 2396 – 23 มกราคม พ.ศ. 2417 : แกรนด์ดัชเชสมาเรีย อเล็กซานดรอฟนาแห่งรัสเซีย - 23 มกราคม พ.ศ. 2417 – 22 สิงหาคม พ.ศ. 2436 : เจ้าฟ้าหญิงดัชเชสแห่งเอดินเบอระ - 22 สิงหาคม พ.ศ. 2436 – 11 ตุลาคม พ.ศ. 2448 : เจ้าฟ้าหญิงดัชเชสแห่งเแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา - 11 ตุลาคม พ.ศ. 2448 – 24 ตุลาคม พ.ศ. 2463 : เจ้าฟ้าหญิงดัชเชสหม้ายแห่งเแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา</doc>
