<doc id="338954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=338954" title="มาลัยสามชาย">มาลัยสามชาย มาลัยสามชาย เป็นละครดราม่าของเอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ (เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์) สร้างจากบทประพันธ์ของว.วินิจฉัยกุล บทโทรทัศน์โดยปราณประมูล ควบคุมบทโทรทัศน์โดยศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ กำกับการแสดงโดยผอูน จันทรศิริ อำนวยการผลิตโดยนิพนธ์ ผิวเณรและถกลเกียรติ วีรวรรณ นำแสดงโดยพิยดา จุฑารัตนกุล, ภูธเนศ หงษ์มานพ, สหรัถ สังคปรีชา, ยุกต์ ส่งไพศาล และอรจิรา แหลมวิไล ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสบดี เวลา 20.25 - 21.25 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2553เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวชีวิตของ ลอออร (พิยดา จุฑารัตนกุล) สตรีผู้มีความดีและความงาม บริสุทธิ์ดุจมาลัย แต่โชคชะตานำพาให้ต้องผ่านการมีคู่ครองถึงสามครั้ง กับชายที่มีคุณลักษณะแตกต่างกันถึงสามชาย ชายคนแรกคือ ยศ พลาธร (ภูธเนศ หงษ์มานพ) หนุ่มเจ้าสำราญที่เป็นรักแรกของลอออร เขาคือชายที่สอนให้เธอได้รู้จักกับด้านที่เลวร้ายของความรัก ชายคนที่สองคือ เทพ ราชศักดิ์ (สหรัถ สังคปรีชา) นายทหารผู้แข็งแกร่งและมั่นคง เขาเป็นเสมือนร่มโพธิร่มไทรให้เธอได้พักพิงได้ไม่นานเขาก็ถูกพรากจากไป และต่อมาเธอก็ได้พบกับ เจ้าดิเรกรุจ (ยุกต์ ส่งไพศาล) ชายคนที่สาม นายแพทย์หนุ่มรูปงามที่เสมือนน้ำทิพย์ชุบชีวิตของลอออรให้ฟื้นกลับคืนขึ้นมาใหม่อีกครั้ง ตลอดเวลาถึงแม้จะผ่านมาถึงสามชาย ลอออรก็เป็นที่รักเป็นที่ยกย่องเชิดชูของทุกผู้คนที่ได้รู้จัก เพราะความดีและกรอบประเพณีที่ดีงามที่เธอยึดมั่นเอาไว้ในใจ ต่างจาก ทองไพรำ (อรจิรา แหลมวิไล) สาวน้อยจาก ซ่องยี่สุ่นเหลือง เธอใช้ความสวยล่อลวงให้ผู้ชายมาหลงใหล ไม่ใช่เพียงครอบครัวของยศและลอออรที่ต้องพินาศเพราะเสน่ห์ของทองไพรำ แต่กิเลศและความทะยานอยากของทองไพรำ แผดเผาทำลายชีวิตของผู้ชายทุกคนที่อยู่ใกล้ ๆ คะนอง (ภูริ หิรัญพฤกษ์) บ่าวคนสนิทของยศ ยอมทรยศเจ้านายผู้มีพระคุณเพื่อเธอ แต่สุดท้ายก็ต้องตายด้วยมือของ ใบ (อาณัตพล ศิริชุมแสง) คนฝึกม้าของยศชู้อีกคนของทองไพรำ นรินทร์ (วิทวัส สิงห์ลำพอง) ชายหนุ่มผู้อ่อนไหว บุตรชายของ เจ้าคุณนราภิบาล (จักรกฤษณ์ อำมรัตน์) ก็ถูกดึงให้เข้ามาพัวพันในวังวนแห่งเสน่ห์นี้ จนเกิดโศกนาฏกรรมที่ผลาญชีวิตทั้งพ่อและลูกไปอย่างน่าสลดใจ แม้ลอออรกับทองไพรำจะแตกต่างกันเหมือนน้ำกับไฟ แต่โชคชะตาก็เล่นตลกให้ทั้งสองต้องเกี่ยวข้องสัมพันธ์กันในทุกช่วงของชีวิต โลกอันสงบร่มเย็นของลอออรต้องล่มสลาย เพราะไฟแห่งกิเลสและราคะของทองไพรำที่ลุกโชนโชติช่วงรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - พิยดา จุฑารัตนกุล รับบทเป็น ลอออร / คุณหญิงโยธาบดี - ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบทเป็น ยศ พลาธร - สหรัถ สังคปรีชา รับบทเป็น พันเอกพระยาโยธาบดี (เทพ ราชศักดิ์) - ยุกต์ ส่งไพศาล รับบทเป็น นายแพทย์เจ้าดิเรกรุจ - อรจิรา แหลมวิไล รับบทเป็น ทองไพรำ - วรรณรท สนธิไชย รับบทเป็น สมิตา ราชศักดิ์ - วิทวัส สิงห์ลำพอง รับบทเป็น นรินทร์ นราภิบาล - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น รุ้งระวี นราภิบาล - ภูริ หิรัญพฤกษ์ รับบทเป็น คะนอง - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบทเป็น ใบ - จารุณี สุขสวัสดิ์ รับบทเป็น จรวย - จักรกฤษณ์ อำมรัตน์ รับบทเป็น พันตำรวจเอกพระยานราภิบาล - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบทเป็น ประยงค์ พลาธร - กาญจนา จินดาวัฒน์ รับบทเป็น ท่านผู้หญิงพัน ราชศักดิ์ - รัญญา ศิยานนท์ รับบทเป็น ลิ้ม - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบทเป็น ศักดิ์ พลาธร - ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ รับบทเป็น เจิดจันทร์ นราภิบาล - อริศรา วงษ์ชาลี รับบทเป็น ฟู - รุ่งเรือง อนันตยะ รับบทเป็น วิศาล - เฟี้ยวฟ้าว สุดสวิงริงโก้ รับบทเป็น ทองหยด - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบทเป็น คุณหญิงประยูร - ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม รับบทเป็น พลโทพระยาสุรสิทธิ์กำจร - วาสิฏฐี ศรีโลฟุ้ง รับบทเป็น คุณหญิงพยอม วรพันธ์ - วรวิทย์ แก้วเพชร รับบทเป็น มณี - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบทเป็น สุทธิ์ พลาธร - กฤตนาท พัฒนถาบุตร รับบทเป็น บุศย์ - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบทเป็น พระยาวรพันธ์ - ปาริชาติ รักมาก รับบทเป็น คุณหญิงประไพ นราภิบาล - เมตตา รุ่งรัตน์ รับบทเป็น พูน - ชลากฤษ นาทวรกานต์ รับบทเป็น ยศ พลาธร (วัยเด็ก) - ปนัดดา สาระผล รับบทเป็น คุณหญิงลอออร (วัยเด็ก) - สุพิชชา มงคลจิตตานนท์ รับบทเป็น สมิตา พลาธร (วัยเด็ก) - สุทธินันท์ เทียนสุวรรณ รับบทเป็น สุรเดช ราชศักดิ์ - นันท์พิเชฐ วงศ์ชนกศิริกุล รับบทเป็น แดง - ฐปนพัฒน์ วงศ์ชนกศิริกุล รับบทเป็น ต้อยนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ศศิกานต์ อภิชาตวรศิลป์ รับบทเป็น พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฯ (เสด็จพระองค์หญิง) - สินิทธา บุญยศักดิ์ รับบทเป็น สราญ ราชศักดิ์ - พศิน เรืองวุฒิ รับบทเป็น ไฮ้ - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบทเป็น ท่านผู้หญิงอุ่น พลาธร - สมภพ เบญจาธิกุล รับบทเป็น เจ้าพระยาพลาธร - นีรนุช ปัทมสูต รับบทเป็น คุณหญิงศรีสรราชพากย์พากย์. - สุชาร์ มานะยิ่ง รับบท ลูกสาวคนโตของสุรเดช ราชศักดิ์ (พากย์เสียงและรับเชิญตอนจบ)ความแตกต่างในทีเซอร์แรก และละครความแตกต่างในทีเซอร์แรก และละคร. - พันเอกพระยาโยธาบดี (เทพ ราชศักดิ์) ในทีเซอร์จะถูกทองไพรำยั่วยวน แต่ในละคร ทองไพรำไม่แสดงความสนใจในตัวพระยาโยธาบดี - ช่วงแนะนำตัวละคร จะมีชื่อเก็จมณี วรรธนสิน ร่วมแสดงด้วยซึ่งรับบทเป็น สราญ ราชศักดิ์ แต่เนื่องจากป่วยด้วยโรคกระดูกสะโพกอักเสบ ต้องพักรักษาตัวไป จึงให้สินิทธา บุญยศักดิ์ มารับบทนี้แทนรางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8- 1 ใน 5 รางวัลบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม - 1 ใน 5 รางวัลละครยอดเยี่ยม - ท็อปอวอร์ด 2010- ได้รับรางวัลผู้กำกับละครยอดเยี่ยม (ผอูน จันทรศิริ) - ได้รับรางวัลละครยอดเยี่ยม - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4- 1 ใน 5 รางวัลละครโทรทัศน์แห่งปีรางวัลผู้แสดงรางวัลผู้แสดง. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8- 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (พิยดา จุฑารัตนกุล) - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - Drama Award 2010- ได้รับรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - ท็อปอวอร์ด 2010- 1 ใน 10 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (พิยดา จุฑารัตนกุล) - 1 ใน 10 รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม (ภูริ หิรัญพฤกษ์) - 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม (อรจิรา แหลมวิไล) - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4- 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงชายแห่งปี (ภูธเนศ หงษ์มานพ) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 25 ประจำปี 2553- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงดีเด่น (พิยดา จุฑารัตนกุล) - 1 ใน 5 รางวัลดารานำชายดีเด่น (ภูธเนศ หงษ์มานพ)</doc>
