<doc id="339049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339049" title="เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ 2">เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ 2 เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ 2 (; ) เป็นเกมที่ได้รับการวางแผนในลำดับถัดไปของซีรีส์เทคเคน โดยเป็นเกมลำดับที่สองของซีรีส์แท็กทัวร์นาเมนท์ที่มุ่งเน้นการต่อสู้แบบแท็กทีมมากกว่าการสู้แบบหนึ่งต่อหนึ่ง เกมชุดนี้ได้รับการเปิดเผยขึ้นเมื่อวันที่ 18 กันยายน ค.ศ. 2010 ที่งานโตเกคิ ซึ่งตัวละครอย่าง อาสึกะ คาซามะ, จิน คาซามะ, คาซูยะ มิชิมา และลีโอ เป็นตัวละครที่ได้รับการเปิดเผยว่าจะสามารถเลือกเล่นได้ พร้อมทั้ง เฮย์ฮาจิ มิชิม่า กับลิลี่ ที่ปรากฏในภาพเทรลเลอร์โดยที่ไม่แสดงถึงการเล่นของตัวละครทั้งสองในเกมดังกล่าว ในทวิตเตอร์ของฮาราดะ ซึ่งเป็นโปรดิวเซอร์ของเกมนี้ ได้กล่าวว่าระบบเอนจินของเกมดังกล่าวจะมีลักษณะที่แตกต่างจากที่ใช้ในเทคเคน 6 รูปแบบการเล่นได้ขยายกลยุทธแบบแท็กทีมที่มีอยู่ในเทคเคนแท็กทัวร์นาเมนท์ภาคแรก เพื่อให้สามารถทำการโจมตีต่อเนื่องแบบแท็กทีม และใช้รูปแบบการต่อสู้ผสมผสานร่วมกันได้ เกมชุดนี้ยังได้รับการสืบทอดคุณสมบัติพิเศษจากเทคเคน 6 เช่น การโจมตีแบบ "บาวด์" (ซึ่งเป็นการโจมตีคู่ต่อสู้ที่อยู่กลางอากาศลงพื้นแล้วทำการโจมตีแบบต่อเนื่องที่สามารถขยายต่อไปได้) กับสังเวียนที่มีกำแพงล้อมรอบ รวมทั้งมีการปรับแต่งตัวละครได้อีกด้วย เกมดังกล่าวจะเริ่มให้บริการครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่นช่วงฤดูร้อน ค.ศ. 2011 ในขณะที่แผนจัดให้บริการในต่างประเทศ รวมทั้งการผลิตเป็นระบบคอนโซลยังไม่ได้มีประกาศออกมารูปแบบการเล่นตัวละครตัวละครเดิมตัวละคร. ตัวละครเดิม. - อลิซา บอสโคโนวิช - แอนนา วิลเลี่ยมส์ - อาร์เมอร์คิง - อาสึกะ คาซามะ - จุน คาซามะ - เดวิล จิน - เอ็ดดี้ กอร์โด้ - จิน คาซามะ - คาสึยะ มิชิม่า/เดวิล - คิง - ลีโอ - ลิลี่ โรช์ฟอร์ท - หลิง เสี่ยวหยู - มาร์แชล ลอว์ - นีนา วิลเลี่ยมส์ - พอล ฟีนิกซ์ - สตีฟ ฟอกซ์ - เหลย อู่หลงตัวละครใหม่ตัวละครใหม่. - เจซี (จูเลีย ชาง)</doc>
