<doc id="339002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339002" title="สงครามรัก อำนาจ ราชบัลลังก์">สงครามรัก อำนาจ ราชบัลลังก์ สงครามรัก อำนาจ ราชบัลลังก์ () เป็นนวนิยายอิงประวัติศาสตร์ โดยนักเขียนชาวอังกฤษ ฟิลิปปา เกรกอรี่ ตีพิมพ์ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 เป็นนวนิยายชุดแรกในทิวดอร์ซีรีส์ ซึ่งเกี่ยวข้องกับราชวงศ์ทิวดอร์แห่งอังกฤษ มีโครงเรื่องในคริสต์ศตวรรษที่ 16ในเกี่ยวกับ แมรี โบลีน น้องสาวของ แอนน์ โบลีน สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ ในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 8 ในหนังสือกล่าวว่าจอร์จ โบลีนเป็นบุตรคนโตของตระกูลโบลีน และแอนน์ โบลีนเป็นบุตรสาวคนโตของตระกูลโบลีน ส่วนแมรีเป็นบุตรสาวคนเล็ก แต่ในความเป็นจริงนั้น สันนิษฐานว่าแมรี โบลีนเป็นบุตรสาวคนโต รองลงมาคือแอนน์ โบลีนและจอร์จ โบลีน ซึ่งเป็นบุตรชายคนเล็ก สงครามรัก อำนาจ ราชบัลลังก์ ได้ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ ซึ่งเข้าภายในปี พ.ศ. 2551 มีชื่อภาษาไทยว่า บัลลังก์รัก ฉาวโลก</doc>
