<doc id="339085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339085" title="ศิริพิชญ์ วิมลโนช">ศิริพิชญ์ วิมลโนช ศิริพิชญ์ วิมลโนช หรือ กีตาร์ เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ศิริพิชญ์ วิมลโนช มีชื่อและนามสกุลเดิมว่า ศิริพิชญ์ กฤษณะเศรณี หรือ กีตาร์ เกิดวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2518 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ขณะเป็นนิสิตได้เป็นนักร้องของ ชมรมดนตรีสากล สโมสรนิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (C.U.Band) และต่อมาได้ศึกษาระดับปริญญาโทที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเช่นกัน มักจะได้รับบทนางร้ายเสมอในผลงานละคร ต่อมาได้แต่งงานกับเตอร์-ปริยะ วิมลโนช เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ที่โรงแรมโอเรียนเต็ล และได้คลอดลูกสาวคนแรกคือ น้องตั้งตา-รชาดา วิมลโนช เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2552 หลังจากรอคอยมาถึง 2 ปี ต่อมาอีก 2 ปีกว่า เธอก็ได้คลอดลูกชายคนแรกที่ชื่อ น้อง เติมเต็ม นอกจากจะเป็นนักแสดงแล้ว กีตาร์ก็ยังทำร่วมหุ้นทำธุรกิจกับ พลอย-เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, ธัญญ่า-ธัญญาเรศ รามณรงค์ และ วุ้นเส้น-วิริฒิพา ภักดีประสงค์ เปิดร้านขายช็อปสำหรับสตรี และศูนย์ดูแลผิวพรรณ Bio Therapeutic ชื่อ "Her Nails" อยู่ที่ซอยทองหล่ออีกด้วย ปัจจุบันเป็นประชาสัมพันธ์ให้บริษัทกันตนาผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2539 เพลิงพระนาง - 2539 รักเร่ เร่ร้างรัก - 2539 ไม้ดัด - 2540 ดอกไม้ริมทาง - 2540 รอยอดีต - 2542 ตามรอยรัก - 2542 สลักจิต - 2543 โสนบานเช้า คัดเค้าบานเย็น - 2543 โลกทั้งใบให้นายคนเดียว - 2544 ทายาทอสูร - 2544 เมียจำเป็น - 2544 ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน (รับเชิญ) - 2544 ไฟกามเทพ - 2544 แม่มดยอดยุ่ง - 2545 ขายตรงส่งรัก - 2545 ลูกผู้ชายหัวใจเพชร - 2545 คนตาทิพย์ - 2546 กษัตริยา - 2546 ห้องหุ่น - 2546 แดนซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก (รับเชิญ) - 2547 ไปแล้วกลับ หลับแล้วตื่น ฟื้นเพื่อเธอ - 2547 ชุมทางรัก - 2547 ขายตรง ส่งรัก - 2549 อนันตาลัย - 2549 ตะวันชิงพลบ - 2549 เพื่อนรักเพื่อนร้าย - 2550 ภูตพยาบาท - 2550 นะโม ฮีโร่ผู้น่ารัก - 2551 รายากูนิง - 2551 เสี่ยงลวงเสี่ยงรัก - 2553 ทีมซ่า ท้าฝัน - 2554 เสือสั่งฟ้า - 2554 ในรอยรัก - 2555 ไฟมาร - 2556 คุณชายเลี้ยงหมู คุณหนูเลี้ยงแกะ - 2556 วันนี้ที่รอคอย - 2557 แหม่มจ๋า - 2557 หนีก็ล่า ซ่าก็รัก - 2557 รักเต็มบ้าน - 2557 คุณผีที่รัก - 2558 สิงห์รถบรรทุก - 2560 น้ำเซาะทราย - 2561 ลูกไม้ลายสนธยาผู้จัดละครและผู้กำกับละคร ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครและผู้กำกับละครช่อง 7 บริษัท มากกว่าฝัน จำกัด ร่วมกับวีรภาพ สุภาพไพบูลย์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง บ้านบุษบาบัณ (ประกอบละครเรื่อง บ้านบุษบาบัณ) (2540) - เพลง หุบเขากินคน (ประกอบละครเรื่อง หุบเขากินคน) คู่กับ พลังธรรม กล่อมทองสุข (2540) - เพลง กุหลาบที่ไร้หนาม (ประกอบละครเรื่อง กุหลาบที่ไร้หนาม) (2540)</doc>
