<doc id="339165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339165" title="ไอวอร์">ไอวอร์ ไอวอร์ () เป็นคำที่ใช้โดยองค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ (นาโต้) ที่อธิบายหมายถึงสงครามที่เกี่ยวข้องกับอินเทอร์เน็ต ไอวอร์ มีความแตกต่างจาก สงครามไซเบอร์, ผู้ก่อการร้ายไซเบอร์ และสงครามสารสนเทศ มีความหมายเกี่ยวกับ การทหารและสินทรัพย์ระบบพื้นฐานที่จำเป็น และกับสมรภูมิการสื่อสารและการหาข่าวกรองจากดาวเทียม ไอวอร์ เกี่ยวข้องกับการโจมตีที่เต็มไปทั้งอินเทอร์เน็ต ที่มีเป้าหมายไปที่ผู้บริโภค อินเทอร์เน็ตระบบพื้นฐาน ตัวอย่างเช่น เว็บไซต์ที่ให้บริการทางอินเทอร์เน็ต</doc>
