<doc id="339111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339111" title="น้ำตกศรีสังวาลย์">น้ำตกศรีสังวาลย์ น้ำตกศรีสังวาลย์ ตั้งอยู่ที่ทำการอุทยานแห่งชาติผาแดง บ้านนาหวาย ต.เมืองนะ อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2510 สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เสด็จพระราชดำเนินเยี่ยมเยียนฐานปฏิบัติการ มว . ตชด. 503 บ้านนาหวาย อ.เมืองนะ อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่ จากนั้นพระองค์ ได้เสด็จพระราชดำเนินไปเสวยพระกายหารกลางวันที่ น้ำตกบ้านนาหวาย และพระราชทาน ชื่อน้ำตกแห่งนี้ว่า “น้ำตกศรีสังวาลย์” เป็นน้ำตกหินปูน มีความกว้างประมาณ 10-12 เมตร มีความสูงประมาณ 20 เมตร ลักษณะของน้ำตกจะลดหลั่นลงมาเป็นชั้น ๆ จำนวน 4 ชั้น ได้แก่ ชั้นที่ 1 คะนึงหา ชั้นที่ 2 ช่องธารา ชั้นที่ 3 งามนที และชั้นที่ 4 ศรีสังวาลย์ สามารถเดินขึ้นตัว น้ำตกได้ ง่าย เพราะเป็นหินปูนจึงทำให้ไม่ลื่น บริเวณน้ำตกมีพันธุ์ไม้ขนาดใหญ่ขึ้นอยู่ เช่น มณฑาป่า ค้างคาวดำ ดีหมี เฟิร์น ชนิดต่างๆบรรยากาศร่มรื่นเย็นสบายเหมาะสำหรับการพักผ่อน</doc>
