<doc id="339178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339178" title="ฮันติงตันบีช">ฮันติงตันบีช ฮันติงตันบีช () เป็นเมืองชายทะเลในออเรนจ์เคาน์ตี ในเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา จากข้อมูลประชากรในปี ค.ศ. 2008 มีประชากรราว 192,620 คน ทำให้เป็นเมืองชายทะเลของออเรนจ์เคาน์ตีที่ใหญ่ที่สุดในแง่ความหนาแน่นประชากร เมืองอยู่ติดกับมหาสมุทรแปซิฟิกทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ ติดกับเมืองซีลบีชทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ติดกับเมืองคอสเตเมซาทางทิศตะวันออก ติดกับเมืองนิวพอร์ตพีช ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ติดกับเมืองเวสต์มินสเตอร์ทางทิศเหนือ และติดกับเมืองฟาวน์เทนวัลเลย์ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ เมืองมีชายหาดยาว 8.5 ไมล์ (13.7 กม.) มีภูมิอากาศอบอุ่น และเหมาะสำหรับการโต้คลื่น คลื่นมีคุณสมบัติเฉพาะทางธรรมชาติ</doc>
