<doc id="33925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33925" title="เอฟ.เอ็ม. 92.25 เมกกะเฮิร์ซ">เอฟ.เอ็ม. 92.25 เมกกะเฮิร์ซ เอฟ.เอ็ม. 92.25 เมกกะเฮิร์ซ คือคลื่นวิทยุที่ ออกอากาศกระจายเสียงวิทยุชุมชนคลื่นความถี่ เอฟเอ็ม 92.25 เมกกะเฮิร์ซ คลื่นประชาธิปไตย โดยมีวัตถุประสงค์ส่งเสริมการเรียนรู้ประชาธิปไตย เผยแพร่ข้อเท็จจริงเรื่องการทุจริตคอร์รัปชั่นและความเป็นเผด็จการทางการเมือง และออกอากาศทางเว็บไซต์ fm9225radio.net ด้วย ออกอากาศวันแรกเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2548 เมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2549 เว็บไซต์ fm9225.net ถูกแฮกเกอร์ แฮกให้เว็บไซต์ชี้ไปที่ http://www.thaksin.net ของผู้สนับสนุน พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร จนทางเว็บไซต์ต้องเปลี่ยนโดเมน ไปใช้ http://www.fm9225radio.net แทน เอฟ.เอ็ม. 92.25 เมกกะเฮิร์ช ยุติการออกอากาศไปในวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2560กรณีถูกเจ้าหน้าที่รัฐคุกคาม กรณีถูกเจ้าหน้าที่รัฐคุกคาม. วันที่ 9-10 สิงหาคม พ.ศ. 2548 เจ้าหน้าที่รัฐภายใต้การนำของเจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการกิจการวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ (กทช.) และเจ้าหน้าที่ตำรวจกว่า 30 คน บุกตรวจสถานีวิทยุ 92.25 เอฟเอ็ม และสั่งห้ามกระจายเสียงออกอากาศอย่างไม่มีกำหนด โดยนางภัทรียา สุขมโน รองอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ให้เหตุผลว่า มีการพูดเสียดสีหรือวิจารณ์รัฐบาลในทางเสียหาย ภายหลังการตรวจค้นของเจ้าหน้าที่ ไม่มีการดำเนินการทางกฎหมายและยึดเครื่องมือในการออกอากาศกลับไป แต่กลับมีการใช้วาจาข่มขู่ว่า "ห้ามออกอากาศอีก ถ้ายังออกอากาศอีกจะต้องถูกจับ" ต่อมาในวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2554 ในช่วงรายการมุมองของเจิมศักดิ์ ซึ่งออกอากาศพร้อมกันทางวิทยุและทางโทรทัศน์ผ่านทางสถานีสุวรรณภูมิ โดย ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง และจิตรกร บุษบา เป็นผู้ดำเนินรายการไปได้เพียงครึ่งชั่วโมง ก็ต้องยุติการออกอากาศอย่างกะทันหัน เนื่องจากถูกผู้บริหารสถานีโทรศัพท์เข้ามาขอให้ผู้จัดไม่วิจารณ์ถึงประเด็นที่อัยการสูงสุด สั่งไม่ฎีกาคดีนายบรรณพจน์ และคุณหญิงพจมาน ดามาพงศ์ โกงภาษี แต่ทางผู้จัดไม่ยินยอมทำตาม ซึ่งในวันต่อมาในเวลาเดียวกันที่ทางรายการจะออกอากาศตามปกติ ก็ไม่มีผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - รศ.ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง - จิตกร บุษบา - สุนันท์ ศรีจันทรา - ธรรมศักดิ์ ลมัยพันธ์ - สมาพร รังษีกุลพิพัฒน์ - ฤดี อุมานันท์ - ดาหวัน วันดี - นิดาวรรณ เพราะสุนทร - ศิธ สมมนตรี - สืบพงษ์ อุณรัตน์ - ถนอม อ่อนเกตุพล - ณัฐนันท์ ศิริเจริญ - ประชาไท ธนณรงค์ - โจจิรัฏฐ์ รินทรวิฑูรย์  - สมิงขาว - สมพร หลงจิ - กล้าพันธ์ เหงากุล - กิตติมา ธารารัตนกุล - แสงระวี จันคณารักษ์ - สกล พงษ์เพียร - พิเชียร อำนาจวรประเสริฐวิทยากรประจำวิทยากรประจำ. - รศ.ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง - วันชัย สอนศิริ - อัมรินทร์ คอมันตร์อดีตผู้ดำเนินรายการอดีตผู้ดำเนินรายการ. - สมชาย มีเสน - มาตา วายุกานต์ - อุดมศักดิ์ สวนะ - อมร อมรรัตนานนท์ - สมชาย ศรีสุนทรโวหาร - อัญชลี ไพรีรักษ์ - สมาน ศรีงาม - วรวิทย์ ศรีอนันต์รักษา - บุญยอด สุขถิ่นไทย - บี แหลมสิงห์ - ดร.ณรงค์ พิริยะเอนก - ปัทมา ลี้วิเศษ - พล.ร.อ.บรรณวิทย์ เก่งเรียน - นราพงษ์ ไวยวรรณ - ชูวิทย์ กมลวิศิษฏ์ - กรณ์ จาติกวณิช - ประชันชิต ไพบูลย์อดีตวิทยากรประจำอดีตวิทยากรประจำ. - น.ต.ประสงค์ สุ่นศิริ - ดร.ธนบูลย์ จิรานุวัฒน์ - เอกยุทธ อัญชันบุตร - ไพศาล พืชมงคล - ไชยวัฒน์ สินสุวงศ์ - ถวิล ไพรสณฑ์ - เทพมนตรี ลิมปพยอม</doc>
