<doc id="339240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339240" title="ทวารกานาถ โกฏณีส">ทวารกานาถ โกฏณีส ทวารกานาถ โกฎณีส (จีน:柯棣华, พินอิน:Kē Dìhuá เคอ ตี้หัว, เทวนาครี:द्वारकानाथ कोटणीस ทวารกานาถ โกฎณีส, อังกฤษ:Dwarkanath Kotnis) หรือชื่อจริงคือ ทวารกานาถ ศำตาราม โกฎณีส (เทวนาครี:द्वारकानाथ शांताराम कोटणीस) เกิดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2453 หนึ่งในห้าของแพทย์ชาวอินเดียที่เข้ามาในประเทศจีน โดยคำสั่งของยวาหระลาล เนห์รู ในช่วงสงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สอง ในช่วงปี ค.ศ. 1938 เขาได้อุทิศตนในการรักษา และเป็นการสร้างสายสัมพันธ์ที่ดีระหว่างจีนและอินเดีย เป็นแพทย์ประจำตัวของ เหมาเจ๋อตุง และพรรคคอมมิวนิสต์จีนประวัติ ประวัติ. ทวารกานาถ โกฎณีส เกิดในครอบครัวชนชั้นกลางเชื้อสายมราฐี ในเมืองโสลาปุระ ทางตะวันตกเฉียงใต้ของรัฐมหาราษฏระ มีพี่น้องรวมกัน 7 คน เป็นชาย 2 คน และหญิง 5 คน ทวารกานาถ โกฎณีส สำเร็จการศึกษาการแพทย์จากวิทยาลัยการแพทย์จี.เอส. ในมหาวิทยาลัยมุมไบ นอกจากนี้ทวารกานาถ โกฎณีส ก็ยังเคยใกล้ชิดสนิทกับมหาตมา คานธี ขณะที่มหาตมา คานธี ยังมีชีวิตอยู่ ทวารกานาถ โกฎณีส เสียชีวิตเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2485 ด้วยโรคลมชัก</doc>
