<doc id="339341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339341" title="เมกาแมนยูนิเวิร์ส">เมกาแมนยูนิเวิร์ส เมกาแมนยูนิเวิร์ส () เป็นวิดีโอเกมชุดของซีรีส์ร็อคแมนโดยเป็นเกมแรกที่ทางญี่ปุ่นใช้ชื่อเวอร์ชันภาษาต่างประเทศและเป็นเกมแอ็คชั่นรูปแบบกราฟิก 2.5D ที่จำลองรูปแบบมาจากร็อคแมน 2 ผลิตโดยบริษัทแคปคอมโดยจำหน่ายในรูปแบบดาวโหลดทั้ง Xbox Live Arcade และเพลย์สเตชันเน็ตเวิร์กรูปแบบการเล่นตัวละครตัวละคร. - เมกาแมน (メガマン) - ร็อคแมน (ロックマン) - เมกาแบบ รูปแบบ U.S. (U.S.版メガマン, Bad Box Art Mega Man) - ริว (リュウ) - อาเธอร์ (アーサー) - เมกาพิน (メガピン)การพัฒนา การพัฒนา. การผลิตได้เริ่มขึ้นในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2010 ซึ่งได้มีข่าวที่เกี่ยวข้องกับเกมดังกล่าวครั้งแรกเมื่อทางแคปคอมได้มีการจดทะเบียนเครื่องหมายการค้าในวันที่ 27 เมษายน ค.ศ. 2010 ทว่าเมกาแมนยูนิเวิร์สกลับถูกยกเลิกการพัฒนาโดยทางแคปคอมเมื่อวันที่ 31 มีนาคม 2011 เนื่องจากด้วยเหตุปัจจัยหลายประการ แต่อย่างไรก็ตามได้มีกระแสโจมตีแคปคอมในเรื่องเกมและส่วนเกี่ยวข้องกับเคนจิ อินาฟุเนะที่ลาออกจากแคปคอมรวมอยู่ด้วย</doc>
