<doc id="339392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339392" title="ตุ๊กตาผี">ตุ๊กตาผี ตุ๊กตาผี เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนว ดราม่า, ลึกลับ, สยองขวัญ ผลิตโดย บริษัท กันตนา เอฟวูโลชั่น จำกัด โดยผู้จัด ดิษย์ลดา ดิษยนันทน์ ดัดแปลงจากบทละครวิทยุเรื่อง ตุ๊กตาหยก ประพันธ์โดย ประดิษฐ์ กัลย์จาฤก บทโทรทัศน์โดย ภาคย์รพี กำกับการแสดงโดย บรรจง สินธนมงคลกุล นำแสดงโดย อคัมย์สิริ สุวรรณศุข,จรณ โสรัตน์,สุชาร์ มานะยิ่ง,ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ,เอกพงศ์ จงเกษกรณ์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของแม่ลูกที่มีความผูกพันกัน โดยที่แม่ตายแต่วิญญาณยังคงวนเวียนดูแลลูกอยู่ใกล้ๆ โดยมีพลังจากตุ๊กตาหยกซึ่งเป็นของเก่าแก่ประจำตระกูลที่เชื่อว่ามีพลังและให้โชคลาภ ถูกซ่อนอยู่ในตุ๊กตา และพลังของตุ๊กตาหยกทำให้ตุ๊กตาตัวอื่นๆรอบๆเหมือนมีชีวิตขึ้นมา ความหลอน ความน่ากลัวจึงเกิดขึ้นนักแสดงการตอบรับเรตติ้งหมายเหตุ หมายเหตุ. ละครโทรทัศน์เรื่อง ตุ๊กตาผี (พ.ศ. 2561) ไม่เกี่ยวข้องกับละครโทรทัศน์เรื่อง ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน (พ.ศ. 2531) โดยเรื่อง ตุ๊กตาผี ได้ดัดแปลงมาจากบทละครวิทยุของกันตนาเรื่อง ตุ๊กตาหยก ส่วน ตุ๊กตา หนูอยากกลับบ้าน เป็นบทประพันธ์ของวาณิช จรุงกิจอนันต์การเปลี่ยนตัวนักแสดง การเปลี่ยนตัวนักแสดง. ตุ๊กตาผี เวอร์ชัน ล่าสุด ตอนแรก ได้วางตัวเป็น นักแสดงสาว ศรีริต้า เจนเซ่น มารับบท เป็น นวลทิพย์ แต่นักแสดงสาวได้ถอนตัวออกไป ทั้งๆที่ละครฟิตติ้งไปแล้ว ล่าสุดนักแสดงสาว ศรีริต้า เจนเซ่น ได้ออกมาชี้แจงเปิดเผยสาเหตุที่ถอนตัวเพราะว่าเนื่องจากเกรงว่าอาจมีปัญหาเรื่องคิว หากถ่ายละคร 2 เรื่องพร้อมกัน อีกทั้งอยากจะทำละครเพลิงรักเพลิงแค้น ของค่ายบรอดคาซท์ ออกมาให้ดี เพราะบทบาทท้าทาย ยันที่ผ่านมาได้โทรขอโทษผู้จัดสตางค์แล้ว แต่สุดท้ายก็ได้นักแสดงสาว อคัมย์สิริ สุวรรณศุข มารับบท นวลทิพย์ แทน ถือเป็นผลงานละครชิ้นแรกของ สาวจั๊กจั่น ภายหลังไม่ขอต่อสัญญากับต้นสังกัดเดิมอย่างช่อง 7 และขอผันตัวมาเป็นนักแสดงอิสระ โดย สาวจั๊กจั่น ยังได้เปิดเผยอีกว่า ตัดสินใจรับเล่นเรื่องนี้เร็วมาก เหตุการณ์เกิดขึ้นภายใน 1 อาทิตย์เอง</doc>
