<doc id="339372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339372" title="กัล เพนน์">กัล เพนน์ กัล เพนน์ (, ) เกิดเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2520 นักแสดงฮอลลีวูด มีชื่อจริงว่า กัลเพน สุเรศ โมที กัล เพนน์ ได้กล่าวว่าเรื่องราวของปู่ย่าตายายของเขาเดินขบวนกับ มหาตมา คานธี สำหรับอินเดียเป็นประเทศที่มีอิทธิพลสำคัญในความสนใจของเขาทางการเมือง ภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงของเขา คือ Harold & Kumar (คู่บ้าฮาป่วน) ในปี พ.ศ. 2547 ซึ่งประสบความสำเร็จจนมีการสร้างภาคต่ออีก 3 ภาค และ ซีรีส์เฮาส์ เอ็ม.ดี. ตั้งแต่ฤดูกาลที่ 4 ถึง 6 เพนน์ได้ลาออกจากการแสดงภาพยนตร์ซีรีส์ เฮาส์ ในฤดูกาลที่ 6 เพื่อไปดำรงตำแหน่งผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายประชาสัมพันธ์ของทำเนียบขาว ภายใต้การบริหารงานของบารัก โอบามา ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2552</doc>
