<doc id="33934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33934" title="รายนามประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลปัจจุบัน">รายนามประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลปัจจุบัน ตารางต่อไปนี้เป็นรายนามของประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลทั่วโลกในปัจจุบัน แสดงประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลซึ่งมีลักษณะต่างกันออกไปตามรูปแบบการปกครอง โดยส่วนใหญ่เป็นระบบรัฐสภา ในขณะที่บางรัฐนั้นประมุขจะอยู่ในระบบประธานาธิบดีหรือเผด็จการ และบางรัฐใช้การปกครองในระบบกึ่งประธานาธิบดีรัฐเอกราชรัฐที่ยังไม่ได้รับการรับรองเอกราช รัฐที่ยังไม่ได้รับการรับรองเอกราช. เป็นรายชื่อประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาลของหน่วยการปกครองทางภูมิศาสตร์การเมืองที่ประกาศเอกราช แต่ขาดการรับรองในระดับนานาชาติหรือได้รับการรับรองจากรัฐเอกราชเพียงไม่กี่ประเทศเท่านั้นรัฐบาลอื่นๆ รัฐบาลอื่นๆ. รัฐบาลอื่นนี้มิได้เป็นรัฐบาลอย่างสมบูรณ์</doc>
