<doc id="33935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33935" title="รายชื่ออาหารไทย">รายชื่ออาหารไทย รายชื่ออาหารไทยกก. - กะหรี่ปั๊บ - แกงบอน - แกงป่า - แกงเขียวหวาน - แกงไตปลา - แกงส้ม - แกงเผ็ดเป็ดย่าง - แกงเลียง - แกงมัสมั่น - แกงเหลือง - แกงเทโพ - แกงจืด - แกงโฮะ - กุนเชียง - แกงไก่ - กุ้งพริกไทย - กุ้งชุบแป้งทอด - กุ้งแช่น้ำปลา - ไก่อบพริกไทยดำ - แกงกะหรี่ไก่ขข. - ขนมจีน - ข้าวคลุกกะปิ - ข้าวผัดสับปะรด - ข้าวมันไก่ - ข้าวยำ - ข้าวห่อใบบัว - ไข่นเจียว - ไข่ต้ม - ไข่ลูกเขย - ไข่พะโล้หมูสามชั้น - ไข่ปสสส่ม - ข้าวแช่ตต. - ต้มยำ - ต้มยำแซบ - ต้มข่าผผ. - ผัดกระเพรา - ผัดขี้เมา - ผัดไท - ผัดซีอิ้ว - ผัดฉ่า - ผัดวุ้นเส้น - ผักบุ้งไฟแดง - ผักคะน้าปลาเค็มสส. - ส้มตำ - สุกีไทยอื่นอื่น. - ลาบ - ราดหน้า - ห่อหมก - ปลาร้าทรงเครื่อง - ปลาราดพริก - พะแนง พะแนงไก่ - พล่าเนื้อ - ยำใหญ่ - ยำทวาย - แหนม - ปูจ๋า - ปูนิ่มผัดพริกไทดำ - ตำผลไม้ - บะหมี่หมูแดง - หมูกะทะ - หอยหลอดผัดฉ่า - ไก่ต้มน้ำปลา - ไก่อบฟาง - ไก่ทอดน้ำปลา - ปลากระพงทอดน้ำปลา - งบปลา - คั่วกลิ้งหมู - หลนปูเค็ม - แจงลอน - หรุ่ม -  ล่าเตียง - สาคูไส้หมู - ปลาทับทิมลุยสวน - แกงเทโพหมู - ผัดกระเพราหมู</doc>
