<doc id="339401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339401" title="วรรธนา วีรยวรรธน">วรรธนา วีรยวรรธน วรรธนา วีรยวรรธน หรือ เจี๊ยบ เป็นนักร้อง และนักแต่งเพลงชาวไทย มีชื่อเสียงจากเพลง เธอเห็นท้องฟ้านั่นไหม และเพลง เพราะใจประวัติ ประวัติ. วรรธนา วีรยวรรธน (เจี๊ยบ) เกิดเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2513 เป็นนักร้องชาวไทย ก่อนที่เธอจะเป็นนักร้องเธอเป็นนักแต่งเพลงในสังกัด คีตา เรคคอร์ดส อาทิ เพลง สบตา ของแอนเดรีย สวอเรซ และเพลง เธอยังคงมีฉัน ของ ยุ้ย-ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี เธอออกอัลบั้มแรกภายใต้สังกัด เทโร เรคคอร์ด เป็น EP Turqouise มีเพลงฮิต เช้าแล้ววันใหม่ และ เก็บไว้ให้เธอ ต่อด้วยอัลบั้มเต็ม Turqouise The Album เพลงฮิต วันจันทร์ และ โลกใบเก่า หลังจากนั้นเธอย้ายไปทำงานในค่ายแกรมมี่ ในบริษัทย่อยเมกเกอร์เฮด แต่งเพลงให้ศิลปินอีกหลายๆคน โดยเฉพาะ ทำงานร่วมกับไบรโอนี่ จากนั้นออกมาทำงานอิสระ แต่งเพลงโฆษณา เพลงประกอบหนัง เปิดโรงเรียนสอนแต่งเพลง ร้องเพลง Studio 64 เข้าไปเป็นครูในบ้าน AF1ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. วรรธนา สมรสกับ นาย นิมิตร จิตรานนท์ หรือ กบ นักคิดนักเขียนคนดัง โดยทั้งคู่มีลูกด้วยกัน 2 คน แต่ปัจจุบัน นายนิมิตร จิตรานนท์ ได้เสียชีวิตแล้ว ด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ผลงานผลงานอัลบั้มผลงาน. ผลงานอัลบั้ม. - พ.ศ. 2539 มินิอัลบั้ม Turquoise (สังกัดเทโร เรคคอร์ด) - พ.ศ. 2540 อัลบั้ม Butterfly Falls in Love (สังกัดเทโร เรคคอร์ด) - พ.ศ. 2540 อัลบั้ม Turquise The Album (สังกัดเทโร เรคคอร์ด) - พ.ศ. 2540 อัลบั้ม Collection เพลงขอบฟ้า Butterfly Fall In Love (สังกัดเทโร เรคคอร์ด) - พ.ศ. 2541 อัลบั้ม The Album (สังกัดONPA) - พ.ศ. 2542 อัลบั้ม In The Name Of Love (สังกัดบาแรมยู) - พ.ศ. 2544 อัลบั้ม Post to the Past - พ.ศ. 2552 อัลบั้ม Everything I~sea - พ.ศ. 2553 อัลบั้ม Ticket To The Moon - คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่นเพลงเพลง. - เพลง ไม่มีเหตุผล - Mr.Lazy feat.เจี๊ยบ วรรธนา - เพลง รอเธอมาบอกรัก - อัลบั้ม Lazy Sunday (รวมศิลปิน) ฯลฯเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลง คว้าฝัน (ประกอบละครเรื่อง นางแบบ) - เพลง ใครสักคน (ประกอบละครเรื่อง ทะเล จำปี ดนตรี ทราย) - เพลง วัน เดือน ปี (ประกอบภาพยนตร์เรื่อง 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์) - เพลง เพราะใจ (ประกอบภาพยนตร์เรื่อง สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก)ผลงานการแต่งเพลงผลงานการแต่งเพลง. - เพลง "เธอยังคงมีฉัน" ศิลปิน ยุ้ย ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี - เพลง "ฉันเองก็ไม่รู้" ศิลปิน ยุ้ย ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี - เพลง "สบตา (Look into my eyes)" ศิลปิน แอนเดรีย สวอเรซ - เพลง "เด็กดี (Be good baby)" ศิลปิน แอนเดรีย สวอเรซ - เพลง "วันที่ไม่เหงา" ศิลปิน วงที-สเกิ๊ต - เพลง "เยื่อใยสุดท้าย" ศิลปิน แจน ฮัลโลวีน - เพลง "..." ศิลปิน แจน ฮัลโลวีน - เพลง "คิดถึง" ศิลปิน ไบรโอนี่ - เพลง "เท่านั้น" ศิลปิน ญาญ่าญิ๋ง - เพลง "นิทานของพ่อ" ศิลปิน ญาญ่าญิ๋ง - เพลง "เพื่อนร่วมทาง (Trust Me)" ศิลปิน แมทธิว ดีน - เพลง ของคุณดาว" ศิลปิน วงบั๊ก บันจี้ - เพลง "ขอบฟ้า" ศิลปิน วรรธนา วีรยวรรธน - เพลง "Butterfly Fall In Love" ศิลปิน วรรธนา วีรยวรรธน - เพลง "ใครสักคน" ศิลปิน วรรธนา วีรยวรรธน - เพลง "วัน เดือน ปี (D/M/Y)" ศิลปิน วรรธนา วีรยวรรธน (แต่งคำร้อง ทำนอง) - เพลง "10 Things" ศิลปิน วรรธนา วีรยวรรธน (แต่งคำร้อง ทำนอง) ฯลฯเขียนบทละครเขียนบทละคร. - เมีย 2018 ช่องวันการแสดงละครโทรทัศน์</doc>
