<doc id="339408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339408" title="ยูทาห์แรปเตอร์">ยูทาห์แรปเตอร์ ยูทาห์แรปเตอร์ () เป็นไดโนเสาร์เทอโรพอดครอบครัว โดรมีโอซอร์ หรือ แรพเตอร์ ชนิดหนึ่ง เป็นหนึ่งในไดโนเสาร์ครอบครัวโดรมีโอซอร์ที่มีชื่อเสียงที่สุด นอกจากนั้นมันยังมีขนาด 7 เมตร ซึ่งถือว่าใหญ่ที่สุดในครอบครัวนี้ ฟอสซิลของมันพบที่รัฐยูทาห์ ประเทศสหรัฐอเมริกา (เพิ่มเติม:ก่อนที่ยูทาห์แรปเตอร์ จะเป็นโดรมีโอซอร์ที่ใหญ่ที่สุด ในอดีตเมก้าแรพเตอร์ยาว 9 เมตร เคยใหญ่ที่สุดมาก่อน แต่ปัจจุบันมันจัดอยู่ในครอบครัว เมกะโลซอร์) ยูทาห์แรปเตอร์เคยได้เป็นตัวละครไดโนเสาร์ ตัวเอกในสารคดีของบีบีซี ชุด ไดโนเสาร์อาณาจักรอัศจรรย์ข้อมูลโดยละเอียดขนาด ข้อมูลโดยละเอียด. ขนาด. ยูทาห์แรปเตอร์มีขนาดประมาณ 5-7 เมตรถือว่ามีขนาดใหญ่มาก สำหรับไดโนเสาร์ตระกูลโดรมีโอซอร์ บางแหล่งอ้างว่าพบยูทาห์แรปเตอร์ ยาว 11 เมตร แต่ปัจจุบัน ฟอสซิลนั้นยังไม่สรุปสายพันธุ์ญาติ ญาติ. ยูทาห์แรปเตอร์นั้นมีญาติหลายชนิด ชนิดที่คล้ายคลึงที่สุดคือ ไดโนนิคัส ซึ่งพบในที่เดียวกันด้วย นอก จากนี้มันยังมีญาติที่ใกล้ชิดอื่นๆเช่น เวโลซีแรปเตอร์ โดรมีโอซอรัสสถานที่ค้นพบ สถานที่ค้นพบ. ยูทาห์แรปเตอร์ พบฟอสซิลที่รัฐยูทาห์และรัฐโคโลราโด ประเทศสหรัฐอเมริกา ในภูเขาซีดาร์ลักษณะเด่น และช่วงเวลา ลักษณะเด่น และช่วงเวลา. มีกรงเล็บโค้งที่เท้าหลังยาวถึง 38.ซม กรามของมันเรียงรายไปด้วยฟัน ที่ยาวและแคบ ยึดหลักไว้ด้วยขากรรไกรที่แข็งแรง ยูทาห์แรปเตอร์อาศัยอยู่ในยุคครีเทเชียสตอนปลายเมื่อประมาณ 126 ล้านปีก่อน</doc>
