<doc id="339592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339592" title="วัดม่อนปู่ยักษ์">วัดม่อนปู่ยักษ์ วัดม่อนปู่ยักษ์ ตั้งอยู่ในตำบลพระบาท ชุมชนบ้านป่าขาม2 อำเภอเมืองลำปาง เป็นวัดที่มีสถาปัตยกรรมสวยงามแบบพม่า จึงเป็นที่นิยมของนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและต่างประเทศเข้าชมความสวยงามของอุโบสถวัด เป็นวัดที่สร้างจากพระธุดงค์ชาวพม่า ลักษณะที่ตั้งวัดอยู่บนเนินเขา สูงชันขึ้นไปลำบาก จึงเรียกว่า"ม่อน" ตามภาษาพม่า และมีเจ้าอาวาสชาวพม่าที่มีรูปร่างสูงใหญ่กว่าคนธรรมดา ชาวบ้านจึงเรียกว่า "ม่อนปู่ยักษ์"</doc>
