<doc id="339661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339661" title="รอยัลรัมเบิล (2010)">รอยัลรัมเบิล (2010) รอยัลรัมเบิล 2010 เป็น รายการเพย์-เพอร์-วิว ของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2010 ณ ฟิลลิป อรินา ใน แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย โดยเป็นรายการครั้งที่ 23 ที่จัดภายใต้ชื่อ รอยัลรัมเบิล และร่วมด้วยนักมวยปล้ำจาก รอว์, สแมคดาวน์ และ อีซีดับเบิลยู ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 5 รายการด้วยกันผลการแข่งขันแมตช์ รอยัลรัมเบิล แมตช์ รอยัลรัมเบิล. นักมวยปล้ำ 2 คนแรก ที่เข้ามาในแมตช์นี้ คือ ดอล์ฟ ซิกก์เลอร์ และ อีแวน บอร์นรายชื่อผู้ที่เข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล 30 คน</doc>
