<doc id="339665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339665" title="เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ">เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ เป็นนิยายไลท์โนเวล จากประเทศญี่ปุ่น เนื้อเรื่องโดย มันตะ ไอโซระ วาดภาพประกอบโดย โคอิน ตีพิมพ์โดยGAบุงโกะ ปัจจุบันมีการเผยแพร่แล้วทั้งหมด 8 เล่ม ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยเป็นของรักพิมพ์ พับลิชชิ่ง เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ เป็นเรื่องที่ได้รางวัล GAบุงโกะไทโช ครั้งที่1 และGAแม็กกาซีนก็ได้เริ่มตีพิมพ์เรื่องนี้ตั้งแต่ฉบับที่2 เนื้อหาของเรื่องนั้นเป็นแนวตลกแบบตลกเจ็บตัว(slapstick)ผสมกับเลิฟคอมมีดี โดยหลักๆแล้วจะล้อเลียนงานประพันธ์ชุดตำนานคธูลู แต่ก็มีผสมส่วนที่ล้อเลียนอะนิเมะหรือมังงะอย่างโจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษและโทคุซัทสึโดยเฉพาะมาสค์ไรเดอร์เดนโอและมาสค์ไรเดอร์ดีเคดเพื่อให้เป็นเอกลักษณ์มากขึ้น โดยในประเทศไทย ฉบับอะนิเมะทั้ง 2 ภาค TIGA เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มาฮิโระ ยาซากะ นักเรียนธรรมดาได้พบกับสาวน้อยลึกลับซึ่งช่วยเขาจากสัตว์ประหลาดในยามราตรี สาวน้อยคนนั้นอ้างว่าตนคือเนียร์ลาโธเทปและเธอมาเพื่อคุ้มครองมาฮิโระจากเหล่ามนุษย์ต่างดาวที่จ้องเล่นงานเขาอยู่ จึงต้องเข้ามาอาศัยในบ้านของมาฮิโระ อย่างเต็มใจ รวมไปถึงเหล่า คทุกกา และฮัสเทอร์ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เนียร์ลาโธเทป / เนียลโกะ (ニャルラトホテプ / ニャル子)- มาฮิโระ ยาซากะ (八坂 真尋)- คทุกกา / คูโกะ (クトゥグア / クー子)- ฮัสเทอร์ / ฮัสตะ (ハスター / ハス太)- ชานทัคคุง (シャンタッ君)- ทามาโอะ คุเรย์ (暮井 珠緒）- โยริโกะ ยาซากะ (八坂頼子)- ลูฮี ซิสตัน (ルーヒー・ジストーン) ในผลงานอีกเรื่องของมันตะ ไอโซระ มิยะมะซันจิ โนะ เบลทีนนั้น เนียลโกะกับมาฮิโระมีบทบาทเล็กๆในฐานะผู้ร่วมสนุกในรายการวิทยุ โดยเนียลโกะใช้นามปากกาว่า ครอว์ลิงเคออส ส่วนมาฮิโระใช้ว่า G-838 และโยริโกะก็ปรากฏตัวเป็น รุ่นพี่โยริโยริ ที่มหาวิทยาลัยศัตรูศัตรู. - นอเดนส์ (ノーデンス)- เนียลโอะ (ニャル夫)- อิสึรุกิ (イス動)- หัวหน้าใหญ่ (大首領)- ชาร์ (ツァール) กับ ลอยกอร์ (ロイガー)- วานรอาลาโอะ (アラオ猿)- ลอย ฟอกเกอร์ (ロイ・フォガー)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โยอิจิ ทาเคฮิโกะ (余市 健彦)- อิสึกะ (イス香)- แอทโกะ ชิโรงาเนะ (銀アト子)- เนียลเอะ (ニャル恵)- คูเนะ (クー音)- นัคโกะ (ナッ子)- กุทาทัน (グタタン)- ทุลโกะ (ツル子)อะนิเมะ อะนิเมะ. เรื่องนี้เคยมีอะนิเมะแฟลชสั้นๆโดยใช้ชื่อว่า ไฮโยเระ! เนียลอะนิ มีความยาวทั้งหมด 9 ตอน และฉบับความยาว11ตอนสำหรับฉายทางโทรทัศน์ โดยใช้ชื่อว่า ไฮโยรุ! เนียลอะนิ รีเมมเบอร์ มาย เลิฟ(คราฟท์เซนเซย์) (這いよる! ニャルアニ リメンバー・マイ・ラブ（クラフト先生)) ซึ่งเริ่มฉายในวันที่10 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ทางช่อง BS11 โดยตอนจบซึ่งเป็นตอนที่ 12นั้นไม่ได้ฉายทางโทรทัศน์ ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2554 ได้สร้างภาคใหม่อีกครั้งโดยซีเบค โดยครั้งนี้เป็นเนื้อเรื่องเดียวกับภาคไลท์โนเวลและฉายทางโทรทัศน์ตั้งแต่วันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2555 ถึง วันที่ 25 มิถุนายน ของปีเดียวกัน ความยาวทั้งหมด 12 ตอน และในวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2556 ก็ได้เริ่มฉายภาคใหม่คือ ไฮโยเระ! เนียลโกะซัง Wรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - 好き、好き、大好き โดยคานะ อาซึมิ (เพลงจบของภาค ONA) - 恋する乙女のカタルシス โดยLISP (เพลงจบของภาคโทรทัศน์ 2554) - 太陽曰く燃えよカオス โดยอาคิ ฮะตะ (เพลงเปิดของภาคโทรทัศน์ 2555) - ずっと Be with you โดยโชโกะ ฟุจิบายาชิ (เพลงจบตอนที่ 1-11 ของภาคโทรทัศน์ 2555) - 禍々しくも聖なるかな (เพลงจบตอนที่12 ของภาคโทรทัศน์ 2555) - 黒鋼のストライバー โดย โชโกะ ฟุจิบายาชิ (เพลงประกอบในตอนที่1 ภาคโทรทัศน์ 2555) - 恋は渾沌カオスの隷也 (เพลงเปิดของภาคW) - よってS.O.S (เพลงจบของตอนที่1 ภาคW)ดราม่าซีดี ดราม่าซีดี. ดราม่าซีดีของเรื่องนี้จัดจำหน่ายโดยHOBiRECORDS ปัจจุบันออกมาแล้วทั้งหมด 4 ตอน- ไฮโยเระ! เนียลโกะซัง วางจำหน่ายเมื่อ23 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - ไฮโยเระ! เนียลโกะซัง EX ~ดรีมมี ดรีมเมอร์~ วางจำหน่ายเมื่อ25 มิถุนายน พ.ศ. 2553 - ไฮโยเระ! เนียลโกะซัง DX ~วินเทอร์วอร์ส~ วางจำหน่ายเมื่อ24 ธันวาคม พ.ศ. 2553 - ไฮโยเระ! เนียลโกะซัง GX ~เฟทัลแอทแทรคชัน~ วางจำหน่ายเมื่อ25 พฤษภาคม พ.ศ. 2554มังงะ มังงะ. ภาคมังงะของเรื่องนี้เริ่มตีพิมพ์ในนิตยสารมิราเคิลจั๊มป์ ฉบับที่ 3 (พฤษภาคม พ.ศ. 2554) วาดโดยเคย์ อาคาชิกิ และภาคการ์ตูนสี่ช่องชื่อ ไฮโยเระ! ซูเปอร์เนียลโกะจังไทม์ ซึ่งลงตีพิมพ์ใน FlexComix บลัดตั้งแต่ฉบับเดือนตุลาคม。</doc>
