<doc id="339742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339742" title="โรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์">โรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ โรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ เป็นโรงเรียนประจำ อำเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม ระดับมัธยมศึกษารูปแบบสหศึกษา ปัจจุบันจัดอยู่ในประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามหาสารคาม เขต 3 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2514 โรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ ได้รับการจัดตั้งขึ้นตามคำสั่งของกระทรวงศึกษาธิการ เป็นโรงเรียนประเภทสหศึกษา รับนักเรียนทั้งชายและหญิง เข้าเรียนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ม.1-3 โดยปีแรกได้เปิดรับนักเรียนเข้าเรียนชั้น ม.ศ.1 จำนวน 2 ห้องเรียน จำนวนนักเรียน 90 คน ในปีแรกที่เริ่มก่อตั้งยังไม่ได้รับงบประมาณสร้างอาคารเรียน คงอาศัยเรียนที่โรงเรียนโกสุมพิสัย ซึ่งเป็นโรงเรียนระดับประถมศึกษาตอนปลาย ป.5-7 และได้อาศัยครู อาจารย์ของโรงเรียนโกสุมพิสัยช่วยเหลือด้วย ผู้บริหารคนแรก คือนายประยงค์ ไชยวงษา ปัจจุบันโรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ ได้เปิดทำการเรียนการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย แบบสหศึกษา หลักสูตรการศึกษาขึ้นพื้นฐาน พุทธศักราช 2544 แผนชั้นเรียน 11-11-11/9-8-8รวม 58 ห้องเรียน สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามหาสารคาม เขต 3 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการรายนามผู้บริหารอาคารและสถานที่ภายใน อาคารและสถานที่ภายใน. โรงเรียนโกสุมวิทยาสรรค์ ตั้งอยู่ติดกับถนนสุขาภิบาลทางทิศเหนือและถนนศรีโกสุมทางทิศตะวันออก ประกอบด้วยอาคารเรียนถาวร 4 หลัง โรงอาหาร หอประชุม อาคารคหกรรม สนามฟุตบอลและสนามบาสเกตบอลศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง</doc>
