<doc id="33974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33974" title="ภาคการศึกษา">ภาคการศึกษา ภาคการศึกษา, ภาคเรียน หรือ เทอม ( เป็นช่วงหนึ่งของปีการศึกษาซึ่งสถานศึกษาจัดให้มีการเรียนการสอน ระบบปฏิทินการศึกษามีแตกต่างกันไปดังนี้- ระบบจตุรภาค แบ่งปีการศึกษาออกเป็นสี่ภาคการศึกษา แต่ละภาคสำหรับแต่ละฤดู โดยบังคับให้เรียนอย่างน้อยสามจตุรภาค มีสัปดาห์ที่ต้องเรียนระหว่าง 32 ถึง 36 สัปดาห์ - ระบบทวิภาค แบ่งปีการศึกษาออกเป็นสองภาค โดยบังคับให้เรียนในทั้งสองทวิภาค มีสัปดาห์ที่ต้องเรียนระหว่าง 32 ถึง 36 สัปดาห์ - ระบบไตรภาค แบ่งปีการศึกษาออกเป็นสามภาค โดยบังคับให้เรียนสองไตรภาค มีสัปดาห์ที่ต้องเรียนระหว่าง 28 ถึง 32 สัปดาห์ ระบบนี้พัฒนาจากระบบทวิภาคในช่วงทศวรรษ 1960s โดยย่นย่อทวิภาคละ 16–18 สัปดาห์ลงเหลือไตรภาคละ 14–16 สัปดาห์ ไตรภาคฤดูใบไม้ผลิและฤดูร้อนอาจเป็นไตรภาคเดียว หรือแบ่งออกเป็นสองไตรภาคแบ่งกันระหว่างฤดูใบไม้ผลิและฤดูร้อน โดยฤดูร้อนมีเพียงเวลาสั้นกว่าและต้องเพิ่มเวลาเรียนต่อสัปดาห์เพื่อให้ได้จำนวนคาบเรียนครบตามไตรภาคปกติในประเทศไทย ในประเทศไทย. ใน ประเทศไทย มักแบ่งการศึกษาออกเป็น 2 ภาคเรียน โดยในระดับโรงเรียนตั้งแต่อนุบาลถึงมัธยมศึกษามักจะแบ่งเป็น- ภาคเรียนที่ 1 เริ่มประมาณกลาง เดือนพฤษภาคม และจบในปลาย เดือนกันยายน หรือต้น เดือนไหนก็ได้- ภาคเรียนที่ 2 เริ่มประมาณต้น เดือนพฤศจิกายน และจบในปลาย เดือนกุมภาพันธ์ หรือต้น เดือนมีนาคม ในระดับอุดมศึกษามักจะแบ่งเป็น- ภาคเรียนที่ 1 เริ่มประมาณ เดือนกันยายน และจบใน เดือนธันวาคม- ภาคเรียนที่ 2 เริ่มประมาณ เดือนกุมภาพันธ์ และจบใน เดือนพฤษภาคมในต่างประเทศ ในต่างประเทศ. ใน สหรัฐอเมริกา ตัวอย่างเช่น ในระบบ 2 ภาคเรียน จะแบ่งเป็น- ภาคเรียนฤดูใบไม้ร่วง (Fall) เริ่มประมาณ เดือนกันยายน และจบใน เดือนธันวาคม- ภาคเรียนฤดูใบไม้ผลิ (Spring) เริ่มประมาณ เดือนกุมภาพันธ์ และจบใน เดือนพฤษภาคม ทั้งนี้อาจมีการเปิดเรียนในช่วงฤดูร้อน เป็นภาคเรียนฤดูร้อนเพิ่มเติมอีกด้วย</doc>
