<doc id="33988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33988" title="สถาบันเทคโนโลยีแคลิฟอร์เนีย">สถาบันเทคโนโลยีแคลิฟอร์เนีย สถาบันเทคโนโลยีแคลิฟอร์เนีย หรือ แคลเทค ( ย่อว่า CalTech) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ที่เมืองแพซาดีนา ในรัฐแคลิฟอร์เนีย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2434 (ค.ศ. 1891) ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2548) มีนักศึกษาประมาณ 2,000 คน แบ่งเป็นระดับปริญญาตรี 1,000 คน และ ปริญญาโทเอก 1,000 คน สถาบันเทคโนโลยีแคลิฟอร์เนียมีชื่อเสียงในด้านงานวิจัยหลายด้านโดยเฉพาะอย่างยิ่งในด้าน วิทยาศาสตร์ และ วิศวกรรมศาสตร์ โดยเฉพาะในสาขาวิศวกรรมโยธา วิศวกรรมอากาศยาน และวิศวกรรมเครื่องกล โดยมีจำนวนผู้ได้รับรางวัลโนเบลมากเป็นจำนวนหนึ่งบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ริชาร์ด ฟิลลิปส์ ไฟน์แมน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกันได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ จากผลงานเรื่อง The Development of the Space-Time View of Quantum Electrodynamic เมื่อปี ค.ศ. 1965 ซึ่ง ไฟน์แมน ได้ร่วมกับจูเลียน ชวิงเกอร์ และโทะโมะนะกะ ชินอิจิโรและ ยังเป็นหนึ่งในผู้พัฒนาระเบิดนิวเคลียร์ลูกแรกของโลก ในโครงการแมนฮัตตัน เป็นหนึ่งในผู้ตรวจสอบการระเบิดของกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์ และเป็นผู้ริเริ่มเสนอแนวคิดของนาโนเทคโนโลยี นอกจากนี้เขายังเป็นที่รู้จักในวงกว้างในสังคมอเมริกันอันเนืองมากจากบุคลิกภาพอันเต็มไปด้วยอารมณ์ขันแต่เปื่ยมไปด้วยแง่คิดและรูปแบบการสอนเนื้อหาทางฟิสิกส์ขั้นสูงที่ยากในเข้าใจและเข้าถึงได้โดยง่าย ดังจากเห็นได้จากหนังสือชุด</doc>
