<doc id="339935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339935" title="เดอะซิมส์ 3 เลท ไนท์">เดอะซิมส์ 3 เลท ไนท์ เดอะซิมส์ 3 เลท ไนท์ เป็นภาคเสริมตัวที่ 3 ของเกมเดอะซิมส์ 3 ซึ่งภาคเสริมนี้ได้มาจากเกมเดอะซิมส์ 2 ในชื่อภาคเสริม เดอะซิมส์ 2 คืนหรรษา และตัวภาคเสริมนี้ก็ยังได้มาจากเกมเดอะซิมส์ ในชื่อเดอะซิมส์ วัยวุ่นลุ้นรัก นอกจากนี้ยังนำองค์ประกอบบางอย่างจากเกมบนเครื่องคอนโซล (ที่ไม่เกี่ยวกับตัวเกมหลัก) คือเกม สำหรับภาคเสริมนี้มีเมืองใหม่มีชื่อว่าเมือง บริดจ์พอร์ต, ซึ่งเมืองนี้ได้มาจากเมือง ซานฟรานซิสโก และเมืองนี้ยังเป็นบ้านของเมือง Tinseltown, ลอสแอนเจลิส ซึ่งแบ่งออกเป็นสองเขตแตกต่างกันคล้ายกับที่พบในรูปแบบการเล่นรูปแบบการเล่นโดยรวม รูปแบบการเล่น. รูปแบบการเล่นโดยรวม. รูปแบบการเล่นของ เดอะซิมส์ 3 เลท ไนท์ นี้เป็นการให้ผู้เล่นได้พาซิมส์ไปท่องเที่ยวยามราตรี ซึ่งสามารถพาซิมส์ไปไนท์คลับ, บาร์ ได้ รวมถึงอาชีพใหม่ ทักษะใหม่ และนิสัยใหม่ และนอกจากนี้ภาคเสริมตัวดังกล่าวยังได้เพิ่มลิฟท์ และอพาร์ตเมนต์ ซึ่งเคยมีในภาคเสริม เดอะซิมส์ 2 ร่วมหอ (ไม่) ลงโรง, เพียงแต่อาคารขนาดใหญ่เหล่านี้จะจางหายไปเมื่อมีคนอาศัยอยู่ สำหรับภาคเสริมนี้มีสิ่งมีชีวิตใหม่คือ แวมไพร์ ซึ่งแวมไพร์ก็เคยมีในภาคเสริม เดอะซิมส์ 2 ไนท์ไลฟ์ คืนหรรษา มาก่อนแล้ว เพียงแต่ในภาคเสริมตัวนี้แวมไพร์จะแตกต่างไปจากเดิม โดยจะพบแวมไพร์ได้ตามเมือง บริดจ์พอร์ท ปกติใน เดอะซิมส์ 2 ไนท์ไลฟ์ คืนหรรษา หากถูกแวมไพร์กัด ซิมส์จะกลายเป็นแวมไพร์ทันที แต่สำหรับภาคนี้หากถูกแวมไพร์กัด ภายใน 2-3 วัน ซิมส์จะกลายเป็นแวมไพร์ทันที สำหรับอาหารของแวมไพร์ก็คือเลือด หากซิมส์ที่เป็นแวมไพร์ไม่ดื่มเลือด ก็จะตาย แต่ถ้าถูกแสงแดดเผาในเวลากลางวัน ซิมส์จะไม่ตายแต่จะมีมู้ดเลต (moodlet) ขึ้นว่าโดนแดดนานเกินไป และพลังงานจะลดลงอพาร์ตเมนต์ อพาร์ตเมนต์. สำหรับอพาร์ตเมนต์ในภาคเสริมตัวนี้จะแตกต่างจาก เดอะซิมส์ 2 ร่วมหอ (ไม่) ลงโรง เป็นอย่างมาก ในเดอะซิมส์ 2 ผู้เล่นสามารถนำซิมส์มาอยู่ในอพาร์ตเมนต์ได้สูงสุด 4 ครอบครัว แต่สำหรับเดอะซิมส์ 3 เลท ไนท์ สามารถนำซิมส์มาอยู่ในอพาร์ตเมนต์ได้เพียง 1 ครอบครัวเท่านั้น ส่วนราคาในการอาศัยอยู่นั้นจะขึ้นอยู่กับขนาดของห้องและสถานที่ท่องเที่ยวในบริเวณนั้น หากอยู่ในสถานที่ที่ไกลจากบริเวณในเมือง ราคาจะถูก แต่ถ้าอยู่ในสถานที่ที่ใกล้บริเวณท่องเที่ยวและมีขนาดห้องที่ใหญ่ ราคาจะแพงขึ้น เมื่อซิมส์เข้าไปอยู่ในอพาร์ตเมนต์ก็จะมีครอบครัวอื่นย้ายเข้ามาด้วย แต่เราจะไม่ได้เห็นการกระทำของซิมส์คนอื่นๆที่ไม่ใช่ครอบครัวที่เล่นอยู่ (คล้ายๆกับที่มีใน เดอะซิมส์ 2 ร่วมหอ (ไม่) ลงโรง ) เวลาซิมส์ขึ้นไปยังห้องของตัวเอง จะมีลิฟต์ที่จะพาซิมส์ขึ้นไปยังชั้นที่ซิมส์อาศัยอยู่ได้ ขนาดของห้องที่ซิมส์อยู่จะแตกต่างกันไปในแต่ละแห่ง ผู้เล่นสามารถซื้อหรือตกแต่งห้องที่ซิมส์อาศัยอยู่ได้ แต่ไม่สามารถซื้อยานพาหนะหรือไอเท็มที่มีขนาดใหญ่เกินไปเข้ามาได้เครื่องดนตรี เครื่องดนตรี. สำหรับเครื่องดนตรีในภาคเสริมนี้ได้เพิ่มเข้ามา ซึ่งมีทั้งเปียโน, กลอง, เบส และกีตาร์แบบใหม่ และสามารถตั้งเป็นวงดนตรีของตัวเองได้ แต่จะต้องอยู่ในสายอาชีพนักดนตรีก่อนถึงจะสามารถตั้งวงดนตรีได้ประวัติการพัฒนา ประวัติการพัฒนา. เดอะซิมส์ 3 เลทไนท์ ได้ประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งในวิดีโอตัวอย่างเกมจะมีเมือง "บริดจ์พอร์ต" ซึ่งเป็นเมืองท่องเที่ยวยามราตรี และมาพร้อมกับเครื่องดนตรีอย่าง เปียโน, อิเลกโทน, ชุดกลอง และเบส เป็นต้น ตัวเกมดังกล่าวมีกำหนดวางจำหน่ายวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ในสหรัฐอเมริกา สำหรับประเทศไทยมีกำหนดวางจำหน่ายวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2553เพลงที่ใช้ในภาคเสริม เพลงที่ใช้ในภาคเสริม. ด้านล่างนี้คือรายชื่อศิลปินที่มาขับร้องเพลงให้กับภาคเสริม เดอะซิมส์ 3 เลท ไนท์- Dr. Dre - "Under Pressure" - 3OH!3 – “Double Vision” - Bryan Rice – “There for You” - Chiddy Bang – “Here We Go” - Electrolightz – “Miss Outta Control” - Eliza Doolittle – “Rollerblades” - Foxy Shazam – “Unstoppable” - Hadag Nahash – “Lo Maspik” - Hadouken! – “M.A.D.” - Jessica Mauboy – “Saturday Night” - Junkie XL – “Live Wired” - Kelis – “Brave” - Kelly Rowland – “Rose Colored Glasses” - King Fantastic – “All Black Ying Yang (The Party Song) ” - My Chemical Romance – “Na Na Na (Na Na Na Na Na Na Na Na Na)” - Nikki & Rich – “Next Best Thing” - The Ready Set – “More Than Alive” - Soulja Boy – “Speakers Going Hammer” - Travie McCoy – “Need You”</doc>
