<doc id="33995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33995" title="คาน (กลศาสตร์)">คาน (กลศาสตร์) คาน ในทางฟิสิกส์ หมายถึง วัตถุแข็งเกร็งที่ใช้โดยมีจุดหมุน เพื่อทวีคูณแรงเชิงกล ที่กระทำต่อวัตถุอื่น และนับเป็นตัวอย่างหนึ่งของหลักโมเมนต์ หลักของคานนั้นยังใช้จากการใช้กฎการเคลื่อนที่ของนิวตัน และสถิตยศาสตร์สมัยใหม่การศึกษาสมัยแรกๆ การศึกษาสมัยแรกๆ. มีงานเขียนที่ยังคงหลงเหลือที่เก่าที่สุด ซึ่งกล่าวถึงเรื่องคานนั้น เป็นผลงานของอาร์คีมีดิสตั้งแต่ 3 ศตวรรษก่อนคริสตกาล โดยเขากล่าวว่า "ขอที่ให้ฉันยืนเถิด แล้วฉันจะเคลื่อนโลกให้" (Give me the place to stand, and I shall move the earth) นี่คือคำพูดของอาร์คิมิดีส ผู้ระบุไว้อย่างเป็นหลักการ ถึงหลักทางคณิตศาสตร์ที่ถูกต้องของคาน (อ้างจาก Pappus of Alexandria) ในอียิปต์โบราณนั้น ผู้สร้างอาคารหรือพีระมิด จะใช้คานเพื่อย้ายและยกโอบีลิสก์ (obelisk) ซึ่งมีน้ำหนักกว่า 100 ตัน ได้แรงและคาน แรงและคาน. แรงที่กระทำจะเป็นสัดส่วนตามอัตราส่วนของความยาวของแขนคาน ซึ่งวัดระหว่างจุดหมุน และจุดที่มีแรงมากระทำ ที่ปลายแต่ละด้านของคานคาน 3 ระดับ คาน 3 ระดับ. มีการจำแนกคานไว้ 3 ระดับด้วยกัน ตามตำแหน่งของจุดหมุน และแรงที่กระทำและแรงที่ได้คานอันดับที่ 1 คานอันดับที่ 1. คานระดับที่ 1 เป็นคานที่มีจุดหมุนระหว่างแรงกดและแรงยก และกระทำโดยออกแรงกดหรือผลักไปบนส่วนหนึ่งของคานนั้น และทำให้คานหมุน และเอาชนะแรงต้านได้ ตัวอย่าง:1. ไม้กระดก 2. หัวค้อน (สำหรับถอนตะปู) 3. คีม (คานคู่) 4. กรรไกร (คานคู่) 5. พาย เมื่อใช้พาย คัดท้าย 6. คันโยกสูบน้ำ 7. ชะแลง 8. เสียมขุดดิน 9. คานงัดคานอันดับที่2 คานอันดับที่2. คานระดับที่ 2 เป็นคานที่มีแรงต้านอยู่ระหว่างจุดหมุนและแรงกระทำ โดยจะต้องออกแรงยกตรงปลายเพื่อเอาชนะแรงต้าน ซึ่งคานประเภทนี้จะช่วยผ่อนแรง ตัวอย่าง:1. ที่ตัดกระดาษ 2. รถเข็นทราย 3. เครื่องกระเทาะเม็ดมะม่วงหิมพานต์ 4. อุปกรณ์หนีบกล้วย 5. ที่เปิดฝาน้ำอัดลม 6. รถไถเดินตามคานอันดับที่3 คานอันดับที่3. คานระดับที่ 3 เป็นคานที่มีแรงกระทำอยู่ระหว่างจุดหมุนกับแรงต้าน โดยจะต้องออกแรงยกตรงกลางของคานเพื่อเอาชนะแรงต้าน ซึ่งคานประเภทนี้จะไม่ช่วยผ่อนแรง- ตัวอย่าง 2. ตะเกียบ 3. คีมคีบถ่าน 4. คีมคีบน้ำแข็ง 5. การกวาดพื้น 6. ข้อต่อในร่างกายมนุษย์โมเมนต์ของคาน โมเมนต์ของคาน. โมเมนต์ของคานคือระยะทางจากวัตถุถึงจุดหมุนคูณด้วยน้ำหนักของวัตถุ มีหน่วยเป็นนิวตันเมตรหรือจูล(Nm,J) โดยโมเมนต์ของคานแบ่งเป็น 2 ประเภท- โมเมนต์ตามเข็มนาฬิกา - โมเมนต์ทวนเข็มนาฬิกาคานสมดุล คานสมดุล. คานจะอยู่ในสภาวะสมดุล ก็ต่อเมื่อ โมเมนต์ทวนเข็มนาฬิกา = โมเมนต์ตามเข็มนาฬิกา เช่น กำหนดให้คานในรูปสมดุลกัน โดยคานฝั่งด้านซ้ายของจุดหมุนมีการออกแรง 20 นิวตันที่ระยะห่างจากจุดหมุน 30 ซม. คานฝั่งด้านขวาของจุดหมุนมีการออกแรง 5 นิวตันที่ระยะห่างจากจุดหมุน 120 ซม. จะได้สมการ formula_1 formula_2 formula_3</doc>
