<doc id="33990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=33990" title="รายชื่อคำภาษาอังกฤษที่ชาวไทยมักอ่านผิด">รายชื่อคำภาษาอังกฤษที่ชาวไทยมักอ่านผิด ต่อไปนี้คือรายชื่อคำภาษาอังกฤษที่คนไทยมักอ่านหรือออกเสียงผิดคำอธิบายคำอธิบาย. - ภาษาอังกฤษจะมีเรื่องของการควบเสียง และเรื่องของการเน้นหนักเบา - ə เป็นเสียงที่ไม่มีในภาษาไทย ในที่นี้แทนด้วยเสียง เออะ ซึ่งมีความใกล้เคียงมากที่สุด - ɑː ไม่มีเสียงสระนี้ในภาษาไทย เป็นเสียงที่อยู่กึ่ง ๆ ระหว่าง อา กับ ออ ในที่นี้บางครั้งถอดเสียงว่า อา บางครั้ง ออ - æ ในที่นี้แทนด้วยเสียง แอ แต่ตามความเป็นจริงแล้วเป็นเสียงที่อยู่ระหว่าง อา กับ แอ - ɛ คือ เสียง แอ ในภาษาไทย - (r) สำเนียงอังกฤษ (ส่วนมาก) จะออกเสียงตัว r ก็ต่อเมื่อมีสระตามหลังเท่านั้น ดังนั้นจึงใส่ไว้ในวงเล็บ - j ในที่นี้เป็นสัญลักษณ์ทางสัทอักษร ตรงกับเสียง ย ยักษ์ ของไทย - ในสำเนียงอเมริกันบางสำเนียง [ɑ] และ [ɔ] เป็นเสียงเดียวกัน - พยางค์ที่เขียนด้วยตัวเอน คือพยางค์ที่เน้นเสียง (accented)คำศัพท์ทั่วไปวิสามานยนาม</doc>
