<doc id="339968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=339968" title="โรงภาพยนตร์ทหานบก">โรงภาพยนตร์ทหานบก โรงภาพยนตร์ทหานบก (ป้ายด้านหน้าสะกด ภาพยนตร์ทหานบก) เป็นโรงภาพยนตร์ที่มีความเก่าแก่ และในอดีตก็นับเป็นโรงภาพยนตร์ที่ทันสมัยที่สุดในประเทศอีกแห่งหนึ่งด้วย ซึ่งตั้งอยู่ใกล้กับวงเวียนศรีสุริโยทัย อำเภอเมือง จังหวัดลพบุรี ปัจจุบันอยู่ในความดูแลของกรมธนารักษ์ประวัติ ประวัติ. อาคารประวัติโรงภาพยนตร์ทหานบกเป็นสถานที่ประวัติศาสตร์ และศิลปกรรมที่สำคัญแห่งหนึ่งของจังหวัดลพบุรี ซึ่งเป็นสถานที่ทีสร้างขึ้นโดยมติคณะรัฐมนตรีเมื่อ พ.ศ. 2482 สมัยที่ท่านจอมพล แปลก พิบูลสงคราม เมื่อครั้งดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี เพื่อถูกสร้างให้เป็นรมณียสถานของเมืองลพบุรีรวมทั้งอาจจะใช้ประโยชน์เป็นที่ประชุมสภาได้หากเกิดเหตุขับขันของสงครามโลกและจำเป็นต้องย้ายเมืองหลวงมา ณ จังหวัดนี้ และมีรูปแบบสถาปัตยกรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของยุคสมัย คือสถาปัตยกรรมแบบอารต์ เดโค ที่หาดูได้ยากในประเทศไทย ตลอดจนเป็นสถาปัตยกรรมโรงมหรสพที่ทันสมัยที่เก่าแก่ที่สุดของประเทศไทยรองจากโรงมหรสพเฉลิมกรุง อีกทั้งเป็นสถาปัตยกรรมอายุนานถึง 70 ปีแล้ว</doc>
