<doc id="340049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340049" title="ทรงนักเรียน">ทรงนักเรียน ทรงนักเรียน เป็นทรงผมสำหรับผู้ชายและผู้หญิงประวัติ ประวัติ. บทความว่าด้วยเรื่องกฎทรงผม ของ ศ.ดร.นิธิ เอียวศรีวงศ์ จากหนังสือพิมพ์มติชนฉบับ 2 พฤศจิกายน 2550 มีคำตอบสรุปความได้ว่า ประเทศไทยรับทรงผมทรงนักเรียนทั้งเครื่องแบบต่าง ๆ จากประเทศญี่ปุ่นในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งในช่วงสงครามนั้นเกิดเหาระบาดมาก ประชาชนจึงนิยมตัดผมสั้น กระทรวงศึกษาธิการได้ออก แก้ไขเพิ่มเติมโดย ออกตามความใน ลงวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2515 ในเรื่องเกี่ยวกับทรงผมที่ ไม่เหมาะสมแก่สภาพของนักเรียน กฎกระทรวงฉบับที่ 1 ระบุว่า1. นักเรียนชายไว้ผมยาว โดยไว้ผมข้างหน้าและกลางศีรษะยาวเกิน 5 เซนติเมตร และชายผมรอบศีรษะไม่ตัดเกรียนชิดผิวหนัง หรือไว้หนวดหรือเครา 2. นักเรียนหญิงตัดผมหรือไว้ผมยาวเลยต้นคอ หากโรงเรียนหรือสถานศึกษาใดอนุญาตให้ไว้ยาวเกินกว่านั้นก็ให้รวบให้เรียบร้อย กฎกระทรวงฉบับที่ 2 แก้ไขเป็น1. นักเรียนชายตัดผมหรือไว้ผมยาวจนด้านข้างและด้านหลังยาวเลยตีนผมหรือไว้หนวด ไว้เครา 2. นักเรียนหญิงตัดผมหรือไว้ผมยาวเลยต้นคอ หากโรงเรียนหรือสถานศึกษาใดอนุญาตให้ไว้ยาวเกินกว่านั้นก็ให้รวบให้เรียบร้อย ดังนั้นโรงเรียนต่าง ๆ จึงอาจมีระเบียบในเรื่องทรงผมที่แตกต่างกันได้ในรายละเอียด แต่ส่วนใหญ่นักเรียนชายมักจะให้ตัดผมสั้นเกรียน และนักเรียนหญิงมักจะให้ตัดผมสั้นในช่วงติ่งหูถึงปกเสื้อนักเรียนวิธีการตัดผมทรงนักเรียนผู้ชาย วิธีการตัดผมทรงนักเรียน. ผู้ชาย. การตัดผมด้านข้าง- การตัดผมขาวเดินปัตตาเลี่ยน ตัดผมบางที่จอน ครั้งละหนึ่งหน้าปัตตาเลี่ยน เพียงขึ้นไม่เหนือใบหู - การตัดผมขาวเดินปัตตาเลี่ยนตัดผมขาวที่หลังใบหูด้านล่างขึ้นไปเชื่อมต่อกันที่เหนือใบหู - การตัดผมนวลกลมกลืน ให้วางหวีตั้งแนวเฉียง 45 องศา เดินปัตตาเลี่ยนตัดผมนวลกลมกลืนเชื่อมต่อกัน และการตัดผมด้านข้าง อีกด้านหนึ่งให้ตัดผมเช่นเดียวกัน การตัดผมด้านหลัง- การตัดผมขาวเดินปัตตาเลี่ยนตัดผมขาวที่ท้ายทอยแนบชิดติดศีรษะขึ้นไป - การตัดผมนวลกลมกลืน ใช้เดินปัตตาเลี่ยนบนหวีตั้งแนวเฉียง 45 องศา ตัดผมนวลกลมกลืน เชื่อมต่อกัน การตัดผมบนศีรษะ- การตัดผมบนศีรษะด้านหลัง เดินปัตตาเลี่ยนบนหวีตัดผม ให้กลมกลืนเชื่อมต่อกัน - การตัดผมบนศีรษะด้านหน้า เดินปัตตาเลี่ยนบนหวีตัดผม ให้กลมกลืนเชื่อมต่อกัน การตัดผมลบเหลี่ยมขอบและชั้น โดยเดินปัตตาเลี่ยน บนหวีตัดผม เพื่อลบเหลี่ยมขอบและชั้นรอบศีรษะให้กลมกลืนผู้หญิงผู้หญิง. - แบ่งผมด้านข้างใบหู 2 ข้างซ้ายขวาแบ่งส่วนด้านหลัง ติดกิ๊บใหัเรียบร้อย - ใช้หวีซอยตัดผมส่วนท้ายทอยความสั้น โดยมาตรฐานอยู่ที่ใต้ติ่งหู - ใชักรรไกรตัดเป็นแนวตรง เมื่อได้ฐานผมแล้ว ใช้แบ่งผมช่อที่ 2 ลงมาใช้เกณฑ์การตัดช่อแรก (ไม่ควรยกมือขึ้น ให้แนบกับท้ายทอยตลอด) - ทำจนเสร็จในส่วนของด้านหลัง - แบ่งผมจากด้านซ้ายใช้ความยาวของด้านหลังเป็นเกณฑ์ - ทำเหมือนด้านซ้ายแบ่งส่วนด้านขวานี้เหลือตัดได้เลย - เมื่อเสร็จให้ดูว่าผมสั้นเสมอกันดีแล้ว - ใช้แป้งฝุ่นโรยบริเวณท้ายทอยให้ลูกค้าก้มหลังลงเล็กน้อย - ใช้ใบมีดโกนกันท้ายทอยออกก่อนตัดอย่าลืมคลุมผ้าให้เรียบร้อย</doc>
