<doc id="340058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340058" title="ไมค์ ภิรมย์พร">ไมค์ ภิรมย์พร ไมค์ ภิรมย์พร มีชื่อจริงว่า พรภิรมย์ พินทะปะกัง เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งชายไทย ในสังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และเจ้าของผลงานเพลง ละครชีวิต สามารถทำสถิติยอดขายได้ทะลุเกินกว่า 19 ชุดประวัติ ประวัติ. ไมค์ ภิรมย์พร เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2509 ที่จังหวัดอุดรธานี เป็นบุตรของนายสม พินทะปะกัง และนางซ่อนกลิ่น พินทะปะกัง มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน เป็นลูกชายคนโตและมีน้องชายอีก 1 คน การศึกษา มัธยมต้นผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 19 บนถนนสายความดี (28 มิถุนายน 2561)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 19 บนถนนสายความดี (28 มิถุนายน 2561). 1. กลับคำสาหล่า 2. บุญผลา 3. ในความคึดฮอดมีแต่เจ้าผู้เดียว 4. ใครหนอ หนอใคร 5. เดี๋ยวมันก็ดี 6. อยากบอกอีกครั้งว่ายังรักเธอ 7. บนถนนสายความดี 8. คำว่าให้อภัยอยู่ในใจเสมอ 9. เพราะโลกนี้ไม่มีใครแทนเธอได้ 10. ปีใหม่ทุกวัน- ซิงเกิ้ลโปรโมทจากอัลบั้มนี้ (เรียงตามลำดับ)1. กลับคำสาหล่า 2. บุญผลา 3. ในความคึดฮอดมีแต่เจ้าผู้เดียว 4. ใครหนอ หนอใครอัลบั้มพิเศษชุดพิเศษ ด้วยรักจากซอกตึก (4 ธันวาคม 2556)อัลบั้มพิเศษ. ชุดพิเศษ ด้วยรักจากซอกตึก (4 ธันวาคม 2556). 1. เจ็บเมื่อไหร่ก็โทรมา 2. รักคนโทรมาจังเลย 3. คนจนป้ายแดง 4. คิดถึง คิดถึง 5. คนบ่มียี่ห้อ 6. เกลียดความคิดถึง 7. กุหลาบปากซอย 8. สาวกระโปรงเหี่ยน 9. ความคิดถึงกำลังเดินทาง 10. จี่หอย 11. มนุษย์เงินดาวน์ 12. ขวัญเอย ขวัญมา 13. เด็กอู่คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต ยินยอม พี่น้องร้องเพลง อัสนี-วสันต์ (2544) - คอนเสิร์ต เทศกาลดนตรี พัทยา พัทยา มิวสิก เฟสติวัล (2546) - คอนเสิร์ต 2 ทศวรรษ สลา คุณวุฒิ (2546) - คอนเสิร์ต สวัสดี 10 ปี แกรมมี่โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน (2548) - คอนเสิร์ต 15 ปี M-150 ลูกทุ่งซุปเปอร์โชว์ (2555)รางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ เพลงลูกทุ่งหมอลำ จากสถานีวิทยุเสียงสามยอด จ.อุดรธานี รายการ อาทิตย์บันเทิง - รางวัลที่ 4 ประกวดชุมทางคนเด่น - รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ครั้งที่ 4 ปี 2542 สาขาเพลงไทยลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม เพลง ยาใจคนจน - รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ปี 2545 สาขาเพลงไทยลูกทุ่งชายยอดนิยม เพลง นักสู้ม.3 - รางวัลมาลัยทอง ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 สาขาคำร้องยอดเยี่ยม เพลง เหนื่อยไหมคนดี - รางวัลมาลัยทอง ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 สาขาอัลบั้มยอดเยี่ยม อัลบั้มชุดที่ 8 เหนื่อยไหมคนดี - รางวัลมาลัยทอง ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 สาขานักร้องชายยอดเยี่ยม - รางวัลมาลัยทอง ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 สาขานักร้องชายยอดนิยม - รางวัลมาลัยทองครั้งที่ 3 ประจำปี 2545 สาขาเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม เพลง ด้วยแรงแห่งรัก - รางวัลมาลัยทองครั้งที่ 3 ประจำปี 2545 สาขาคำร้องยอดเยี่ยม เพลง ด้วยแรงแห่งรัก - รางวัลมาลัยทองครั้งที่ 3 ประจำปี 2545 สาขานักร้องชายยอดเยี่ยม - รางวัลมาลัยทองครั้งที่ 3 ประจำปี 2545 สาขาเพลงยอดเยี่ยม - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 สาขานักร้องชายยอดเยี่ยม จากเพลง "กำลังใจในแววตา" (2548) - รางวัลดาวเมขลา สาขาศิลปินขวัญใจผู้ใช้แรงงานดีเด่น (2559)</doc>
