<doc id="340059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340059" title="บีมายเกสต์">บีมายเกสต์ บีมายเกสต์ () คือ โปรเจ็กต์อัลบั้มเพลงไทยสากล ที่รวบรวมศิลปินนักร้องระดับคุณภาพรุ่นกลาง และดารานักแสดงที่มีชื่อเสียงแต่มีความสามารถทางด้านการร้องเพลง มาร่วมงานกัน ภายใต้การนำของ เบญจพล เชยอรุณ เจ้าของค่ายเพลง ต่าล้าลา โดยมีอัลบั้มเพลงมาแล้ว 4 ชุด (ไม่นับอัลบั้มพิเศษ) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 ถึงปัจจุบันอัลบั้มภาคปกติBe My Guest อัลบั้มภาคปกติ. Be My Guest. เป็นอัลบั้มชุดแรกของโปรเจ็กต์ วางจำหน่ายปี พ.ศ. 2549 โดยมีนักร้อง 6 คนที่มาร่วมงาน ได้แก่ เบญจพล เชยอรุณ(กอล์ฟ), แตง ปาริฉัตร เจ้าของเสียงร้องเพลง แกล้งรัก จากอัลบั้ม โชว์รูม, วัลลภ มณีคุ้ม หรือ มัม ลาโคนิค เจ้าของเสียงร้องต้นฉบับเพลง เติมใจให้กัน, นรีกระจ่าง คันธมาส(จุ๋ม) อดีตนักร้องวงโคโค่แจ๊ซ, สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์(ตั้ม) อดีตสมาชิกวงเดอะ เซนท์ นักร้องในกลุ่ม 18 กะรัต ศิลปินเดี่ยวเจ้าของเพลงฮิต ช่างไม่รู้เลย ที่เก่าที่ฉันยืน และ เมทนี บุรณศิริ(นีโน่) นักแสดง อดีตนักร้องเจ้าของเพลง คนขี้เหงา ในอัลบั้มชุดนี้ส่วนใหญ่เป็นเพลงที่แต่งขึ้นใหม่ ยกเว้นบางเพลงที่เคยบันทึกเสียงมาก่อนในอัลบั้มต่างๆ ของค่ายต่าล้าลา โดยมีเพลง "ความลับ" ที่ได้รับความนิยมอย่างมาก และตัวผู้ร้อง คือ มัม ก็กลับมามีชื่อเสียงอีกครั้งหนึ่ง รายชื่อเพลง1. นอนไม่หลับ : นรีกระจ่าง คันธมาส 2. แกล้งรัก : นรีกระจ่าง คันธมาส 3. ไม่เหมือนนิยาย : เมทนี บุรณศิริ 4. เจ็บพอแล้ว : เบญจพล เชยอรุณ 5. สัญญาลมปาก : แตง โชว์รูม 6. เข้าใจสักที : สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ 7. อยากบอกว่าเสียใจ : นีโน่ เมทนี Ft. กอล์ฟ เบญจพล 8. ความลับ : มัม ลาโคนิค 9. ผิดตรงไหน : นรีกระจ่าง คันธมาส 10. รักมากมาย : เบญจพล เชยอรุณ 11. เฉลยตอนจบ : สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ 12. สุดท้ายก็ยังเหงา : เมทนี บุรณศิริ 13. Open Mind : มัม ลาโคนิคBe My Guest Again Be My Guest Again. เป็นอัลบั้มลำดับที่ 2 วางจำหน่ายปี พ.ศ. 2550 โดยมีนักร้องจากอัลบั้มชุดที่แล้วเกือบทั้งหมด ขาดเพียง นีโน่ ซึ่งติดภารกิจเรื่องครอบครัว โดยยังได้เพิ่มนักร้องเข้ามาอีก 2 คน คือ รวิวรรณ จินดา(อุ้ย) อดีตนักร้องยอดเยี่ยมเพลงสากล ปี 2527 จากสยามกลการ เจ้าของเพลงฮิต พี่ชายที่แสนดี และ กรรชัย กำเนิดพลอย(หนุ่ม) นักแสดง และพิธีกรชื่อดัง โดยกรรชัยได้ร้องเพลงใหม่ คือ "รักเธอมากกว่าเดิม" จนพอเป็นที่รู้จัก และในอัลบั้มชุดนี้มีทั้งเพลงใหม่และเพลงเก่าจากยุค 1980-1990 คละเคล้ากันไป รายชื่อเพลง1. ฉันยังอยู่ : รวมศิลปิน 2. ห่วงหา : มัม ลาโคนิค 3. หน้าใสใส : กรรชัย กำเนิดพลอย 4. เหนื่อยใจ : กอล์ฟ เบญจพล 5. ใช่ว่าไม่รัก : แตง โชว์รูม 6. อ้อนวอน : ตั้ม สมประสงค์ 7. ละลาย : จุ๋ม นรีกระจ่าง 8. ปลายฟ้า : กอล์ฟ เบญจพล, จุ๋ม นรีกระจ่าง 9. อย่ามาถาม : แตง โชว์รูม 10. รักเธอมากกว่าเดิม : กรรชัย กำเนิดพลอย 11. เป็นไปได้ไหม (Could It Be?) : รวิวรรณ จินดา 12. อ่อนล้า : มัม ลาโคนิค 13. เหมือนเดิม : ตั้ม สมประสงค์ 14. เรื่องโกหก : กอล์ฟ เบญจพล 15. ทุกนาที : จุ๋ม นรีกระจ่าง 16. ตราบใด : รวิวรรณ จินดาBe My Guest Singaholic Be My Guest Singaholic. วางจำหน่ายปี พ.ศ. 2551 มีนักร้องร่วมงานถึง 9 คน จากชุดที่ 1- 2 และนักร้องที่เพิ่มอีกคน คือ วิยะดา โกมารกุล ณ นคร(ตุ๊ก) นักร้องคุณภาพเจ้าของเพลงฮิต เพียงแค่ใจเรารักกัน ในอัลบั้มชุดนี้มีทั้งเพลงร้องเดี่ยว ร้องรวม ร้องหมู่ชาย และ ร้องหมู่หญิง รายชื่อเพลง1. Singaholic : รวมศิลปิน 2. ไม่อยากรบกวน : แตง โชว์รูม 3. ส่วนเกิน : มัม ลาโคนิค 4. หวง : นีโน่ เมทนี 5. นานๆ ได้ไหม : กอล์ฟ เบญจพล 6. อีกสักครั้ง : วิยะดา โกมารกุล ณ นคร 7. ไม่มีแล้ว : อุ้ย รวิวรรณ 8. เสมอต้นเสมอปลาย : ตั้ม สมประสงค์ 9. อย่าไล่ฉันเลย : รวมศิลปินชาย 10. ขออวยพร : มัม ลาโคนิค 11. ส่งข้อความ : หนุ่ม กรรชัย 12. ใครสักคน : รวมศิลปินหญิง 13. สุดท้ายความรัก : จุ๋ม นรีกระจ่างBe My Guest Most Wanted Be My Guest Most Wanted. เป็นอัลบั้มที่จัดทำขึ้นเพื่อฉลองครบรอบ 8 ปีของค่ายต่าล้าลา วางจำหน่ายปี พ.ศ. 2553 โดยมีนักร้องมาร่วมงานในครั้งนี้ถึง 13 คน จากอัลบั้มที่ผ่านมา 8 คน และนักร้องใหม่อีก 5 คนซึ่งล้วนเคยออกอัลบั้มเพลงของตนเองมานานแล้ว คือ เจสัน ยัง อดีตนักร้องวัยรุ่นเจ้าของเพลง ตะโกนบอกฟ้า คิดถึงกันบ้างไหม, ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์(อ้น) นักแสดง พิธีกร อดีตสมาชิกทีนทอล์ก, ภัทรพล ศิลปาจารย์(พอล) นักแสดง พิธีกร นักธุรกิจ, สมพล ปิยะพงศ์สิริ(ไก่) ดีเจอารมณ์ดี และ ญาณี จงวิสุทธิ์(ตุ๊ก) นักแสดง และพิธีกรตลอดกาล ที่ได้โอกาสร้องเพลงเพื่อออกอัลบั้มชุดนี้อย่างจริงจัง รายชื่อเพลง1. กล้าพอไหม : เจสัน ยัง 2. ขอโทษที่ใจไม่รักดี : กอล์ฟ เบญจพล 3. คนน่ารำคาญ : ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ 4. ชอบที่สุดเลย : กอล์ฟ เบญจพล ft.อ้น ศรีพรรณ 5. ดื้อ : ภัทรพล ศิลปาจารย์ 6. ทำไม่ได้ : สมพล ปิยะพงศ์สิริ 7. นิทานตอนสุดท้าย : จุ๋ม นรีกระจ่าง 8. ไม่เป็นไร : ตั้ม สมประสงค์ 9. สบตา : แตง โชว์รูม 10. สุดทางรัก : หนุ่ม กรรชัย 11. หยุดทำร้าย : อุ้ย รวิวรรณ 12. หายใจโดยไม่รักเธอ : มัม ลาโคนิค 13. อย่าคิดมาก : ตุ๊ก วิยะดา 14. อย่าบอกใคร : ญาณี จงวิสุทธิ์ 15. อย่าบังคับ : เจสัน ยัง ft.ตั้ม สมประสงค์อัลบั้มพิเศษและคอนเสิร์ตBe My Guest The Comedy Concert Again อัลบั้มพิเศษและคอนเสิร์ต. Be My Guest The Comedy Concert Again. แสดงสดวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ณ บางกอกฮอลล์ สวนลุมไนท์บาซาร์Be My Guest Thanks The album Be My Guest Thanks The album. วางจำหน่าย ปี พ.ศ. 25511. ปลายฟ้า : กอล์ฟ เบญจพล & จุ๋ม นรีกระจ่าง(OST-รักนี้หัวใจเราจอง) 2. ความลับ : มัม ลาโคนิค 3. รักเธอมากกว่าเดิม : หนุ่ม กรรชัย 4. สุดท้ายก็ยังเหงา : นีโน่ เมทนี 5. เรื่องโกหก : กอล์ฟ เบญจพล 6. เฉลยตอนจบ : ตั้ม สมประสงค์ 7. นอนไม่หลับ : จุ๋ม นรีกระจ่าง 8. เป็นไปได้ไหม : อุ้ย รวิวรรณ 9. รักมากมาย : กอล์ฟ เบญจพล 10. อ่อนล้า : มัม ลาโคนิค 11. อย่ามาถาม : แตง โชว์รูม 12. เหมือนเดิม : ตั้ม สมประสงค์ 13. ฉันยังอยู่ : รวมศิลปิน Be My Guest Thanks 14. แกล้งรัก : แตง โชว์รูม (Original Version) 15. สัญญาลมปาก : กอล์ฟ เบญจพล (Original Version) 16. Medley Acoustic : Live in Be My Guest The Comedy Concert Again 17. อยากบอกว่าเสียใจ : Live in Be My Guest The Comedy Concert AgainBe My Guest Be My Golf Be My Guest Be My Golf. อัลบั้มรวมผลงานเพลงในรอบ 20 ปีการทำงานของ กอล์ฟ เบญจพล วางจำหน่ายปี พ.ศ. 2552 Be My Golf1. เหงาบนดอย 2. สัญญาลมปาก (Acoustic Version) 3. รักฉันหน่อยได้ไหม 4. ปลายฟ้า 5. รักมากมาย 6. เท่าไหร่เท่ากัน 7. เรื่องโกหก 8. เหนื่อยใจ 9. ทิ้งกันเบาเบา 10. ระดับสายตา 11. เจ็บพอแล้ว 12. เจ้าชายอสูร 13. สัญญาลมปาก 14. เหงาเหลือเกิน 15. หมา 16. ตัดสินใจซะ Be My Guest1. ความลับ (มัม version) 2. นอนไม่หลับ 3. เฉลยตอนจบ 4. สุดท้ายก็ยังเหงา 5. ความลับ (แตง version) 6. อ่อนล้า 7. อยากบอกว่าเสียใจ 8. ไม่มีแล้ว 9. จุดเดิม 10. เข้าใจสักที 11. อย่าไล่ฉันเลย 12. สุดท้ายความรัก 13. ฉันยังอยู่ 14. ใครสักคน 15. ส่วนเกิน 16. ไม่เหงาแล้ว 17. ไม่ได้ตั้งใจโทรมาMy Guest Most Wanted The famous comedy concert My Guest Most Wanted The famous comedy concert. แสดงสดวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ณ อิมแพ็คอารีนา เมืองทองธานี</doc>
