<doc id="340044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340044" title="ตัวละครในหนูหิ่น อินเตอร์">ตัวละครในหนูหิ่น อินเตอร์ ตัวละครในหนูหิ่น อินเตอร์ เป็นตัวละครการ์ตูนจากการ์ตูนไทยเรื่อง "หนูหิ่น อินเตอร์"ตัวละครหลักหนูหิ่น โนนหินแห่ ตัวละครหลัก. หนูหิ่น โนนหินแห่. เพื่อนบ้านอยู่ข้างบ้านคุณมิลค์ จบวิศวะจากเมืองนอก เป็นคนเนื้อหอมทำให้มีหญิงสาวมาติดพันหลายราย แต่จริงๆแล้วชอบคุณมิลค์เพียงคนเดียว อุปนิสัยอ่อนโยน ใจดี เป็นสุภาพบุรุษ แต่ชอบทำท่ากะล่อนหัวงูเพื่อแหย่คุณมิลค์ สนิทสนมกับหนูหิ่น เนื่องจากหนูหิ่นเข้าใจว่าทอง คือ คนสวนข้างบ้าน และเป็นผู้ชายคนแรกที่หนูหิ่นหลงรัก แต่เมื่อรู้ว่าแท้จริงแล้วทองชอบพออยู่กับคุณมิลค์ ทำให้ความสัมพันธ์ของหิ่นกับทองเป็นแค่พี่ชายกับน้องสาวตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - วารี บดินทราธร แม่คุณมิลค์ ช่วงแรกๆจะหยิ่งทำตัวไฮโซ แต่พักหลังๆก็ดีกับหนูหิ่น ส่วนมากจะอยู่ที่อเมริกา - เมธา พงเทพภราดร พ่อคุณมิลค์ นิสัยใจดี ขี้เกรงใจ ไม่เถียงภรรยา มีโรคกระเพาะเป็นโรคประจำตัว เป็นนักธุรกิจ ได้รับมรดกเป็นที่ดินส่วนมากในกรุงเทพ มีบังกะโลที่หัวหิน เป็นบุตรของท่านเจ้าคุณพงเทพภราดร - ระรวย ป้าคุณมิลค์ ผู้ดีไฮโซ ไม่ชอบกริยาหนูหิ่นจึงส่งมาฝึกกับแมรี่คนใช้ชาวต่างชาติ ปรากฏว่าหนูหิ่นไม่รู้เรื่อง สอนวัฒนธรรมอีสานให้แมรี่แทน ภายหลังรักเอ็นดูหนูหิ่น - หมวย เพื่อนคุณมิลค์สมัยเรียนเชียงใหม่ ปัจจุบันหมั้นกับเจ้าของกิจการร้านพลอยชื่อ มนัส - เจนนี่ เพื่อนคุณมิลค์ ใส่แว่น หนอนหนังสือผู้รอบรู้ - มุก เพื่อนคุณมิลค์ สาวเป๋อประจำห้อง - ทับเงิน เทพสมบัติ (เงิน) พี่ชายคนรองของบ้านเทพสมบัติ ชอบคุณส้มโอ - ทับเพชร เทพสมบัติ (เพชร) พี่ชายคนโตของบ้านเทพสมบัติ มีแฟนเป็นแอร์โฮสเตส - ลูกหนู ลูกสาวนายทหารในค่ายทหารที่พี่ทองไปฝึกทหาร เรียนอยู่มหาวิทยาลัยเดียวกับคุณมิลค์ หลงรักพี่ทอง ทำให้คุณมิลค์เกิดอาการหึงหวงทองโดยไม่รู้ตัว - กิ๊บ ลูกสาวจ่าสมหมาย เป็นเพื่อนกับลูกหนู หลงรักพี่ทอง - พยาบาลบี พยาบาลในค่ายทหารที่พี่ทองไปฝึกทหาร หลงรักพี่ทองเช่นกัน - ด่อน เป็นคนเผือก เพื่อนของหนูหิ่นจากบ้านโนนหิ่นแห่ ได้งานทำเป็นคนรับใช้ในหมู่บ้านเดียวกันกับหมู่บ้านของคุณมิลค์ - อ้ายเคน คนขับรถชาวยโสธรของพี่ทอง เป็นคู่กัดกับหนูหิ่น - แหว น้องของอ้ายเคน มาทำงานเป็นคนใช้บ้านพี่ทอง เป็นคนปากแหว่ง - แบร๊ต เพื่อนชาวต่างชาติของพี่ทอง มาอาศัยที่บ้านพี่ทองเพื่อท่องเที่ยวเมืองไทยได้ระยะหนึ่งแล้ว นิสัยดี ชอบการเดินทาง แต่ขี้หลีเล็กน้อย- ตัวละครที่มีหน้าตาคล้ายหนูหิ่น มีบุคคลที่หน้าตาเหมือนหนูหิ่นที่เคยทำให้เกิดเรื่องวุ่นๆมาแล้ว ดังนี้- คุณหนูลูกหญิง ผู้ดีไฮโซ บ้านเป็นวัง ถูกสลับตัวไปบ้านคุณมิลค์ ทำงานบ้านไม่เป็น - มิยูกิ นักร้องชื่อดังวัยรุ่นของญี่ปุ่นหน้าตาคล้ายหนูหิ่น เคยสลับตัวกันตอนขึ้นคอนเสิรต์ - เจ้าหญิงนูฮีลน่า เจ้าหญิงแห่งราชอาณาจักรหิมาลายาน่า เบื่อหน่ายชีวิตองค์หญิงจึงสลับตัวกับหนูหิ่น มีองครักษ์ชื่ออองลียะ - กิ่ง เด็กสาวผู้น่าสงสาร ถูกคนในบ้านรังแกข่มแหง หนูหิ่นจึงแอบปลอมตัวเป็นกิ่ง เพื่อจัดการพี่สาวใจร้าย- ตัวละครสมทบ - ฤทธิ์ น้องรหัสคุณมิลค์ เป็นกระเทย - ดีฟ เพื่อนนุ่น เคยขอคุณมิลค์ส่งกลับบ้าน หน้าตาดี พี่ทองแอบจีบแต่ก็อด - นุ่ม นิ่ม นวม ลูก ๆของลูกชายคุณป้าระรวย ป่วนหนูหิ่นมาแล้ว - วสันต์ เพื่อนของพี่ทองตอนเกณฑ์ทหาร เป็นกระเทย - เลอศักดิ์ สไตล์ลิสสาวเพื่อนคุณมิลค์ เป็นกระเทย- ตัวละครในหมู่บ้านโนนหินแห่ - ทิดดี พ่อหนูหิ่น จิตใจดี แต่เซอะๆ ซะๆ ในบางครั้ง - หุ่ง แม่หนูหิ่น จิตใจดี ทำอาหารเก่ง รู้จักใช้ภูมิปัญญาชาวบ้าน - บักกิ้น เพื่อนวัยเด็ก นิสัยซุกซน คู่หูบักเป้ด โตมาติดเหล้า และได้มาทำงานกรุงเทพ - บักเป้ด เพื่อนวัยเด็ก นิสัยซุกซน เซ่อซ่าบางครั้ง เคยถูกตัดผมไม่เท่ากัน2ข้าง คู่หูบักกิ้น และได้มาทำงานกรุงเทพ - หนูนา เพื่อนวัยเด็ก นิสัยเรียบร้อย - หนูนุ่น เพื่อนวัยเด็ก เก่งการละเล่นทุกอย่าง - บักกืก เพื่อนวัยเด็กที่น่าสงสาร พูดไม่ชัด</doc>
