<doc id="340121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340121" title="วรเชษฐ เขียวจันทร์">วรเชษฐ เขียวจันทร์ วรเชษฐ เขียวจันทร์ เกิดเมื่อ เกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2521ที่จังหวัดพัทลุง จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะบริหารบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และกำลังศึกษาในระดับปริญญาโท สาขาวิชามานุษยวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. วรเชษฐ เขียวจันทร์ เป็นคนพัทลุงโดยกำเนิด สมัยในวิทยาลัยเทคนิคพัทลุง เป็นเด็กช่างไฟฟ้ากำลัง ทั้ง ปวช. และ ปวส. ในระหว่างนั้นมีโอกาสได้ใช้คำนมหน้าว่าเด็กวัด ทีวัดปรางหมู่ใน หลังจากเรียนจบก็เข้ามาศึกษาต่อที่กรุงเทพฯ ในระดับปริญญาตรี ตอนนั้นทำงานที่บริษัท ดิจิตอลออนป้า จำกัด ไปด้วยจนจบการศึกษา แล้วเข้าทำงานที่มูลนิธิกระจกเงา ในตำแหน่งหัวหน้าศูนย์ข้อมูลคนหายเพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์และหัวหน้าโครงการรณรงค์ยุติธุรกิจเด็กขอทาน ทำงานอยู่นานเกือบ 5 ปีจึงได้ลาออกมาศึกษาต่อในระดับปริญญาโท ที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ชีวิตเริ่มหันเข้าสู่วงการงานเขียน เริ่มต้นจากหนังสือเล่มที่ 1 คือ หนังสือ เด็ก(แนว)วัด เป็นหนังสือบอกเล่าเรื่องราวชีวิตเด็กวัดในวัยเด็กของผู้เขียนเองและพิมพ์เอง รายได้จากยอดจำหน่ายบริจาคเข้ากองทุนพระครูวินัยคณานุสิฐ (อดีต) วัดปรางหมู่ใน ตำบลปรางหมู่ ตีพิมพ์เมื่อปี 2548 จากความฝันว่าอยากมีสำนักพิมพ์เล็กๆ เป็นของตนเอง ตามกำลังทรัพย์และความสามารถอันน้อยนิด จึงเริ่มก่อตั้งสำนักพิมพ์ขึ้นมาที่ใช้ชื่อว่า สำนักพิมพ์ปิ่นโต พับลิชชิ่ง ซึ่งปัจจุบันคือ บริษัท ปิ่นโตครีเอชั่น จำกัดประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2545-2548 หัวหน้าศูนย์ข้อมูลคนหายเพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์ มูลนิธิกระจกเงา - พ.ศ. 2548-2549 หัวหน้าโครงการรณรงค์ยุติธุรกิจเด็กขอทาน มูลนิธิกระจกเงา - พ.ศ. 2549-2550 ผู้ประสานงานโครงการสื่อสารกับสังคม ในแผนงานชีวิตมั่นคงปลอดอบายมุขระยะที่ 1 โดยมูลนิธิสาธารณสุขแห่งชาติ สนับสนุนโดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) และศูนย์ส่งเสริมและพัฒนาพลังแผ่นดินเชิงคุณธรรม - พ.ศ. 2551 ผู้สื่อข่าวโครงการสำนักข่าวชาวบ้าน: สื่อสารสาธารณะเพื่อชุมชน สนับสนุนทุนโดยสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) - พ.ศ. 2553 บรรณาธิการบริหารสำนักพิมพ์ปิ่นโต พับลิชชิ่ง (PINTO PUBLISHING) และเขียนหนังสือสารคดี, นิยาย, บทความวิชาการ, สกู๊ปข่าว, บรรณาธิการจดหมายข่าวและหนังสือ, ผลิตหนังสือและสื่อต่างๆ - พ.ศ. 2553-ปัจจุบัน กรรมการผู้จัดการ บริษัท ปิ่นโตครีเอชั่น จำกัด ดำเนินงานทั้งสื่อสิ่งพิมพ์ โฆษณา สปอตโทรทัศน์ วิทยุ สื่อสารคดีโทรทัศน์และสื่ออื่นๆผลงานด้านงานเขียนผลงาน. ด้านงานเขียน. - “เด็ก(แนว)วัด” (2548 ) - “แกะรอยเส้นค้าเด็ก 5 ชีวิต เด็กในธุรกิจขอทาน” เขียนร่วมกับเอกลักษณ์ หลุ่มชมแข (2548) - “ลามะหนุ่มเนปาล กับเรื่องจริงผ่านจอ” (2552) หนังสือค้นหาความจริงเกี่ยวกับลามะหนุ่ม ผู้ซึ่งนั่งสมาธิอยู่ในป่ายาวนานกว่า 4 ปี ผู้เขียนเดินทางไปเจาะลึกความจริงถึงในป่าหัลโคริยา ที่นั่งสมาธิของลามะ ในประเทศเนปาล - “24 สอดย.” สภาองค์การพัฒนาเด็กและเยาวชน (สอดย.) (2551) - “เดินหน้าต่อเด็กต่างชาติ รายงานสถานการณ์เด็กต่างชาติในประเทศไทย 7 จังหวัดนำร่องของเครือข่ายเพื่อเด็กต่างชาติ” (2553)ด้านงานบรรณาธิการด้านงานบรรณาธิการ. - วารสาร เปิดลิ้นชักเด็กต่างชาติ ของเครือข่ายเด็กต่างชาติ (Thai-cord) ราย 3 เดือนโดยองค์การแรงงานระหว่างประเทศ - วารสาร My life My Dream ชีวิตและความฝันเด็กต่างชาติ ขององค์การแรงงานระหว่างประเทศ (ILO) - หนังสือ โหด มันส์ ฮา ประสาลูกเรือ (สำราญ) เขียนโดยสมรัชนะ มูลสาย สำนักพิมพ์ ปิ่นโต พับลิชชิ่ง - หนังสือ ท่าสะท้อน โรงเรียนของคนตัวนุ้ย บันทึกประวัติศาสตร์การจัดการศึกษาชุมชน - หนังสือ 24 สอดย. สภาองค์การพัฒนาเด็กและเยาวชน (สอดย.) - หนังสือ สถานการณ์เด็กต่างชาติในประเทศไทย ประจำปี 2552 เครือข่ายเพื่อเด็กต่างชาติ (Thai-cord) - หนังสือ คำขอจากดวงดาว มูลนิธิสงเคราะห์เด็กยากจน ซี.ซี.เอฟ ในประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระเทพรัตนาราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - หนังสือ แสงสว่างแห่งรอยยิ้ม รายงานประจำปี พ.ศ. 2551-2552 มูลนิธิสงเคราะห์เด็กยากจน ซี.ซี.เอฟ ในประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระเทพรัตนาราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - หนังสือ เที่ยวด้วยใจอุปสรรคใดไร้กังวล ของสถาบันสร้างเสริมสุขภาพคนพิการ (สสพ.)ผลงานสำนักพิมพ์ผลงานสำนักพิมพ์. - หนังสือ ชุดสื่อเพื่อเด็ก 25 เล่ม แผนงานสื่อสร้างสุขภาวะเยาวชน (สสย.) - หนังสือ คู่มือการปฏิบัติงานให้ความช่วยเหลือเด็กต่างชาติ เครือข่ายเพื่อเด็กต่างชาติ (Thai-cord) - หนังสือ แนวคิดท้องถิ่นภาคอีสานนิยมในประเทศไทย มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - หนังสือ ใน สนพ.ปิ่นโต พับลิชชิ่ง - หนังสือ ในมูลนิธิเพื่อการพัฒนาเด็ก - หนังสือ ในสภาองค์การพัฒนาเด็กและเยาวชน (สอดย.) และเครือข่ายเพื่อเด็กต่างชาติ - หนังสือ ในสถาบันสร้างเสริมสุขภาพคนพิการ (สสพ.)ผลงานทางวิชาการผลงานทางวิชาการ. - พ.ศ. 2553 นำเสนอบทความวิชาการ เรื่อง อาหารกลางวัน ของเด็กพม่าพลัดถิ่น ในโรงเรียนรัฐไทย ในการประชุมประจำปีทางมานุษยวิทยา ครั้งที่ 9 หัวข้อ “ปาก-ท้องและของกิน: จริยธรรมและการเมืองเรื่องอาหารการกิน” โดยศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน)ผลงานด้านสารคดีผลงานด้านสารคดี. - สารคดีเรื่องหยุดสร้างบุญในธุรกิจบาป ในโครงการรณรงค์ยุติธุรกิจเด็กขอทาน มูลนิธิกระจกเงา - สารคดีเรื่องระวังภัยก่อนตกเป็นเหยื่อกระบวนการค้ามนุษย์ ในกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคง ของมนุษย์ ร่วมกับมูลนิธิเพื่อการพัฒนาเด็ก (มพด.) - สารคดีเรื่องสถานการณ์เด็กต่างชาติในประเทศไทย ในเครือข่ายเพื่อเด็กต่างชาติ</doc>
