<doc id="340255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340255" title="จอห์น สเตโมส">จอห์น สเตโมส จอห์น ฟิลลิป สเตโมส () เกิดเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม ค.ศ. 1963 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในงานแสดงทางโทรทัศน์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับบทบาท เจสซี แคตโซโพลิส ในซิตคอมทางช่องเอบีซีเรื่อง Full House ตั้งแต่รายการได้ยกเลิกไปในปี 1995 สเตโมสได้แสดงในภาพยนตร์โทรทัศน์และซีรีส์หลายเรื่อง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2006 to 2009 สเตโมสแสดงในซีรีส์เกี่ยวกับแพทย์ทางช่องเอ็นบีซีเรื่อง ER รับบทเป็น ดร. โทนี เกตส์ ในเดือนกันยายน ค.ศ. 2009 เขารับบทเป็นอัลเบิร์ตในละครบรอดเวย์เรื่อง Bye Bye Birdie</doc>
