<doc id="34022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34022" title="มหาวิทยาลัยออริกอน">มหาวิทยาลัยออริกอน มหาวิทยาลัยออริกอน () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลของสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ในเมืองยูจีน ในรัฐออริกอน มหาวิทยาลัยก่อตั้งในปี พ.ศ. 2419 (ค.ศ. 1876) ในปัจจุบัน (พ.ศ. 2548) มีนักศึกษาประมาณ 20,000 คน สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยออริกอน คือ โดนัลด์ ดัคก์ ที่ทางมหาวิทยาลัยได้ตกลงกับวอลต์ดิสนีย์ไว้ และสีประจำมหาวิทยาลัยคือ สีเขียว และเหลือง มหาวิทยาลัยออริกอนได้รับการจัดอันดับคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ โดยนิตยสารดีไซน์อินเทลลิเจนซ์ (ปี พ.ศ. 2548) ในอันดับที่ 11 และ 16 ของสหรัฐอเมริกา สำหรับในระดับปริญญาตรี และปริญญาโทตามอันดับ</doc>
