<doc id="340396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340396" title="วัดป่าเรไร">วัดป่าเรไร วัดป่าเรไร เป็นวัดร้างเดิมที่มีประวัติความเป็นมานับแต่ครั้งกรุงสุโขทัยเป็นราชธานี ที่มีความสำคัญในฐานะเป็นแหล่งโบราณคดีทางประวัติศาสตร์ที่มาพร้อมกับชุมชนดั้งเดิมในอดีต ที่สามารถสืบค้นบอกเล่าถึงประวัติศาสตร์ชุมชน การตั้งถิ่นฐาน กลุ่มชาติพันธุ์ ความเชื่อและศาสนา ที่ปรากฏมีในครั้งอดีตเชื่อมต่อมาถึงปัจจุบันได้ เป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่บ้านสวนใต้ หมู่ที่ 2 ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัยประวัติ ประวัติ. วัดป่าเรไร แต่เดิมเป็นวัดร้าง เดิมมีชื่อว่า “วัดป่าละเมาะ” (อัมพวา)ที่ปรากฏหลักฐานในทะเบียนโบราณสถาน ของกรมศิลปากร จังหวัดสุโขทัย ที่สำรวจเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2478 และประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 52 ตอนที่ 74 ถูกจัดขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถาน ที่มีความสำคัญและประวัติความเป็นมาตั้งแต่ครั้งกรุงสุโขทัยเป็นราชธานี ต่อมาชาวบ้านที่เข้ามาตั้งถิ่นฐาน ประกอบอาชีพในบริเวณดังกล่าว ได้ริเริ่มให้มีวัดในบริเวณที่วัดเดิมเพื่อศูนย์รวมจิตใจและปฏิบัติตนตามหลักศาสนา ได้มีการนิมนต์พระสงฆ์เข้ามาอยู่จำพรรษาและปฏิบัติศาสนกิจ เมื่อประมาณปี พ.ศ. 2528 ต่อมาในปี พ.ศ. 2531 ชาวบ้านได้ขอยกวัดร้างขึ้นเป็นวัดมีพระสงฆ์อยู่จำพรรษา และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2541ที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดป่าเรไร ตั้งอยู่ที่บ้านสวนใต้ หมู่ที่ 2 มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 11 ไร่ 55 ตารางวา ด้านใต้(หน้าวัด)จะติดกับถนนทางหลวงหมายเลข 12 ที่เชื่อมระหว่างสุโขทัยกับพิษณุโลก ตรงหลัก กม.ที่ 7 ส่วนด้านทิศตะวันออกจะติดกับคลองสาธารณะที่อีกฝั่งหนึ่งจะเป็นวัดร้าง วัดตาดาวที่ขึ้นทะเบียนโดยกรมศิลปากร และสุสานจีน(ป่าช้า)ด้านทิศตะวันตกติดกับโรงเรียนบ้านสวนใต้ (คลองประชานุกูล) สถานศึกษาระดับประถมศึกษาศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. - 1.อุโบสถ์ - 2.ศาลาการเปรียญ - 3.เมรุ/ฌาปนสถาน - 4.กุฎิที่พักสงฆ์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - 1.พระครูเสาร์ อภินนฺโท ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2531-2536 - 2.พระใบฎีกาสวงค์ ปภงฺกโร ดำรงตำแหน่ง พ.ศ. 2536-</doc>
