<doc id="340331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340331" title="ตำบลหนองโน (อำเภอเมืองสระบุรี)">ตำบลหนองโน (อำเภอเมืองสระบุรี) ตำบลหนองโน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรีตำนานที่มาของชื่อตำบล ตำนานที่มาของชื่อตำบล. สมัยก่อนพื้นที่บริเวณนี้เต็มไปด้วยแหล่งน้ำต่าง ๆ มากมาย ได้แก่ ห้วย หนอง บึง ซึ่งมีบึงที่สำคัญคือ บึงหนองโน เป็นบึงที่มีขนาดใหญ่ที่สุด ในบริเวณบึงจะมีดอกโสนขึ้นอยู่มากมาย สันนิษฐานว่าทำให้มีผู้เรียกที่บริเวณนี้กันว่า "หนองโสน" ซึ่งภาษาไทย-ยวนจะออกเสียงว่า "หนอง-โหน" ต่อมาคำเรียกจึงกลายเป็น "หนองโน" ข้อสันนิษฐานต่อมาคือเป็นเชิงพื้นแม้ว่าจะเป็นบึงใหญ่แต่ในช่วงฤดูแล้งก็จะน้ำก็จะแห้งจนถึงก้นบึงหลายคราวทำให้เห็นเนินดินเล็กเมือแรกเริ่มจากนั้นจะมีขนาดใหญ่ขึ้นทุกปีหลังปี เกิดที่เนินดินกลางบึงนั้นแลเห็นคล้ายหัวโนจึงเรียกว่าบึงหนองโนในบ้างคน ต่อมามีการสร้างวัดหนองโนใต้ที่เนินดินก็มีต้นไมยราบและสมอไทยเกิดขึ้นทับถมกันหลายปีจนเนินกินมีลักษระเป็นเกาะกลางน้ำพ้นน้ำในที่สุด จากนั้นงบประมาณพัฒนาจังหวัดหลังปี 2530 เป็นต้นมาจะเป็นงบประมาณในการขุดรอกบึงหนองโนหลายครั้งหลายคราวจนเกาะกลางใหญ่โตถึงขั้นสร้างที่ว่าการตำบลหนองโนในที่สุดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. พื้นที่ราบลุ่มส่วนใหญ่มีเนื้อที่ประมาณ 9,152 ไร่- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลเสาไห้และตำบลสวนดอกไม้ อำเภอเสาไห้ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลนาโฉง ตำบลโคกสว่าง และตำบลหนองยาว - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลหนองจิก อำเภอหนองแค - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลม่วงหวาน ตำบลเขาดิน และตำบลหนองสีดา อำเภอหนองแซงการปกครอง การปกครอง. ในปัจจุบัน มีหมู่บ้านทั้งหมด 10 หมู่ ได้แก่- หมู่ที่ 2 บ้านนาร่อง - หมู่ที่ 3 บ้านหนองโนเหนือ - หมู่ที่ 4 บ้านใหม่ - หมู่ที่ 5 บ้านโคกกระต่าย - หมู่ที่ 6 บ้านหนองโนใต้ - หมู่ที่ 7 บ้านแถว - หมู่ที่ 8 บ้านหนองชำแรด - หมู่ที่ 9 บ้านห้วยเหนือ - หมู่ที่ 10 บ้อนหนองม่วง - หมู่ที่ 11 บ้านใหม่ดอนคา หมายเหตุ หมู่ที่ 1 ปัจจุบันยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลป๊อกแป๊ก ทำให้เหลือ 10 หมู่บ้าน แต่หมู่อื่นยังคงเลขหมู่เดิมไว้ประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขต อบต. 3,046 คน โดยส่วนใหญ่คนในตำบลหนองโนพิ้นถิ่น ส่วนใหญ่จะเป็นคนเชื้อสายชาวไทย-ยวน ที่อพยพและต้อนมาครั้งกรุงศรีอยุธยา(สมัยพระนเรศวรมหาราช)และต้นกรุงรัตนโกสินทร์(รัชกาลที่1 ตีพม่า) พื้นเพเดิมของคนเชื้อสายไทย-ยวนอยู่ในเชียงแสนหรือแควันโยนก สำหรับคนไทยยวนแล้วจะเรียกตนเองว่า คนยวน ด้านภาษาพูดจะเป็นภาษา ไทย-ยวน หากได้ฟังจะรู้สึกว่าคล้ายกับภาษา คำเมือง ทางภาคเหนือ ซึ่งจริงแล้วจะภาษายวนจะพูดแข็งและเร็วกว่าคำเมือง การประกอบอาชีพส่วนใหญ่จะ ทำนาและสวนผสม รับจ้างทั่วไป ค้าขายการเดินทาง การเดินทาง. มีถนนเข้าสู่ตำบล จำนวน 3 สาย- จากจังหวัดสระบุรี เส้นทางถนนพิชัยรณรงค์สงคราม ถึงสี่แยกเสาให้ เลี้ยวซ้าย เข้าเส้นทางสายวัดสมุหประดิษฐ์-บัวลอย ระยะทาง 5 กม.ทางหลวงหมายเลข 3314 - จากสระบุรี เข้าทางโรงแรมเกียวอัน สายบ้านนาร่อง-หนองสีดา(อ.หนองแซง) ระยะทาง 3 กม. - เส้นทางถนนพหลโยธิน สามแยกหนองครกเลี้ยวซ้ายเข้าเส้นทางหนองครก-หนองแซง ถึงสี่แยกสันมะค่าเลี้ยวขวาสู่เส้นทางสายวัดสมุหประดิษฐ์-บัวลอย ระยะทาง 1 กม.ผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ผ้าทอพื้นเมืองสถานที่และประเพณีสำคัญสถานที่และประเพณีสำคัญ. - บึงหนองโน - วัดหนองโนใต้ - วัดหนองโนเหนือ - หลวงพ่อม่วงแร้ง - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโน - ประเพณีตักบาตรข้าวหลามจี้ เดือนยี่</doc>
