<doc id="340438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340438" title="พระพลราม">พระพลราม พระพลราม (เทวนาครี: बलराम) เป็นบุตรของพระวาสุเทพ นางเทวกี และโยคะนิทรา ได้ย้ายไปอยู่ในครรภ์ของนางโหหิณี ภรรยาอีกคนของพระวาสุเทพ ซึ่งอาศัยอยู่ที่หมู่บ้านโคกุล พระพลรามเป็นพี่ชายของพระกฤษณะ ในมหาสงครามทุ่งกุรุเกษตร พระพลรามได้วางตัวเป็นกลางไม่ยอมไปยุ่งเกี่ยวกับปาณฑพและเการพ ก็เพราะว่าภีมะ ในฝ่ายของปาณฑพ และทุรโยธน์ในฝ่ายของเการพ ต่างเป็นศิษย์ของพระพลรามด้วยกันทั้งคู่ สาเหตุที่พระพลรามเป็นอาจารย์ของภีมะและทุรโยธน์ ก็เพราะว่าโทรณาจารย์ได้ขอร้องให้ พระพลรามสอนวิชาตีตะบองให้กับภีมะและทุรโยธน์ อยู่มาวันหนึ่ง รุกมินได้ไปร่วมงานกับในงานพิธีหนึ่ง รุกมินได้พูดจาดูถูกเหยียดหยามพระกฤษณะและพระพลรามและก็ได้ถูกพระพลรามสังหาร ภรรยาของพระพลราม คือ นางเรวดีชาติก่อนพระพลราม ชาติก่อนพระพลราม. ชาติก่อนของพระพลราม ก็คือ พระลักษมณ์ นั้นเองบั้นปลายชีวิตของพระพลราม บั้นปลายชีวิตของพระพลราม. ได้ออกบวชไปใช้ชีวิตในป่า จนถึงวาระสุดท้ายของชีวิต จากนั้นก็กลับไปเป็น พญาอนันตนาคราช ตามเดิม ก็เพราะว่า พระพลราม เป็นอวตารของ พญาอนันตนาคราช</doc>
