<doc id="340449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340449" title="โมดูลัสของระยะทาง">โมดูลัสของระยะทาง โมดูลัสของระยะทาง เป็นหนึ่งในวิธีการบอกระยะทางในทางดาราศาสตร์การจำกัดความ การจำกัดความ. โมดูลัสของระยะทาง formula_1 คือ ผลต่างของความส่องสว่างปรากฏ formula_2 และความส่องสว่างสัมบูรณ์ formula_3 ของวัตถุทางดาราศาสตร์ มาจากการจำกัดความของแมกนิจูดว่าเป็นลอการิทึมของอัตราส่วนของฟลักซ์ที่ได้จากการสังเกตของวัตถุทางดาราศาสตร์: ความสว่างที่มองเห็นได้ของแหล่งแสงเกี่ยวข้องกับระยะทางตามกฎกำลังสองผกผัน - แหล่งแสงที่อยู่ห่างออกไปเป็นสองเท่าจะมีความสว่างเหลือเพียงหนึ่งในสี่เท่า สำหรับวัตถุเดี่ยวหรือสองวัตถุที่มีความสว่างเท่ากัน formula_5 สามารถแทนค่าด้วย formula_6 เนื่องจาก แมกนิจูดสัมบูรณ์มีการนิยาม คือ แมกนิจูดปรากฏของวัตถุที่มองเห็นจากระยะห่าง 10 พาร์เซก และสมการแมกนิจูดสามารถเขียนได้ว่า: จัดเรียงลอการิทึม แทนค่า โมดูลัสของระยะทาง formula_1 ระยะทางในหน่วยพาร์เซกสามารถเขียนได้ว่า ความไม่แน่นอนของระยะทางในหน่วยพาร์เซก (δd) สามารถคำนวณได้จากความไม่แน่นอนในโมดูลัสของระยะทาง (δμ) จาก ซึ่งมาจากการวิเคราะห์ข้อผิดพลาดมาตรฐาน</doc>
