<doc id="340499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340499" title="มาดามทุซโซต์">มาดามทุซโซต์ พิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งมาดามทุซโซต์ () เป็นพิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งที่ก่อตั้งโดยนางมารี ทุซโซต์ (1 ธันวาคม ค.ศ. 1761 – 16 เมษายน ค.ศ. 1850) ช่างปั้นหุ่นขี้ผึ้งชาวฝรั่งเศส มีสาขาแรกตั้งอยู่ที่ถนนเบเกอร์ กรุงลอนดอน ตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1835 ปัจจุบันพิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งมาดามทุซโซต์เป็นสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญของลอนดอน และมีการขยายสาขาออกไปในหลายเมืองใหญ่ทั่วโลก ดำเนินงานโดยบริษัท เมอร์ลิน เอนเตอร์เทนเมนต์ สัญชาติอังกฤษสาขายุโรปสาขา. ยุโรป. - ลอนดอน - อัมสเตอร์ดัม - เบอร์ลิน - แบล็กพูล - เวียนนาสหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - ฮอลลีวูด - ลาสเวกัส - นิวยอร์ก - วอชิงตัน ดีซี - ออร์แลนโด - ซานฟรานซิสโก - แนชวิลล์เอเชียและโอเชียเนียเอเชียและโอเชียเนีย. - ฮ่องกง - เซี่ยงไฮ้ - กรุงเทพ - ปักกิ่ง - อู่ฮั่น - โตเกียว - ซิดนีย์ - ฉงชิ่ง - สิงคโปร์ - อิสตันบูล - นิวเดลี</doc>
