<doc id="340427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340427" title="ฉางเอ๋อ 2">ฉางเอ๋อ 2 ฉางเอ๋อ 2 (; ) เป็นยานสำรวจดวงจันทร์ไม่มีคนบังคับของจีนซึ่งถูกส่งขึ้นสู่อวกาศเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2553 มันเป็นยานสำรวจดวงจันทร์ลำที่สองของจีน ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของโครงการสำรวจดวงจันทร์ของจีนระยะแรก ตัวยานจะเริ่มทำการวิจัยที่วงโคจรระยะ 100 กิโลเมตรจากพื้นผิวดวงจันทร์เพื่อเตรียมการลงจอดอย่างนิ่มนวลของฉางเอ๋อ 3 ฉางเอ๋อ 2 มีลักษณะคล้ายกับฉางเอ๋อ 1 โดยมีการปรับปรุงให้ดีขึ้นบางประการ รวมไปถึงกล้องที่มีคุณภาพดีขึ้นและมีความละเอียดหนึ่งเมตร ชื่อ "ชางเกอ" มาจากพระนามเทพีแห่งดวงจันทร์ในตำนานของจีน ค่าใช้จ่ายทั้งหมดของฉางเอ๋อ 2 ประมาณไว้ที่ 900 ล้านหยวน</doc>
