<doc id="340412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340412" title="เทศบาลตำบลท่ายาง (จังหวัดนครศรีธรรมราช)">เทศบาลตำบลท่ายาง (จังหวัดนครศรีธรรมราช) เทศบาลตำบลท่ายาง อำเภอทุ่งใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช ตั้งอยู่ ม.2 ต.ท่ายาง อ.ทุ่งใหญ่ จ.นครศรีธรรมราชเป็นที่ตั้งขอที่ว่าการอำเภอทุ่งใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่ายาง เป็นศูนย์กลางของเศรษฐกิจของอำเภอทุ่งใหญ่และอำเภอใกล้เคียงมีการขยายตัวเป็นแนวตามถนนทุ่งสง ถนนลำทับ ถนนพระแสง ถนนหลักช้าง และถนนเขาพนม สำนักงานเทศบาลตำบลท่ายางแห่งใหม่ตั้งอยู่ถนนพระแสง ใกล้โรงพยาบาลทุ่งใหญ่การคมนาคม การคมนาคม. เนื่องจากอำเภอทุ่งใหญ่ติดต่อกับหลายอำเภอจึงทำให้มีรถประจำทางให้บริการได้ทั่วทั้งอำเภอรถสองแถวรถสองแถว. - ทุ่งสง - หนองดี - ทุ่งใหญ่ - ทุ่งสง - กรุงหยัน - ทุ่งใหญ่ - ทุ่งใหญ่ - พระแสง - ทุ่งใหญ่ - จันดีรถตู้รถตู้. - ทุ่งใหญ่ ทุ่งสง - ทุ่งใหญ่ สุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช-กระบี่(จุดจอดทุ่งใหญ่) - นครศรีธรรมราช-ภูเก็ต(จุดจอดทุ่งใหญ่)รถเมล์รถเมล์. - นครศรีธรรมราช-กระบี่(จุดจอดทุ่งใหญ่) - นครศรีธรรมราช-ภูเก็ต(จุดจอดทุ่งใหญ่)รถ บขส.รถ บขส.. - กระบี่-ทุ่งใหญ่-กรุงเทพฯ - ราชมงคลทุ่งใหญ่-กรุงเทพธนาคารในเขตเทศบาลธนาคารในเขตเทศบาล. 1. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร 2. ธนาคารออมสิน 3. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา 4. ธนาคารไทยพาณิชย์ 5. ธนาคารกรุงไทย 6. ธนาคารกสิกรไทย</doc>
