<doc id="340452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340452" title="จารุณี บุญเสก">จารุณี บุญเสก จารุณี บุญเสก หรือ แมว นักแสดงหญิงชาวไทยเป็นผู้ช่วยผู้กำกับการแสดง ผลงานทางการแสดงส่วนใหญ่รับบทตลก และเป็นที่รู้จักในบทของ แคท สาวกะเหรี่ยง ในภาพยนต์เรื่อง แจ๋วประวัติ ประวัติ. จารุณี บุญเสก มีชื่อเล่นว่า แมว เป็นชาวสุรินทร์ เกิดที่จังหวัดสุรินทร์ สำเร็จการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาการภาพยนตร์และภาพนิ่ง มีผลงานที่สร้างชื่อ ภาพยนตร์เรื่องแจ๋ว, วัยอลวน เคยเป็นผู้ช่วยผู้กำกับในภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก 2 ผลงานโฆษณา ฟิชโช่ผลงานละครผลงาน. ละคร. - สัญญาแค้นแสนรัก (2006) (ช่องวัน) รับบท มะลิ - แม่ครัวคนใหม่ (2007) (ช่อง 3) รับบท แต๋ว คู่กับ บอล เชิญยิ้ม - ผู้การเรือเร่ (2008) (ช่อง 3) รับบท ผีนางทาส (รับเชิญ) - คุณชายติดหรู คุณหนูติดดิน (2010) (ช่อง 3) รับบท แม่สอางค์ศรี (รับเชิญ) - เทพธิดาปลาร้า ไห 2 (2010) (ช่อง 3) รับบท แสนงาม - ไฟโชนแสง (2011) รับบท สวย - วิวาห์ป่าช้าแตก (2013) (ช่อง 8) รับบท แอ๋ว (รับเชิญ) - 2 รัก 2 วิญญาณ (2015) (ช่องวัน) รับบท ยายรวย (คนใช้บ้านอมตวงศ์) (รับเชิญ) - หลวงพี่ดิจิตอล (2015) (ช่อง 8) รับบท นวล - เพลิงพ่าย (2015) (ช่อง 8) รับบท ออม - ผู้กองยอดรัก (2015) (ช่อง 3) รับบท ปอบ (ผู้ป่วยทางจิต) (รับเชิญ) - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (2015) (ช่อง 8) รับบท อาระญาวดี (รับเชิญ) - สะใภ้รสแซ่บ (2016) (ช่อง 8) รับบท น้อย - ปดิวรัดา (2016) (ช่อง 3) รับบท เนื่องซิทคอมซิทคอม. - บางรักซอย 9 ตอนที่ 104 :แม่ผัวลูกสะใภ้ - 37.5 The Stories ครอบครัวอลวน (2014) ช่องไทยพีบีเอส - เฮง เฮง เฮง ตอน "เด็กดอย"ซีรีส์ซีรีส์. - น้ำตากามเทพ รับบท แมว (คนรับใช้)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คน ผี ปีศาจ (2004) รับบทเป็น น้อย - แจ๋ว (ภาพยนตร์) (2004) รับบทเป็น แคท - วัยอลวน 4 : ตั้ม-โอ๋ รีเทิร์น (2005) รับบทเป็น กะเหรี่ยงสาว - โกยเถอะเกย์ (2007) รับบทเป็น ผีพม่า - รักแห่งสยาม (2007) รับบทเป็น ครูพละ - ความจำสั้น แต่รักฉันยาว (2009) รับบทเป็น คนโยนโบว์ลิ่ง (นักแสดงประกอบ) - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ (2009) รับบทเป็น คนใช้ - โฮม ความรัก ความสุข ความทรงจำ (2012)กำกับการแสดงกำกับการแสดง. - สตรีเหล็ก 2 (2003) ผู้ช่วยผู้กำกับผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ฟิชโช่มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง พ่อกลับบ้าน ของ น้องเกี้ยมอี๋ ธีรชา ไรวารางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547 จากภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547 จากภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว</doc>
