<doc id="340501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340501" title="บ้านของบิล เกตส์">บ้านของบิล เกตส์ บ้านของบิล เกตส์ เป็นคฤหาสน์ขนาดใหญ่ในด้านข้างของเนินเขาที่สามารถมองเห็นทะเลสาบวอชิงตัน ซึ่งอยู่ในเมืองเมดินา รัฐวอชิงตัน โดยบ้านขนาด 66,000 ตารางฟุต (6,100 ตารางเมตร) ได้มีการระบุว่ามีการออกแบบพิเศษและใช้เทคโนโลยีร่วมประกอบด้วย และบ้านหลังนี้มีชื่อเรียกกันเล่นๆว่า ซานาดู 2.0 ในปี ค.ศ. 2002 ได้มีการรายงานถึงภาษีอสังหาริมทรัพย์นี้อยู่ที่ 1.063 ล้านดอลลาร์สหรัฐ จากการประเมินรวมมูลค่า 147.5 ล้านดอลลาร์สหรัฐรายละเอียด รายละเอียด. บ้านหลังนี้มีการออกแบบที่ทันสมัยโดยเป็นรูปแบบบ้านสไตล์กระท่อมของชาวแปซิฟิกที่มีชื่อเรียกรูปแบบนี้ว่าแปซิฟิกลอดจ์ ซึ่งประกอบด้วยลักษณะแบบคลาสสิกอย่างเช่นห้องสมุดส่วนตัวขนาดใหญ่ทีมีหลังคารูปโดมและช่องให้แสงสว่างผ่านกลางหลังคาที่มีชื่อเรียกว่าโอคูลัส บ้านหลังนี้ยังมีลักษณะระบบเซิร์ฟเวอร์สำหรับอสังหาขนาดกว้าง ซึ่งใช้งานจากระบบวินโดวส์ รวมไปจนถึงพื้นปรับอุณหภูมิ และถนนสำหรับรถแล่นผ่าน แขกผู้มาเยือนจะได้รับไมโครชิปติดไว้กับตัวเมื่อมาถึงทางเข้าของห้อง ซึ่งมีการปรับอุณหภูมิ, ดนตรี และแสงสว่างโดยอัตโนมัติจากการตั้งค่าของแขกผู้มาเยือน ตามคำบรรยายที่เสมือนการออกทัศนาจร เกตส์และเมลินดาผู้เป็นภรรยาต่างชื่นชอบนวนิยายเรื่องรักเธอสุดที่รักของเอฟ. สกอตต์ ฟิตซ์เจอรัลด์เป็นอย่างมาก เนื่องจากเสมือนมีการบันทึกถึงพวกเขาไว้ในห้องสมุด จากหน้าสุดท้ายของนวนิยายอีเมล: "เขาได้มาสู่สนามหญ้าสีฟ้าที่เป็นทางยาว และความฝันของเขาต้องดูเหมือนกับอยู่ใกล้ให้ประจักษ์ โดยที่แทบจะไม่พลาดพลั้งในการเข้าใจถึงสิ่งนี้"</doc>
