<doc id="340599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340599" title="สืบสวนป่วนรัก">สืบสวนป่วนรัก สืบสวนป่วนรัก เป็นละครโทรทัศน์ไทย แนวแอ็คชั่น-คอมมาดี้ ออกฉายเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ถึงวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2553 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท เกโนไก จำกัด บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดย สนุกคิด สนิทเขียน กำกับการแสดงโดย ผิน เกรียงไกรสกุลรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - วรเวช ดานุวงศ์ รับบทเป็น ปีแสง - จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต รับบทเป็น ฟ้าคราม - อัมรินทร์ นิติพน รับบทเป็น ลายเมฆ - ธัญญาเรศ รามณรงค์ รับบทเป็น ครูพลอย - นิธิ สมุทรโคจร รับบทเป็น คงเดช - ชาติชาย งามสรรพ์ รับบทเป็น โหงว - ณภัทร ปัทมสิงห์ ณ อยุธยา รับบทเป็น เอกบรม - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบทเป็น พิชิต - สาวิตรี สุทธิชานนท์ รับบทเป็น แซมมี่ - ยิ่งยง ยอดบัวงาม รับบทเป็น เฮียหลง - อาภาพร นครสวรรค์ รับบทเป็น พจมาน - จรัสพงษ์ สุรัสวดี รับบทเป็น ผู้กำกับมนัส - จักรพันธ์ จันโอ รับบทเป็น จิมมี่เรื่องย่อ เรื่องย่อ. "ลายเมฆ" สายลับมือหนึ่งของกรมตำรวจที่กำลังจะปลดระวางตัวเองเพราะต้องการทุ่มเวลาให้ "ฟ้าคราม" ลูกสาวให้มากกว่าเดิม เพราะที่ผ่านมาเขาต้องปกปิดสถานะความเป็นสายลับของตัวเอง จึงต้องวางตัวเป็นคนขี้ขลาดอ่อนแอ ยิ่งทำให้ลูกสาวหมดศรัทธาในตัวเขา ขณะเดียวกัน "ปีแสง" สายลับมือใหม่ไฟแรง ดีกรีเกียรตินิยมจากโรงเรียนตำรวจ เชื่อมั่นในตัวเองสูง คิดจะวัดรอยเท้าลายเมฆ ซึ่งทางกรมตำรวจก็ให้ทั้งคู่มาเป็นคู่หูกัน เพื่อให้ปีแสงได้เรียนรู้ประสบการณ์การทำงานจริง ทั้งลายเมฆและปีแสงได้รับคดียาเสพติดของ "คงเดช" เศรษฐีหนุ่มใหญ่ที่ทางตำรวจเชื่อว่าเขาเป็นราชายาเสพติด จึงมอบหมายให้ลายเมฆและปีแสงช่วยกันสืบหาหลักฐานเพื่อจับคงเดชให้ได้ เรื่องราวลับๆ ของสายลับจอมป่วน ทั้ง "ลายเมฆ" และ "ปีแสง" จะอลวนกันแค่ไหน ต้องติดตามชมในละคร "สืบสวนป่วนรัก"บทตัวละครบทตัวละคร. - วรเวช ดานุวงศ์ รับบท ปีแสง สายลับมือใหม่ไฟแรง ดีกรีเกียรตินิยมจากโรงเรียนตำรวจ เชื่อมั่นในตัวเองสูง ชอบความท้าทาย กล้าได้กล้าเสีย คิดจะวัดร้อยเท้าลายเมฆ หลงชอบฟ้าครามตั้งแต่แรกเห็น เมื่อรู้ว่าฟ้าครามเป็นลูกสาวสุดรักสุดหวงของลายเมฆ จึงตามจีบฟ้าครามอย่างไม่เกรงกลัว- จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต รับบท ฟ้าคราม สาวสวย น่ารัก จิตใจดี เป็นลูกสาวคนเดียวของลายเมฆ แต่แม่ของเธอได้เสียชีวิตตั้งแต่เธอยังเล็กๆ บวกกับพ่อที่ไม่ค่อยมีเวลาให้ จึงคล้ายจะกลายเป็นเด็กมีปัญหา เธอเกลียดพ่อที่ไม่มีเวลาให้เธอ และอยากให้พ่อของตัวเองแสดงความเป็นผู้นำเหมือนกับพ่อคนอื่น ๆ บ้าง- อัมรินทร์ นิติพน รับบทเป็น ลายเมฆ สายลับมือหนึ่งของกรมตำรวจ แต่ต้องปกปิดสถานะความเป็นสายลับเอาไว้ จึงต้องวางตัวเป็นคนขี้ขลาดอ่อนแอ แถมยังต้องออกไปปฏิบัติภารกิจบ่อยๆ จึงไม่ค่อยมีเวลาอยู่กับครอบครัว ยิ่งทำให้ลูกสาวหมดศรัทธาในตัวเขาลงเรื่อยๆ- ธัญญาเรศ รามณรงค์ รับบท ครูพลอย ครูสอนการแสดงที่ฟ้าครามเคารพ ทั้งสวยทั้งเก่ง เธอพยายามสอนฟ้าครามให้มองพ่อในแง่ดี พร้อมทั้งให้สัญญากับฟ้าครามว่าจะเปลี่ยนพฤติกรรมลายเมฆให้กลับมาเป็นพ่อที่ดีให้ได้ส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - สืบสวนป่วนกำลังสาม</doc>
