<doc id="340502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340502" title="แมลงวันตอมดอกไม้ บิล เกตส์">แมลงวันตอมดอกไม้ บิล เกตส์ แมลงวันตอมดอกไม้ บิล เกตส์ (; ชื่อวิทยาศาสตร์: Eristalis gatesi) เป็นแมลงวันตอมดอกไม้ ซึ่งพบในเขตป่าเมฆ เขาป่าดิบสูง ในประเทศคอสตาริกาเท่านั้น โดยได้รับการตั้งชื่อตามชื่อของบิล เกตส์ ส่วนแมลงวันตอมดอกไม้อีกสปีชี่ส์ที่อยู่อาศัยอยู่ในเขตเดียวกันก็ได้รับการตั้งชื่อตามพอล อัลเลน ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมงานของบิล เกตส์ โดยให้ชื่อแมลงวันตอมดอกไม้อีกสปีชี่ส์นี้ว่าแมลงวันตอมดอกไม้ พอล อัลเลน (Eristalis alleni) โดยมีคริส ธอมสัน เป็นผู้ตั้งชื่อสปีชี่ส์เหล่านี้ ชื่อทั้งสองต่างเป็นที่รู้จักกันในวิชาวิทยาศาสตร์แขนงกีฏวิทยาด้านแมลงวัน</doc>
