<doc id="340595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340595" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 สายโคกกลอย–เมืองภูเก็ต หรือ ถนนเทพกระษัตรี เป็นทางหลวงสายหลักที่เชื่อมจังหวัดภูเก็ตเข้ากับแผ่นดินใหญ่ มีความยาวประมาณ 48 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดพังงาประมาณ 8 กิโลเมตร และอยู่ในจังหวัดภูเก็ตประมาณ 40 กิโลเมตร อยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางภูเก็ต ตลอดสาย ตั้งแต่ด่านตรวจภูเก็ต-ต่อเขตเทศบาลนครภูเก็ตควบคุมแต่เดิมนับหลักกิโลเมตรจากศาลากลางภูเก็ต ปัจจุบันนับหลักกิโลเมตร 0 สี่แยกโคกกลอย - ต่อเขตเทศบาลเมืองนครภูเก็ตควบคุมกิโลเมตรที่ 48+958ทางแยกสำคัญทางแยกสำคัญ. - จังหวัดพังงา- กิโลเมตรที่ 0+000 (เริ่มต้น) ถนนเพชรเกษม - กิโลเมตรที่ 3+918 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4303 - กิโลเมตรที่ 6+238 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4277 - จังหวัดภูเก็ต- กิโลเมตรที่ 22+482 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4031 (ทางตะวันตกไปท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต) - กิโลเมตรที่ 24+651 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4026 (ทางตะวันตกไปอุทยานแห่งชาติสิรินาถ) - กิโลเมตรที่ 25+350 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4027 (ทางตะวันตกไปท่าเทียบเรือบางโรง) - กิโลเมตรที่ 29+416 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4031 (ทางตะวันตกไปหาดในยาง) - กิโลเมตรที่ 32+213 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 (ทางตะวันตกไปบ้านเชิงทะเล) - กิโลเมตรที่ 38+444 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4027 (ทางตะวันตกไปหาดสุรินทร์ ทางตะวันออกไปบ้านป่าคลอก) - กิโลเมตรที่ 42+581 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024 (ทางตะวันตกไปหาดราไวย์) - กิโลเมตรที่ 48+958 (ต่อเขตเทศบาลนครภูเก็ต)ถนนเลี่ยงเมืองถนนเลี่ยงเมือง. - เลี่ยงเมืองโคกกลอยเป็น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4303 ระยะทาง 5 กิโลเมตร - เลี่ยงเมืองภูเก็ตเป็น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024</doc>
