<doc id="34051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34051" title="กรมราชเลขานุการในพระองค์">กรมราชเลขานุการในพระองค์ กรมราชเลขานุการในพระองค์ (เดิมคือ สำนักราชเลขาธิการ) เป็นหน่วยงานราชการในสังกัด สำนักพระราชวัง ซึ่งมีหน้าที่เกี่ยวกับการเลขานุการในองค์ พระมหากษัตริย์ เกี่ยวกับงานหนังสือที่หน่วยราชการ เอกชนและบุคคลทั่วไปส่งเข้ามา เพื่อขอให้นำความขึ้นกราบบังคมทูลพระกรุณา ขอพระราชทานพระบรมราชานุญาต พระบรมราชวินิจฉัยและพระมหากรุณา แล้วแต่กรณี รวมทั้งทำหน้าที่รับพระราชทานพระราชดำริและพระราชดำรัส เพื่อเชิญไปยังหน่วยงานและบุคคลที่เกี่ยวข้อง มีบทบาทเป็นผู้ประสานงานระหว่างพระมหากษัตริย์กับรัฐบาล และหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งภาครัฐหรือเอกชนและบุคคลทั่วไป ทั้งที่เป็นราชการแผ่นดินและการส่วนพระองค์ ก่อตั้งขึ้นในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ในตอนนั้นเรียกว่าออฟฟิศไปรเวตสิเกรตารีหลวง หรือกรมราชเลขาธิการการจัดหน่วยงานในกรมราชเลขานุการในพระองค์ การจัดหน่วยงานในกรมราชเลขานุการในพระองค์. ตำแหน่งหัวหน้าของกรมราชเลขานุการในพระองค์ คือ อธิบดีกรมราชเลขานุการในพระองค์ (เทียบเท่าเลขาธิการพระราชวัง) ซึ่งคนปัจจุบัน คือ ดร.กฤษณ์ กาญจนกุญชร ซึ่งดำรงตำแหน่งราชเลขาธิการเป็นคนสุดท้ายและเป็นอธิบดีกรมราชเลขานุการในพระองค์เป็นคนแรก โดยดำรงตำแหน่งราชเลขาธิการตั้งแต่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ถึง 1 พฤษภาคม 2560 และหลังจากนั้นได้ดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมราชเลขานุการในพระองค์ จนถึงปัจจุบัน- ราชเลขานุการในพระองค์และประธานข้าราชบริพารในพระองค์- พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล - เลขาธิการพระราชวัง- พลอากาศเอก สถิตย์พงษ์ สุขวิมล - รองเลขาธิการพระราชวัง- พันโท สมชาย กาญจนมณี (ฝ่ายนโยบายและแผนปฏิบัติการ) - พันตำรวจเอก ธรรมนิธิ วนิชย์ถนอม (ฝ่ายที่ประทับ) และผู้อำนวยการพระคลังข้างที่ - พลอากาศตรี ธีระ เชียงทอง - พลอากาศตรี สุพิชัย สุนทรบุระ - อธิบดีกรมราชเลขานุการในพระองค์- ดร.กฤษณ์ กาญจนกุญชร - รองอธิบดีกรมราชเลขานุการในพระองค์- พลอากาศโท ภักดี แสง-ชูโต - พลอากาศตรี สมชาย เปล่งขำ - พลตำรวจตรี ชัยทัต บุญขำ - อินทร์จันทร์ บุราพันธ์ - ผู้ช่วยราชเลขานุการในพระองค์- คุณจันทนี ธนรักษ์ - ราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ- ท่านผู้หญิงจรุงจิตต์ ทีขะระ - รองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ คือ- ท่านผู้หญิงภรณี มหานนท์ - ท่านผู้หญิงสุภรภ์เพ็ญ หลวงเทพนิมิต - ผู้ช่วยราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ คือ- ท่านผู้หญิงรวิจิตร์ สุวรรณบุบผา - ท่านผู้หญิงจีริกัญญา โชติกเสถียร - ท่านผู้หญิงอินทิรา พลธร - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ฝ่ายราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ คือ- คุณหญิงอุไรวรรณ สวัสดิศานต์ นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - ที่ปรึกษาสำนักพระราชวัง- กอบกุล กาญจนาลัย - พรจันทร์ นุกุลประดิษฐ์ - สรรชัย เทียมทวีสิน - ที่ปรึกษาโครงการพัฒนาตามพระราชดำริ- พลเอก นพดล วรรธโนทัย - ชูชาติ ฉุยกลม - ดร.วิมล จันทรโรทัย - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับทรงคุณวุฒิ- ณัชชา เลาหศิรินาถ นักอักษรศาสตร์ทรงคุณวุฒิ - วิรัช โพธิ์พุก นิติกรทรงคุณวุฒิ - ผู้ช่วยราชเลขาธิการ- ปรีชา ส่งกิตติสุนทร - เพ็ชรี รัตนเศรษฐ์ - ฐากร ธรรมประทีป - ประเสริฐ ฉัตรชัยศักดิ์ - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ- ชูชาติ จันทรินทร์ นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - กองการในพระองค์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว- ผู้อำนวยการกองการในพระองค์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว คือ อาบทิพย์ ส่งกิตติสุนทร - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองการในพระองค์ คือ -ว่าง- นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - กองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ- ผู้อำนวยการกองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ คือ คุณนันทิยา นาคะชาต - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระบรมราชินีนาถ คือ- คุณหญิงสิมพลี มาลาเจริญ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - กิ่งกาญจน์ จงเจริญรัตน์ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - ประกอบ ฐิตาจารย์ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - กองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี- ราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คือ คุณหญิงอารยา พิบูลนครินทร์ - รองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คือ- สำเริง เอี่ยมสะอาด - คุณชวลี อมาตยกุล - ฐาปนา รักติประกร - ที่ปรึกษาโครงการตามพระราชดำริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คือ- พลเอก วาภิรมย์ มนัสรังษี - คุณหญิงกษมา วรวรรณ ณ อยุธยา - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นพ.ไกรสิทธิ์ ตันติศิรินทร์ - ดร.พิสุทธิ์ วิจารสรณ์ - พลตำรวจเอก สมศักดิ์ แขวงโสภา - ดร.สมเกียรติ ชอบผล - วสันต์ กู้เกียรติกูล - มัณฑนา ศังขะกฤษณ์ - อุดม เดชมณี - ที่ปรึกษากองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คือ ติรวัฒน์ สุจริตกุล - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองราชเลขานุการในพระองค์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คือ- กรรภิรมย์ กังสนันท์ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - ชญานุตม์ อินทุดม นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - หม่อมหลวงมานีทิพย์ เทวกุล นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - วิไลวรรณ ปึงตระกูล นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - เขมาภรณ์ เสมารัตน์ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - อรวรรณ แย้มพราย นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - สิธนา วสุธาร นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - สาทร วสุธาร นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - พินิจ มากมี นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - กองงานในพระองค์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี- ผู้อำนวยการกองงานในพระองค์ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี คือ รสกร พัฒนศักดิ์ภิญโญ - เลขานุการส่วนพระองค์ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ คือ พุฒิเศรษฐ์ พรหมประภัศร์สร- กองงานในพระองค์ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี- ผู้อำนวยการกองงานในพระองค์ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี คือ วีรยุทธ พึ่งทองคำ - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ประจำกองงานในพระองค์ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี คือ- - เลขานุการในพระองค์ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี คือ - - โครงการทูบีนัมเบอร์วัน ผู้อำนวยการ คือ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - มูลนิธิมิราเคิลออฟไลฟ์ ผู้อำนวยการ คือ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี- กองงานในพระองค์ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ- ผู้อำนวยการกองงานในพระองค์ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ คือ เอสนะ ชินชำนาญ - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองงานในพระองค์ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ คือ กุศล สมบัติ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - เลขานุการในพระองค์ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ คือ หม่อมราชวงศ์สมลาภ กิติยากร- กองกลาง- ผู้อำนวยการกองกลาง คือ สุขุมาลย์ เตียพิริยะกิจ - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองกลาง คือ- ประดิษฐ์ อารย์โพะธิ์ทอง นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - ศิริลักษณ์ อารย์โพธิ์ทอง นักวิชาการเงินและบัญชีเชี่ยวชาญ - กองคลัง- พ.อ.อ. ศรีสัจจา จันทร์ลอย เจ้าพนักงานในพระองค์ ตำแหน่งประเภททั่วไป ระดับปฏิบัติงาน - กองการต่างประเทศ- ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ คือ ประทุมรัตน์ พบสระบัว - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองการต่างประเทศ คือ เนาวรัตน์ จันทร์วรณ์ นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - กองข่าว- ผู้อำนวยการกองข่าว คือ เพ็ญศรี เสมเสริมสุข - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองข่าว คือ สุวรรณา ปิยะบพิตร นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - สถาบันสิริกิติ์- ผู้อำนวยการสถาบันสิริกิติ์ คือ หม่อมหลวงอรจิตรา สนิทวงศ์ - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำสถาบันสิริกิติ์ คือ- คุณหญิงอัจฉรา กะราลัย นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - พัสตราภรณ์ แดงเทศ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - คุณหญิงเยาวนาถ ไทยวัฒน์ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - ภัควดี โตบุญช่วย นักวิชาการเงินและบัญชีเชี่ยวชาญ - ประภาวดี ไพรดำ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - สำนักงานองคมนตรี- เลขาธิการคณะองคมนตรี คือ ฐากร ธรรมประทีป (ปฏิบัติหน้าที่) - ผู้ช่วยเลขาธิการคณะองคมนตรี คือ สุดารัตน์ จินตวิโรจน์ - เลขานุการประจำประธานองคมนตรี คือ -ว่าง- - กองนิติการ- ผู้อำนวยการกองนิติการ คือ สุนันต์ ทองมีสุข (รักษาการ) - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองนิติการ- ปรีดา นันท์ดี นิติกรเชี่ยวชาญ - สุนันต์ ทองมีสุข นิติกรเชี่ยวชาญ - กองโครงการสัมพันธ์- ผู้อำนวยการกองโครงการสัมพันธ์ คือ หม่อมราชวงศ์เศรษฐวัฒน์ จักรพันธุ์ - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองโครงการสัมพันธ์ คือ -ว่าง- นักวิเคราะห์นโบายและแผนเชี่ยวชาญ - กองศิลปาชีพ- ผู้อำนวยการกองศิลปาชีพ คือ อรรคฤทธิ์ ทรัพย์ยิ่ง - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำกองศิลปาชีพ คือ- คุณหญิงสร้อยระย้า เรืองวิเศษ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - คุณหญิงรัตนาภรณ์ แซจอหอ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - คุณหญิงอรุณวรรณ ศรีสมทรัพย์ นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - คุณหญิงธิดารัตน์ ธรรมรักษา นักวิเคราะห์นโยบายและแผนเชี่ยวชาญ - กองอำนวยการนักบริหาร- ผู้อำนวยการกองอำนวยการนักบริหาร คือ นวลถนอม รักถาวร - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำสำนักกองอำนวยการนักบริหาร คือ- นันทนา ศิริบุญ นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - มาโนชญ์ จารุชัยมนตรี นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - กมล แกว่นธัญกิจ นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - ปวิวัณณ์ คำเจริญ นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - ศูนย์สารสนเทศ สำนักราชเลขาธิการ- ผู้อำนวยการศูนย์สารสนเทศ สำนักราชเลขาธิการ คือ อนงค์ สวรรค์วัฒนกุล - ข้าราชการพลเรือนในพระองค์ ชั้นผู้ใหญ่ ระดับเชี่ยวชาญ ประจำสำนักศูนย์สารสนเทศ สำนักราชเลขาธิการ คือ วันทนา รัตนะผล นักอักษรศาสตร์เชี่ยวชาญ - กลุ่มตรวจสอบภายใน- ผู้อำนวยการกลุ่มตรวจสอบภายใน คือ ฐาปณีย์ ธรรมรัตน์นิมิต - กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร- ผู้อำนวยการกลุ่มพัฒนาระบบบริหาร คือ กัลยพัชร ชาคร - กลุ่มตรวจใบนำความกราบบังคมทูล- ผู้อำนวยการกลุ่มตรวจใบนำความกราบบังคมทูล คือ มาโนชญ์ จารุชัยมนตรี - สำนักงานประสานงานมูลนิธิอานันทมหิดล- ผู้อำนวยการสำนักงานประสานงานมูลนิธิอานันทมหิดล คือ ท่านผู้หญิงบุตรี วีระไวทยะ - ประจำสำนักพระราชวังพิเศษ สำนักพระราชวัง- ท่านผู้หญิงบุตรี วีระไวทยะ - พลตำรวจเอก ไตรรัตน์ อมาตยกุล - ช่วยราชการกรมราชเลขานุการในพระองค์- คุณหญิง สุมณฑา พรหมบุญรายพระนาม/รายนามราชเลขาธิการ</doc>
