<doc id="34069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34069" title="มาจูโร">มาจูโร มาจูโร มีประชากรประมาณ 25400 คน (พ.ศ. 2547) ซึ่งป็นเมืองหลวงของสาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์ มาจูโรเป็นที่ตั้งของท่าเรือและสนามบินนานาชาติของสาธารณรัฐหมู่เกาะมาร์แชลล์ ที่ทำการรัฐบาลอยู่ทางตะวันออกของมาจูโร มาจูโรมีพิกัดทางภูมิศาสตร์อยูที่ 7°7'30" เหนือ, 171°4' ตะวันออก มาจูโรมีพื้นที่ที่เป็นที่ดิน 9.7 ตร.กม. แต่ที่เหลือเป็นลากูนทั้งหมดถึง 295 ตร.กม. กีฬาที่เป็นที่นิยมของหมู่เกาะปะการังมาจูโรคือ ตกปลาและดำน้ำ</doc>
