<doc id="340690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340690" title="ภาณุ สุวรรณโณ">ภาณุ สุวรรณโณ ภาณุ สุวรรณโณ หรือ อู เป็นนักแสดงชายชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2520 ที่ โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี จังหวัด สุราษฎร์ธานี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ อูยังเคยเป็นสมาชิกของวงโมโน เมื่อปี พ.ศ. 2546 ของค่ายอาร์เอสร่วมกับสิงโต นำโชค และสมาชิกคนอื่นอีก 2 คน โดยเป็นมือกลองและนักร้องนำของวง ก่อนจะแยกวงในเวลาต่อมาผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางไอทีวี - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อุกกาบาต (2547) รับบท การิน - มนต์รักร้อยล้าน (2547) รับบท ฉัตรชัย - ครูแก (2547) รับบท นายแก - ชื่อชอบชวนหาเรื่อง (2546) - สาปเสือที่ลำน้ำกษัตริย์ (2545) รับบท วัน - โรงแรมผี (นวนิยาย) (2545) รับบท วิสูตร - 14 ตุลา สงครามประชาชน (2544) รับบท เสกสรรค์ ประเสริฐกุลมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักคนอื่นไม่เป็น - เพลง ระยะสุดท้ายไม่มีจริงพิธีกรพิธีกร. - รายการ ทางช่อง 8 - รายการ คนไทยหัวใจไม่ท้อ ทุกวันเสาร์ เวลา 09.00 - 09.25 น. ทางช่อง 5ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม Mono (ออกร่วมกับวงโมโน) (2546)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ประจำปีพ.ศ. 2544 สาขา นักแสดงฝ่ายชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ 14 ตุลา สงครามประชาชน - รางวัล ท็อปอวอร์ดสาขานักแสดงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ประจำปี 2546 จากละครเรื่อง แก้วตาหวานใจ ทางช่อง 7 โดยดาราวิดีโอ จัดโดย นิตยสาร ทีวีพูล - รางวัลนักแสดงดีเด่น เป็นรางวัลสำหรับบุคคลที่เป็นตัวอย่างที่ดีสำหรับเยาวชน</doc>
