<doc id="340621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340621" title="โซโนตไลต์">โซโนตไลต์ โซโนตไลต์เป็นแร่ในกลุ่มแคลเซียม ซิลิเกตและออกไซด์แหล่งที่พบต่างประเทศ แหล่งที่พบ. ต่างประเทศ. สามารถพบแร่โซโนตไลต์ในประเทศ- กรีนแลนด์- Tunu - แคนาดา- รัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์, รัฐควิเบก ที่เหมืองเจฟไฟร์และเหมืองหินครอส - ประเทศเยอรมนี- รัฐเฮสเซิน ที่เหมืองหินกลาสเบิร์ก - สาธารณรัฐเช็ก- รัฐโมราเวีย - ออสเตรเลีย- รัฐแทสเมเนีย บริเวณเขตฮิวออน ใกล้กับแม่น้ำเวลด์, รัฐวิกตอเรีย บริเวณเขตเชสเนย์ เวลล์ - ไอซ์แลนด์- Vestmannaeyjar</doc>
