<doc id="340785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340785" title="ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง">ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง () เป็นหนังสือการ์ตูนที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับอารยธรรมและวัฒนธรรมนานาชาติ มี 9 ชุด คือ "ลา ฟลอร่า", "ลา ฟลอร่า ภาค ประเทศฉันสุดยอด", "ลา ฟลอร่า บอร์ดเกม","ลาฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่","ลาฟลอร่า คลับเฟสต้า","ลาฟลอร่า แอนิเมชัน","นิยาย ลาฟลอร่า","คอมมิกชันนารี ลา ฟลอร่า โรซารี่ please" และ "ลาฟลอร่า ดรีมมี่ คาเฟ่" โดยในแต่ละเล่มจะมีเนื้อหาและตัวละครที่ต่างกัน จากความนิยมอย่างแพร่หลาย และความโดดเด่นของตัวละคร ส่งผลให้ทางผู้ผลิตได้จัดทำในรูปแบบของเกมกระดานในเวลาต่อมา ปัจจุบันได้มีการจัดแปลเป็นภาษาต่างประเทศ 4 ภาษา รวมถึงจัดทำเป็นแอนิเมชัน และวรรณกรรมเยาวชนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ทิวา เด็กหญิงชาวไทยผู้ห่างไกลความเป็นกุลสตรี ได้รับคำเชิญให้ไปเรียนที่สถาบันสตรี ลา ฟลอร่า ที่ตั้งอยู่ใบนเกาะลึกลับในทะเลเมดิเตอเรเนียน ทิวาจำใจรับคำเชิญและเดินทางไปเรียน เพราะทิวาต้องการไปสืบหาข่าวของแม่ที่ได้หายสาบสูญไป ที่โรงเรียน ทิวาได้พบเรื่องวุ่นวายและอุปสรรคมากมาย และได้พบมิตรภาพจากเพื่อนๆในโรงเรียนและทิวาก็ได้พบว่ารักเกิดขึ้นได้เพราะตัวเราและความสุขที่ทิวากับเพื่อนๆได้ร่วมสร้างกันนั้นคือมิตรภาพตัวละครตัวละคร. - ทิวา พุดพิชญา สาวไทยจอมแก่น เจ้าของฉายา"ลิงกัง" ยัยม้าดีดกะโหลกที่เรียกได้ว่าอยู่ห่างความเป็นกุลสตรีเป็นอย่างมาก และกลัวแมลงสาป แต่จำใจต้องมาเป็นนักเรียนในโรงเรียนเจ้าหญิงเพื่อสืบหาเบาะแสของแม่ที่หายไป พร้อมด้วยคู่หูที่เป็นแมวไทย ชื่อ เจ้านิล[1] ข้อมูลส่วนตัว สูง 142 ซม. สัญชาติไทย กรุ๊ปเลือด O เกิดวันที่ 28 ธันวาคม- หยาง เหมยฮัว (พากย์ไทยโดย นภัสวรรณ์ วัชรีวงศ์ ณ อยุธยา) สาวจีนที่มีวิชากังฟูติดตัว[2] มีนิสัยตรงไปตรงมา เป็นทายาทภัตตาคารจีนแห่งตระกูลหยาง เข้าขาได้ดีกับทิวา ถ้าพบเพื่อนถูกรังแกจะเข้าไปช่วยทันที เวลาพูดคุยมักลงท้ายด้วยคำว่า "น่อ" ข้อมูลส่วนตัว สูง 146 ซม. สัญชาติจีน กรุ๊ปเลือด B- ฟูจิวาระ ยูริ (พากย์ไทยโดย เบญจวรรณ์ วนิชจิวพันธ์) สาวญี่ปุ่นจอมซุ่มซ่าม มีพ่อเป็นยากูซ่า เป็นคนขี้กลัว แต่พยายามที่จะเข้มแข็งเหมือนพ่อ เวลาทำผิดมักจะทำท่าตัดนิ้วแต่ไม่กล้าเพราะกลัวเลือด[3] เวลาพูดคุยมักลงท้ายด้วยคำว่า "เจ้าค่ะ" ข้อมูลส่วนตัว สูง 144 ซม. สัญชาติญี่ปุ่น กรุ๊ปเลือด O- โรซารี่ เกรย์ (พากย์ไทยโดย ธันวา ภักดีอำนาจ) สาวอังกฤษมาดเท่ในชุดพั้งก์ เป็นอัจฉริยะทางวิทยาศาสตร์ เรียนเก่ง แต่ก็ชอบของน่ารัก ๆ [4] ข้อมูลส่วนตัว สูง 155 ซม. สัญชาติอังกฤษ กรุ๊ปเลือด AB เกิดวันที่ 9 กรกฎาคม- นาซิสซ่า เลเฟบเวร์ (พากย์ไทยโดย นภัสวรรณ์ วัชรีวงศ์ ณ อยุธยา) สาวฝรั่งเศสผู้ชัดเจนในตัวตนแห่งความเป็นเจ้าหญิง แรกๆจึงไม่ชอบทิวาที่ทำให้ตัวเองอยู่ห้องE แต่ภายหลังยอมรับในตัวทิวาและเพื่อนๆ จนมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกัน เวลามีคนมีเล่านิทานให้นาซิสซ่าฟัง นาซิสซ่าก็จะเกิดอาการอยากนอนทันที ข้อมูลส่วนตัว สูง 152 ซม. สัญชาติฝรั่งเศส[5] กรุ๊ปเลือด A เกิดวันที่ 30 สิงหาคมรายชื่อตอนลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิงรายชื่อตอน. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง. 1. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ห้องลับกับเครื่องเรือนนานาชาติ 2. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ปริศนา? แฟชั่นอังกฤษพิศวง 3. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ศึกประลองอาหารไทยจีน 4. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ตุ๊กตานานาชาติกับเรื่องสยองขวัญใน ลา ฟลอร่า 5. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน มหกรรมขนมหวาน ร้อยรสชาติระดับโลก 6. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน เทศกาลหรรษากับกีฬาพิสดาร 7. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ลีลาศอลหม่านกับการแสดงนานาชาติอลวน 8. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน คฤหาสน์ป่วนกับแก๊งผีเฮี้ยน 9. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ศิลปะการต่อสู้กับประตูสู่ฝัน 10. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ตามรอยรหัสลับภาพเขียนบันลือโลกลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 2 ภาค ฮันนี่แรลลี่ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 2 ภาค ฮันนี่แรลลี่. 1. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน อลังการคอนเสิร์ตนานาชาติกับเครื่องดนตรีหรรษา 2. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน มหัศจรรย์แรลลี่นิทานรอบโลก 3. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ศาสตร์การแพทย์หรรษากับสปาอลวน 4. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ศึกประชันจ้าวแห่งการละเล่นรอบโลก 5. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ตระการตาบุปผานานาชาติในวันพบผู้ปกครอง 6. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ก๊วนคุณครูจำเป็นกับตำนานกำเนิดโลก 7. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน แรลลี่หรรษากีฬานานาชาติ 8. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ประกวดงานฝีมือเลื่องลือหัตถศิลป์ 9. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน เกาะสวนสนุก ร้อยสัตว์ประหลาด 10. ลา ฟลอร่า ฮันนี่แรลลี่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ดีไซน์เพชรพลอย ร้อยอัญมณีพรอบโพลิสลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 3 ภาค คลับเฟสต้าลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 3 ภาค คลับเฟสต้า. 1. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ค้นหาความฝัน ผ่านสีสันชมรมจัดดอกไม้ 2. ลา ฟลอร่า.คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน กิจกรรมวัดผล บนเส้นทางฝันช็อกโกลาทีเย่ร์ 3. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน สานฝันชมรมกายกรรม ผ่านลีลาระบำฮาวาย 4. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ศาสตร์ทำนายลี้ลับกับภารกิจชุบชีวิตไพ่ทาโรต์ 5. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ทิวลิปปาร์ตี้ ถึงคราวราตรีโชว์ฝีมือ 6. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน พิสูจน์มิตรแท้ ในแดนทุ่งน้ำแข็งเอสกิโม 7. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ดนตรีเยอรมนีกับเสียงสวรรค์ไวโอลิน 8. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ถักทอกระโจมผ้า ไขปริศนาแห่งทุ่งหญ้ามองโกล 9. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ฟองดูอันเปล่งประกาย หลอมละลายสวิสชีส 10. ลา ฟลอร่า คลับเฟสต้า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ราตรีส่งท้าย เทศกาลนานาชาติลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 4 ภาค ดรีมมี่คาเฟ่ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 4 ภาค ดรีมมี่คาเฟ่. 1. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน คลับเก๋ๆรับเพื่อนใหม่ 2. ลา ฟลอร่า ครีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน รอยปริศนาบนแคทวอล์คผ้าไหม 3. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ดอกไม้น้ำตาลปั้นอันแสนบอบบาง 4. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน มงกุฎเคลือบยาพิษกับไข่มุกแห่งชีวิตของเจ้าหญิงเงือก 5. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน กำลังใจจากน้ำหอมที่อาบย้อมความเป็นเพื่อน? 6. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน รูปปั้นเทพธิดาจากความปรารถนาของหมู่ดาว 7. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน พิธีชงชากับคราบน้ำตาในถ้วยเคลือบ 8. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน เผยความลับที่ซ่อนไว้ใต้สีลิปที่ลบเลือน 9. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน คลี่ปริศนาคาใจด้วยสายใยสีทองแห่งมิตรภาพ 10. ลา ฟลอร่า ดรีมมี่คาเฟ่ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ทีมเวิร์คเปล่งประกายกับเพชรพลอยแห่งชัยชนะลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 5 ภาค ลิตเติ้ล เลดี้ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ซีซั่น 5 ภาค ลิตเติ้ล เลดี้. 1. ลา ฟลอร่า ลิตเติ้ล เลดี้ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน กระจกต้องสาปกับวิญญาณเลดี้ที่ถูกลืม 2. ลา ฟลอร่า ลิตเติ้ล เลดี้ โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอน ไขปริศนาลีลาศลับฉบับระบำแทงโก้ลา ฟลอร่า ประเทศฉันสุดยอดลา ฟลอร่า ประเทศฉันสุดยอด. - ลา ฟลอร่า อังกฤษ สุดยอด - ลา ฟลอร่า ญี่ปุ่น สุดยอด - ลา ฟลอร่า ไทย สุดยอด - ลา ฟลอร่า จีน สุดยอด - ลา ฟลอร่า ฝรั่งเศส สุดยอด - ลา ฟลอร่า สเปน สุดยอด - ลา ฟลอร่า อิตาลี สุดยอด - ลา ฟลอร่า เกาหลี สุดยอด - ลา ฟลอร่า มาเลเซีย สุดยอด - ลา ฟลอร่า เวียดนาม สุดยอด - ลา ฟลอร่า สิงคโปร์ สุดยอด - ลา ฟลอร่า เนเธอร์แลนด์ สุดยอด - ลา ฟลอร่า เยอรมนี สุดยอด- ลา ฟลอร่า อินเดีย สุดยอด - ลา ฟลอร่า อเมริกา สุดยอด - ลา ฟลอร่า เนปาล สุดยอด - ลา ฟลอร่า รัสเซีย สุดยอด - ลา ฟลอร่า บราซิล สุดยอด - ลา ฟลอร่า อียิปต์ สุดยอด - ลา ฟลอร่า กรีซ สุดยอด - ลา ฟลอร่า นิวซีแลนด์ สุดยอด - ลา ฟลอร่า อาร์เจนตินา สุดยอด - ลา ฟลอร่า อินโดนีเซีย สุดยอด - ลา ฟลอร่า เบลเยี่ยม สุดยอด - ลา ฟลอร่า แคนาดา สุดยอด - ลา ฟลอร่า สวิตเซอร์แลนด์ สุดยอด - ลา ฟลอร่า ออสเตรเลีย สุดยอดลา ฟลอร่า สเปเชียลลา ฟลอร่า สเปเชียล. - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน ใบไม้เปลี่ยนสีกับคดีจิ้งจอกแห่งเกียวโต - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน ปริศนาxคำสาปxกุหลาบxวาเลนไทน์ - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน รหัสลับดาวินชีกับมนุษย์ต่างดาวแห่งเมืองฟลอเรนซ์ - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน คำสัญญาแห่งดวงดาว ในคืนเทศกาลทานาบาตะ - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน รอยเลือดเจ้าหญิงหิมะกับคำสาปพ่อมดรัสเซีย - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน แพรไหมลายน้ำตากับความปรารถนาของดอกมู่หลาน - ลา ฟลอร่า สเปเชียล ตอน กระต่ายหมายจันทร์กับคืนวันดีๆของเจ้าหญิงคางูยะลา ฟลอร่า GOGO อาเซียนลา ฟลอร่า GOGO อาเซียน. - ลา ฟลอร่า GOGO อาเซียน ตอน ประชาคมเศรษฐกิจอาเซียนกับภูตพิพิธภัณฑ์จอมจุ้น - ลา ฟลอร่า GOGO อาเซียน ตอน อลวนป่วนโรงเรียนกับเจ้าภูตพิพิธภัณฑ์อาเซียน - ลา ฟลอร่า GOGO อาเซียน ตอน พิพิธภัณฑ์มาเลเซียแสนวุ่นวาย ทิวาถูกสลับร่างซะแล้ว... - ลา ฟลอร่า GOGO อาเซียน ตอน มาเลเซียทำได้!! ยูริก็ต้องทำได้เจ้าค่ะ... - ลา ฟลอร่า GOGO อาเซียน ตอน เหมยฮัวเผชิญหน้ากับมังกรโคโมโดจากอินโดนิเซียลา ฟลอร่า บอร์ดเกมลา ฟลอร่า บอร์ดเกม. - ลา ฟลอร่า บอร์ดเกม ตอน ผจญภัยในแดนสยาม - ลา ฟลอร่า บอร์ดเกม ตอน ท่องแดนอาทิตย์อุทัยลา ฟลอร่า การ์ดเกมลา ฟลอร่า การ์ดเกม. - ลา ฟลอร่า การ์ดเกม ตอน ภารกิจพิชิตมรดกไทยคอมมิกชันนารี ลา ฟลอร่า โรซารี่ pleaseคอมมิกชันนารี ลา ฟลอร่า โรซารี่ please. - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 1 Speak English พิชิตตัวเลข - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 2 หนาวบ้างฝนบ้างว่างๆก็ฝึก English - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 3 แต่งตัวให้พร้อมแล้วไปซ้อม Speak English - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 4 Birthdayชิลชิลกับการอัพสกิล English - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 5 ท่องป่าพาเพลิน แล้วไป Learn English - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 6 อยากเรียนรู้ English แค่คลิกก็ได้เรื่อง - ลา ฟลอร่า โรซารี่ please บทที่ 7 เรียนรู้รอบตัวจะได้ไม่ปวดหัวเมื่อเจอ Englishนิยายลาฟลอร่า (ลาฟลอร่า novel)นิยายลาฟลอร่า (ลาฟลอร่า novel). - เล่ม 1 มิตรภาพวุ่นๆ ชุลมุนวันเปิดเทอม - เล่ม 2 อลหม่านจัดปาร์ตี้นํ้าชายามบ่ายกับความลับของโรซารี่ - เล่ม 3 ตามล่าสูตรเด็ดเกล็ดจ้าวมังกรแม่หญิงทิวาแม่หญิงทิวา. - เล่ม 1 ขนลุกซู่ เมื่อรู้จักเธอ - เล่ม 2 เซ็งหน่อย งอนนิด แต่ไม่คิดจะทิ้งกันนะ - เล่ม 3 ศึกลูกข่างแห่งศักดิ์ศรีกับความพยายามของคนอ่อนหัด - เล่ม 4 ปฏิบัติการคืนความสุข ร่วมปลุกใจขับไล่ผีร้าย - เล่ม 5 เหมียวเพื่อนรักของทิวา - เล่ม 6 ย้อนอดีตไปวันวาน เที่ยวชมงานแห่เทียนพรรษาอี.คิว.พลัส Cross Overอี.คิว.พลัส Cross Over. - สายลับภูตอาเซียน กับภารกิจป่วน โรงเรียนลาฟลอร่า - ลาฟลอร่า x โปเม่ สารพันเจ้าหญิง กุ๊กเวทมนตร์ - โนอาห์ x การินจูเนียร์ ไขคดีโลกเร้นลับฉบับโรงเรียนเจ้าชายโนอาห์ - ลาฟลอร่า ครอสโอเวอร์ ๑๐๐๑ ราตรีกับกาหลิบการินลาฟลอร่า แอนิเมชันลาฟลอร่า แอนิเมชัน. - ลาฟลอร่า ตอน ผีเสื้อสีทองแห่งทางช้างเผือก - ฉายครั้งแรกวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2556 ณ ห้องออดิทอเรียม ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ในงานสัปดาห์หนังสือแห่งชาติ ครั้งที่ 41 และงานสัปดาห์หนังสือนานาชาติ ครั้งที่ 11 (41st National Book Fair and 11th Bangkok International Book Fair 2013) - ลาฟลอร่า โก โก อาเซียน - ลา ฟลอร่า ตอน มหัศจรรย์วันวุ่นกับหุ่นละครเล็กการตอบรับ การตอบรับ. ลา ฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ได้รับการตอบรับเชิงบวก โดยมีการจัดแปล 4 ภาษา ได้แก่ ภาษาจีนกลาง, ภาษาอังกฤษ,ภาษามลายู และภาษาเกาหลี รวมถึงได้มีการพัฒนาตัวละครสำหรับแอนิเมชัน ลาฟลอร่า โรงเรียนป่วนก๊วนเจ้าหญิง ตอนตำนานผีเสื้อสีทองแห่งทางช้างเผือก โดยใน พ.ศ. 2556 ได้มีการเปิดตัวแอนิเมชันชุดดังกล่าวอย่างเป็นทางการที่งานสัปดาห์หนังสือแห่งชาติ ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์- การตอบรับในต่างประเทศ ลา ฟลอร่า ได้ถูกจัดจำหน่ายอีก 2 ประเทศ คือ ประเทศมาเลเซีย และประเทศเกาหลีใต้ และต่อมาทางทีมงานได้จัดกิจกรรม 2 กิจกรรม คือ ประกวดตัวละครประจำประเทศมาเลเซีย เพื่อฉลองกับการจัดจำหน่ายที่มาเลเซีย โดยตัวละครที่ชนะคือ "ราณี มอธี" และอีกกิจกรรมคือ กิจกรรมระบายสีรูป "SAWASDEE KOREA" เพื่อฉลองกับการจัดจำหน่ายที่เกาหลีใต้ โดยทั้ง 2 กิจกรรมได้กระแสตอบรับดีมาก</doc>
