<doc id="340737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340737" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4035">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4035 แยกทางหลวงหมายเลข 41 (นาชุมเห็ด) - แยกทางหลวงหมายเลข 4009 (โคกมะพร้าว) มีจุดเริ่มต้นบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ที่ตำบลเวียงสระ อำเภอเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 บ้านโคกมะพร้าว ตำบลทุ่งหลวง อำเภอเวียงสระ จังหวัดจังหวัดสุราษฎร์ธานี ระยะทางประมาณ 2 กม โดยปัจจุบัน มีการยุบรวมสายทางกับทางหลวงหมายเลข 4009 แล้วรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - (เริ่ม) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 (ทางเหนือไป จังหวัดชุมพร ทางใต้ อำเภอทุ่งสง) - (สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 ทางตะวันตกไปไปอำเภอพระแสง และ จังหวัดกระบี่ ทางตะวันออกไปอำเภอเวียงสระ</doc>
