<doc id="340784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340784" title="รินเนะ">รินเนะ รินเนะ () เป็นชุดหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่นเขียนขึ้นโดยรูมิโกะ ทากาฮาชิ เริ่มต้นตีพิมพ์ลงในนิตยสารโชเนนซันเดย์ ต่อมาจึงนำมารวมเล่มโดยสำนักพิมพ์ โชงะกุกัง ซีรีส์ชุดนี้เล่าถึงมามิยะ ซากุระ ซึ่งตอนเด็กเธอเกิดหลงเข้าไปในโลกวิญญาณจึงทำให้เธอมีพลังพิเศษที่สามารถมองเห็นคนที่ตายไปแล้ว และเพื่อนร่วมชั้นของเธอ โรคุโด รินเนะ ผู้คอยชี้แนะวิญญาณที่ยังคงหลงทางไม่ยอมไปเกิดใหม่ให้กลับขึ้นไปยังวงล้อแห้งวัฏสงสาร หนังสือการ์ตูนเรื่องนี้ได้ลิขสิทธิ์โดย สยามอินเตอร์คอมิกส์เค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. มามิยะ ซากุระ เด็กสาวมัธยมปลายที่กลายมาเป็นคนที่สามารถมองเห็นวิญญาณได้ หลังจากที่เธอหลงเข้าไปในโลกของวิญญาณในตอนยังเด็ก พอเข้าเรียนมัธยมปลายเธอก็ต้องมาเจอกับเด็กหนุ่มผมแดงที่มีชื่อว่า รินเนะ ซึ่งนั่งติดกันในห้องเรียน รินเนะเป็นผู้คอยชี้แนะวิญญาณที่ยังไม่ยอมไปเกิดใหม่ ให้กลับขึ้นไปยังวงล้อแห่งวัฏสงสาร ซึ่งทั้งสองต้องก็ได้ร่วมด้วยช่วยกันชี้แนะวิญญาณตัวละคร ตัวละคร. โรคุโด รินเนะ [Rinne Rokudo] มามิยะ ซากุระ [Sakura Mamiya] ทามาโกะ [Tamako] โรคุมอน [Rokumon] มาซาโตะ [Mashato] จูนมอนจิ ซึบาสะ [Tsubasa Jumonji] มิโฮ [Miho] ริกะ [Rika]วันที่ออกจำหน่าย</doc>
