<doc id="340808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340808" title="วัดคุ้งยางใหญ่">วัดคุ้งยางใหญ่ วัดคุ้งยางใหญ่เป็นวัดในสังกัดของคณะสงฆ์มหานิกาย ที่มีประวัติความเป็นในนับแต่ครั้งอดีต และศูนย์กลางของชุมชนชาวพุทธที่มีประวัติความเป็นมาตั้งแต่ครั้งกรุงสุโขทัย ที่วัดคุ้งยางใหญ่พระพุทธรูปศิลปสุโขทัย ที่เป็นมรดกตกทอดมาจนกระทั่งทุกวันนี้ เป็นพระพุทธรูปปางมารวิชัย จำนวน 3 องค์ ที่ชาวบ้านสวนเรียกว่า "หลวงพ่อสามพี่น้อง" ซึ่งเป็นสิ่งการะและเคารพของชาวบ้านสวนนับแต่ครั้งอดีตประวัติ ประวัติ. วัดคุ้งยางใหญ่เป็นวัดที่มีประวัติการสร้างตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 1920 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาแล้วตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 1920 เป็นวัดที่เกิดจากการร่วมใจกันสร้างโดยประชาชน ซึ่งตรงกับรัชสมัยพระยาลือไท หรือพระมหาธรรมราชาที่ 2(พ.ศ. 1911-1942) พระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรสุโขทัยลำดับที่ 7 ซึ่งเป็นช่วงตอนปลายของอาณาจักรสุโขทัยที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดคุ้งยางใหญ่ ตั้งอยู่บริเวณเทศบาลตำบลบ้านสวน อันเป็นที่ตั้งตลาดอันเป็นศูนย์กลางการค้าในชุมชน มีที่ดินตั้งวัด จำนวน 19 ไร่ 2 ตารางวา ทิศเหนือติดกับตลาดบ้านสวน ทิศตะวันออกติดกับคลองสาธารณะและชุมชนบ้านหน้าโบสถ์ ซึ่งตั้งอยู่คนละฝั่งคลองกับวัด ด้านทิศใต้ติดกับชุมชน ด้านทิศตะวันตกจะติดกับถนนสาธารณะที่เชื่อมระหว่างบ้านสวนกับอำเภอศรีสำโรง โดยมีสถานีตำรวจภูธรบ้านสวน สถานีอนามัย และที่ทำการไปรษณีย์บ้านสวนตั้งอยู่บริเวณเยื้องกับหน้าวัดถาวรวัตถุถาวรวัตถุ. 1. อุโบสถ 2. ศาลาการเปรียญ 3. วิหารหลวงพ่อสามพี่น้อง 4. วิหารหลวงพ่อเกี่ยว โกวิโท 5. กุฎิที่พักสงฆ์ 6. ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุ 7. หอกลอง/หอระฆัง 8. ที่ตั้งของพิพิธภัณฑ์พื้นบ้าน 9. ที่ตั้งห้องสมุดชุมชนประจำเทศบ้านสวน (ดำเนินการโดยเทศบาลตำบลบ้านสวน)ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระอธิการแป๊ะ ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2456-2494 2. พระครูวิมลกิจโกศล (เกียว โกวิโท) ดำรงตำแหน่งระหว่าง พ.ศ. 2494-2536 3. พระครูอดุลวราภรณ์ (บุญธรรม วราโภ) พ.ศ. 2536-ปัจจุบัน (แต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสเมื่อวันที 1 เมษายน พ.ศ. 2537)กิจกรรมพิเศษเว็บไซต์เกี่ยวข้องเว็บไซต์เกี่ยวข้อง. - เว็บไซต์สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุโขทัย - เว็บไซต์บ้านสวนดอตเน็ต โดยดิเรก ด้วงลอย(พลอยบุตร)</doc>
