<doc id="340890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340890" title="ปวีณา ตันฑ์ศรีสุโรจน์">ปวีณา ตันฑ์ศรีสุโรจน์ ปวีณา ตันท์ศรีสุโรจน์ หรือ ปริษา ครบนพรัตน์ (ชื่อเล่น: ปอย) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2522 เป็นชาวจังหวัดตรัง ศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต (สาขาวิทยุโทรทัศน์) และ สำเร็จการศึกษาปริญญาโทจาก คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นนักแสดงภายใต้สังกัด โพลีพลัส ปัจจุบันหมดสัญญากับทางค่าย โพลีพลัส เป็นนักแสดงอิสระธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. ปัจจุบันปอยได้ทำธุรกิจเกี่ยวกับการซื้อขาย กระเป๋าแบรนด์เนมโดยจำหน่ายในอินสตราแกรม ภายใต้ชื่อ poy_parisa_k โดยเริ่มจากความชอบของตนเองจนมีธุรกิจเป็นของตัวเองและช่วยดูแลกิจการของสามีซึ่งเป็นนักธุรกิจรายใหญ่ที่จังหวัดนครราชสีมาชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมื่อวันที่ 12 มีนาคม ปี 2555 ปอยได้เข้าพิธีสมรส กับ กฤษฎิ์ธเนศ ครบนพรัตน์ นักธุรกิจรายใหญ่นอกวงการ โดยจัดงานแต่งงานที่จังหวัดนครราชสีมา โดยมีเพื่อนดารานักแสดงและผู้ใหญ่ในวงการบันเทิงเข้าร่วมงานกันเป็นจำนวนมาก อาทิ เสนาลิง , เพชร กรุณพล , จอย โสภิตสุดา(ดาวกระจาย) , มาร์กี้ ราศรี (นักแสดงช่อง 3) และจัดงานอีกครั้งที่จังหวัดตรังบ้านเกิดของฝ่ายสาวโดยมี เอ็ม อภินันท์ และ จอย โสภิตสุดา และเพื่อนนอกวงการเข้าร่วมงานที่จังหวัดตรัง- ปัจจุบัน ปวีณา มีบุตรแล้ว 1 คน- บุตรคนแรกชื่อ น้องโมนา "ด.ญ.โมนารินทร์ ครบนพรัตน์" เป็นเพศหญิง เกิดเมื่อวันพุธ ที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2557 ()( Social ) ( Social ). IG : poy_paweena_tunผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2544 กลิ่นสีและกาวแป้ง - 2545 เจ้าชายหัวใจเกินร้อย รับบท แองจี้ - 2545 Girl Club รับเอาคืน - 2546 กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ - 2546 เหยี่ยวสาวมือใหม่ - 2547 ขอพลิกฟ้าตามล่าเธอ รับบท จ๋อม - 2547 นางสาวจริงใจ กับ นายแสนดี รับบท เปิ้ล - 2548 เสน่ห์รักนางซิน รับบท ปริตา คู่กับ กฤตภาศ ศักดิษฐานนท์ - 2548 สองเรานิรันดร รับบท นิรชา (รับเชิญ) - 2549 อมฤตาลัย รับบท เสาวภาพรรณ คู่กับ รังสิต ศิรนานนท์ - 2549 คมรัก คมเสน่หา รับบท อิงฟ้า (นางร้าย) คู่กับ ดนัย ตันธนะศิริพงศ์ทางช่อง itv - 2550 บุพเพเล่ห์รัก รับบท ปารณีย์ (นางร้าย) - 2552 สะใภ้ไกลปืนเที่ยง รับบท แพทตี้ แพทริเซีย (นางร้าย) ช่อง3 - 2552 พระจันทร์ซ่อนดาว รับบท เหมยฮัว (ยังไม่ได้ออกอากาศ) ช่อง3 - 2553 พระจันทร์ลายพยัคฆ์ รับบท จอมขวัญ (นางร้าย) คู่กับ ธิตินันท์ สุวรรณศักดิ์ ช่อง7 - 2553 คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ช่อง7 (นักแสดงรับเชิญ) - 2553  วิวาห์ว้าวุ่น  (นักแสดงรับเชิญ)ช่อง3 - 2553 ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 ทางทีวีไทย - 2554 หลวงตามหาชน (นักแสดงรับเชิญ) ช่อง3 - 2556 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ รับบท อัมพร (รับเชิญตอน จอมบงการ) ช่อง5- 2556 ผู้ชนะสิบทิศ ช่อง 8ละครชุด กรรมลิขิต  ช่อง5 กันตนาละครชุด กรรมลิขิต  ช่อง5 กันตนา. - (ค่าย กันตนา) ละครกรรมลิขิต ตอนนางปาบ ปอย ปวีณา รับเชิญ - (ค่าย กันตนา ) ละครกรรมลิขิต ตอนคนขายชีวิต ปอย ปวีณา  รับเชิญ รายการที่ออกอากาศในปี2559รายการที่ออกอากาศในปี2559. - 2559 รายการ บอก9เล่าสิบ ช่อง9 ออกอากาศ 9กุมภาพันธ์2559 - 2559 รายการ สดใหม่ไทยแลนด์ช่อง2 - 2559 รายการ ยกล้อบันเทิงช่อง5 - 2559 รายการ Efm On TV ช่อง Gmm25 - 2559 รายการ เรื่องเล่าชาวบ้าน ช่อง5 - 2559 รายการ 5เช้าข่าวใหญ่ ช่อง5 - 2559 รายการ บันเทิง108 ช่อง8ร่วมกับ พจน์ อานนท์  - 2559 รายการ บอก9เล่าสิบช่อง9ช่วงสัมภาษณ์ - 2559 รายการ EFM ON TV ดีเจดาด้า พิธีกร Gmm25 - 2559 รายการ บันเทิงมื้อเที่ยง Talk บันเทิงช่วงTake Care ดูแลคุณ ค่ายRs ช่องสบายดีทีวี - 2559 รายการ สดชื่น พิธีกร แนท เอวิตรา  ค่ายRs อาร์สยาม สบายดีทีวี ช่อง39 - 2559 รายการ เขย่าขวัญบันเทิง ช่อง Bright Tv ทีวีดิจิตอล พิธีกร โบกัส ซุปตาร์ เล็กซี่ขยี้มายา (นักข่าวบันเทิง) - 2559 รายการ เม้าท์5ข่าวใหญ่ ช่อง5 - 2559 รายการ สนามเป้าเล่าข่าว ช่อง5 - 2559 รายการ EFM ON TV ช่องGmm25 OnAir สด 19พฤษภาคม 2559 ดารารับเชิญร่วมรายการ พิธีกร ดีเจดาด้า (ดีเจชื่อดัง)- 2559 รายการ EFM ON TV ช่องGmm25 OnAir สด 27 พฤษภาคม 2559 ดารารับเชิญร่วมรายการ พิธีกร ดีเจอ๋อง Gmm25- 2559 รายการ บ้านใหม่ ช่องNew tv หมายเลข18 ( ทีวีดิจิตอล)รายการออกอากาศปี 2560-2561รายการออกอากาศปี 2560-2561. - 2560 รายการ EFM ON TV ช่องGmm25 - 2561 รายการ กอดรัดฟัดเหวี่ยง ช่อง3HD ออกอากาศ 1 เมษายน 2561- 2561 รายการ เสือสิงห์กระทิงแซบ ช่อง3HD ( ยังไม่ออกอากาศ )รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง3รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง3. - รายการ มาสเตอรคีย์ คู่หู คู่เพลง 2554 รับเชิญ (ช่อง 3) กับ นาตาลี เดวิส เนย โชติกา - รายการ ศึก 12 ราศี รับเชิญ (ช่อง 3) เป็นนักแสดงรับเชิญในรายการหลากหลายครั้ง นักแสดงที่ร่วมรายการศึก 12 ราศี- รายการจานดารา (ร้บเชิญ) ช่วงจานดารากับร้านประจำและจานประจำของปอยปวีณา ( ช่อง3 ) - รายการ กอดรัดฟัดเหวี่ยง ช่อง3HDและช่อง3Family ออกอากาศ 1เมษายน2561 พิธีกร มิค บรมวุฒิ และ หนูเล็ก ก่อนบ่าย- รายการ เสือสิงห์กระทิงแซบ ( ช่อง3HD )รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 5รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 5. - รายการ อร่อยร้อยเส้นทาง ออกอากาศ 2553 (ช่อง 5) - รายการ 5432 show ช่วงคิดได้ไง ออกอากาศ 2553 (ช่อง 5) - รายการ ตลาดสดสนาดเป้า นักแสดงรับเชิญจากละครสะใภ้ไกลปืนเที่ยง (ช่อง 5) - รายการ zad tv (พิธีกร) ออกอากาศ 2553 (ช่อง 5) - รายการ Ono Show (โอโน่ โชว์) 2554 รับเชิญร่วมกับ ต่าย ชัชฎาพร เปิ้ล ภารดี อยู่ผาสุข แนน ปิยะดา (ช่อง 5) - รายการ ศีกน้ำผึ้งพระจันทร์ 2555 รับเชิญร่วมกับ ธเนศ ครบนพรัตน์ (ช่อง 5) - รายการ Dr.smith (ช่อง5) รับเชิญ 2556 (ช่อง 5) - รายการ 5 เช้าข่าวใหญ่ (รับเชิญ) 2558 - รายการยกล้อบันเทิง (รับเชิญ) 2558 - รายการ5 เช้าเม้าท์ใหญ่(รับเชิญ) 2559 - รายการยกล้อบันเทิง2559 พิธีกรกอลฟ์เบญจพล ออกอากาศสด25กุมภาพันธ์2559 - รายการ เรื่องเล่าชาวบ้าน (ช่อง5) 2559รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 7รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 7. - รายการ วันวานยังหวานอยู่ รวมนักแสดงละครพระจันทร์ลายพยัคฆ์ รับเชิญร่วมกับนักแสดงนำในเรื่อง พัชราภา ไชยเชื้อ ศุกลวัฒน์ คณารศ อรรคพันธ์ นะมาตร์  ช่อง 7 - รายการ จันทร์พันดาว  รับเชิญ ออกอากาศ 2553 (ช่อง 7) - รายการเกมพันหน้า (รับเชิญร่วมรายการ) ช่อง7 - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน CH 7 - รายการ วันวานยังหวานอยู่ รับเชิญ นักแสดงจากละครเรื่องนางสาวจริงใจกับนายแสนดี ปอย ปวีณา , บอลอัศนัย, อั้ม พัชราภา CH7- รายการ7สีคอนเสริต์ นักแสดงรับเชิญ จากละครบุพเพเล่ห์รักรายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) (เอ็มคอตเอชดี)รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) (เอ็มคอตเอชดี). - รายการ หน้ากากทองคำ 2555 รับเชิญ (ช่อง 9) (โมเดิร์นไนน์ทีวี) (เอ็มคอตเอชดี) - รายการ กูรูคู่อร่อย 2555 พิธีกร (ช่อง 9) (โมเดิร์นไนน์ทีวี) (เอ็มคอตเอชดี) - รายการ My man can แฟนฉันเก่ง (ช่อง 9) (โมเดิร์นไนน์ทีวี) (เอ็มคอตเอชดี) 2556 รับเชิญคู่กับ ธเนศ ครบนพรัตน์ - รายการ กูรูคู่อร่อย 2557 (ช่อง 9) (โมเดิร์นไนน์ทีวี) (เอ็มคอตเอชดี) (ปัจจุบัน จอย โสภิตสุดา รับหน้าที่พิธีกรดำเนินรายการแทน) - รายการ สโมสรสุขภาพ - รายการ บอก9เล่าสิบ 2559 แขกรับเชิญทั้งครอบครัว ร่วมกับน้องโมนา โมนารินทร์ และคุ้งธเนศ (พิธีกร นุ้ยสุจิรา มดดำคชาภา) รอออกอากาศ 9 กุมภาพันธ์ 2559รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 8รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางช่อง 8. - รายการ เที่ยว 8 ทิศ 2555-2556 พิธีกรภาคสนาม ช่อง 8 ร่วมกับ สมจิตร จงจอหอ - รายการ ปากโป้ง 2555 นักแสดงรับเชิญ ช่อง 8 พิธีกร หนุ่มกรรชัย , หนิงปณิตา - รายการ ดาราอาถรรพ์ ช่อง8 พิธีกรนอกสนาม - รายการ บันเทิง 108 2558 (นักแสดงรับเชิญ) ช่อง 8รายการโทรทัศน์ออกอากาศทางทีวีดิจิตตอลและเคเบิลทีวีรายการโทรทัศน์ออกอากาศทางทีวีดิจิตตอลและเคเบิลทีวี. - รายการ อร่อยเหยียบเบรก รับเชิญ 2556 ช่อง GMM25 - รายการ คนละดาวเดียวกัน (2556) รับเชิญร่วมกับ โรส ศิรินทิพย์ , ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว, พีท ทองเจือ, แม็ค af6 ,จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม - รายการ อวดดีโชว์ (2557) พิธีกรดำเนินรายการ - รายการศาสตร์ดารา ช่อง Hit (รับเชิญ) - รายการสบายดีทีวี RSIAM - รายการบันเทิง 108 (รับเชิญ) ช่อง8 - รายการสดใหม่ไทยแลนด์ (CH2) ก้องปิยะ,ใหม่สุคนธวา ช่อง2 - รายการ Efm On TV รายการสด แขกรับเชิญ 1มีนาคม2559 Onair สด Gmm25โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา การบินไทย - โฆษณา รถฟอร์ด - สปอตโฆษณา ยาธาตุน้ำขาวตรากระต่ายบิน - ( TVPool)พรีเซนเตอร์พรีเซนเตอร์. - พรีเซนเตอร์ ผลิตภัณฑ์อาหารเสริมGluta C - พรีเซนเตอร์ เครื่องสำอางซันเทีย - พรีเซนเตอร์ ผลิตภัณฑ์อาหารเสริมคอนโทรลไนท์ ร่วมกับ  หนิง กมลา  มิ้นต์ ชาลิดา - พรีเซนเตอร์คอลลาเจน Colla angie</doc>
