<doc id="340967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340967" title="พระเจ้าซินด๊อก">พระเจ้าซินด๊อก พระเจ้าซินด๊อกแห่งซิลลา (ครองราชย์ ค.ศ. 913 - ค.ศ. 917) กษัตริย์ลำดับที่ 53 แห่งอาณาจักรซิลลา พระเจ้าซินด็อกสืบเชื้อสายจากตระกูลปาร์คเป็นลูกของของ แดอาชาน กับ องค์หญิงเยคยอม เนื่องจาก พระเจ้าฮโยคง ไม่มีพระราชโอรสจึงได้เลือกพระองค์มาเป็นองค์ชายรัชทายาทแห่งซิลลาและพระองค์เป็นเชื้อสายตระกูลปาร์คของ พระเจ้าอาดัลลา และเป็นพระชามาดาหรือลูกเขยของพระเจ้าฮอนคัง ในรัชสมัยของพระองค์นั้นอาณาจักรฮูแพกเจและอาณาจักรแทบงมีอำนาจเป็นอย่างมากทำให้ดินแดนทางภาคตะวันตกเริ่มถูกยึดครองโดยอาณาจักรฮูแพกเจและอาณาจักรแทบง ในปี ค.ศ. 917 พระเจ้าซินด็อกสิ้นพระชนม์ พระศพของพระองค์ได้ถูกนำไปฝังใกล้กับพระราชวังในเมืองคยองจู</doc>
