<doc id="340914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=340914" title="หนองสนม">หนองสนม หนองสนม ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของตัวอำเภอสนม ถือเป็นสัญลักษ์ของอำเภอและเทศบาลตำบลสนม มีลักษณะ สี่เหลี่ยมผืนผ้า มีเนื้อที่ประมาณ 50 ไร่ เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ และเป็นที่ตั้งของ ศาลปู่ตาหนองสนม และไม่นานมานี้ ทางกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (ประเทศไทย)ได้สนับสนุนงบประมาณ จำนวน 3 ล้านบาทถ้วน เพื่อปรับปรุงภูมิทัศน์ตาม โครงการปรับปรุงภูมิทัศน์หนองสนมให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวประจำอำเภอสนม โดยจะทำเลียนแบบ บึงแก่นนครและบึงพลาญชัย และพิพิธภัณฑ์สถานนครสนมโครงการปรับปรุงภูมิทัศน์หนองสนมโครงการปรับปรุงภูมิทัศน์หนองสนม. - โดยทำจากนโยบาย ของท่านายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลสนม และ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย เพื่อเป็นแหล่งท่องเที่ยวประจำอำเภอ โดยคิดเลียนแบบจากบึงแก่นนคร และ บึงพลาญชัย ส่วนมี่จะทำ เช่น - ตกแต่งด้วยสวนดอกไม้ขนาดใหญ่ และพันธ์ไม้ต่างๆให้ร่มรื่น และปูพื่นหญ้า ให้ทั่วฝั่งหนองสนม และเทพื่นปูน ในส่วนพื้นที่ว่าง - ปรังปรุงศาลปู่ตาหนองสนม เช่น เทพื้นปูนรอบศาล ซึ่งเป็นที่ที่ชาวสนมเคารพบูชามานาน - พิพิธภัณฑ์สถานนครสนม เป็นพิพิธภัณฑ์ 1 ชั้น ติดแอร์ โดยทำเป็นสถานที่ เก็บประวัติบ้านสนม และของโบราณบ้านสนม - ลานออกกำลังกาย และ สวนสุขภาพ เป็นสวนออกกำลังกาย เพื่อให้ประชาชนได้ออกกำลังกาย อันเป็นการเสริมสร้างพลานามัยแก่ชาวสนม - อนุสาวรีย์ พระภักดีพัฒยากรณ์ เจ้าเมืองนครสนม โดยมีนโยบายมานานแล้ว แต่ไม่รู้ว่าจะสร้างที่ใหน จึงคิดสร้างที่ สวนสาธารณะหนองสนมอ้างอิงค์/แหล่งที่มา/เอื้อเฟื้อภาพอ้างอิงค์/แหล่งที่มา/เอื้อเฟื้อภาพ. - เว็บไซต์เทศบาลตำบลสนม - เว็บสนม - ชุมชนออนไลน์ อำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์ - ชุมชนออนไลน์สนม อ.สนม จ.สุรินทร์: หนองสนม ก่อยปรับภูมิทัศนใหม่</doc>
