<doc id="34096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34096" title="ชุมพล ปัจจุสานนท์">ชุมพล ปัจจุสานนท์ พลเรือเอก ชุมพล ปัจจุสานนท์ (30 มิถุนายน พ.ศ. 2487- ) อดีตองคมนตรี และ อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของ พลเรือตรีแชน - นางไพโรจน์ ปัจจุสานนท์ สมรสกับ พลตรีหญิงคุณหญิง ทรรศนีย์ ปัจจุสานนท์ มีบุตร 2 คนการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอัสสัมชัญ - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 3 - โรงเรียนนายเรือ รุ่นที่ 60 (2510) - โรงเรียนชั้นต้นพรรคนาวิน - โรงเรียนเสนาธิการทหารเรือรุ่นที่ 39 (2521) - วิทยาลัยการทัพเรือ รุ่นที่ 26 (2536) - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 40 (วปรอ. 4010) (2540)ตำแหน่งตำแหน่ง. - ผู้บังคับการเรือหลวงตองปลิว - ราชองครักษ์ประจำกรมราชองครักษ์ - ผู้บังคับการเรือหลวงตาปี - เสนาธิการกองเรือลำน้ำ กองเรือยุทธการ - รองผู้บัญชาการสถานีทหารเรือกรุงเทพ - ผู้ช่วยหัวหน้านายทหาร ฝ่ายเสนาธิการ ประจำผู้บัญชาการทหารสูงสุด - ผู้บัญชาการกองเรือป้องกันฝั่งเขต 3 - ปลัดบัญชีทหารเรือ - เสนาธิการทหารเรือ (2545) - ผู้บัญชาการทหารเรือ (2546) - กรรมการบริหารมูลนิธิอานันทมหิดล ได้รับพระบรมราชโองการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งองคมนตรี เมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2548เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2542 - มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2545 - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2550 - ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - พ.ศ. 2554 - จตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
