<doc id="341156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341156" title="วัดตาลเตี้ย">วัดตาลเตี้ย วัดตาลเตี้ย เป็นวัดในพระพุทธศาสนา เป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 1 ตำบลตาลเตี้ย อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดที่มีความสำคัญมานับแต่อดีตในฐานะที่เป็นศูนกลางชุมชน รวมทั้งมีหลักฐานทางโบราณคดีเป็นเจดีย์เก่าสมัยสุโขทัยตอนปลายในบริเวณวัด รวมทั้งมีวัดร้างที่มีประวัติการสืบค้นการสร้างนับแต่ครั้งกรุงสุโขทัยตอนปลายด้วยเช่นกัน อาทิ วัดนครยศ และ วัดคลองโบสถ์ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. วัดตาลเตี้ยเป็นวัดที่มีหลักฐานว่าประชาชนร่วมกันสร้างตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2100 โดยชื่อวัดตั้งตามหมู่บ้านที่ตั้ง ซึ่งในบริเวณดังกล่าวจะเป็นดงตาลเตี้ยที่ขึ้นตามธรรมชาติจำนวนมาก หมู่บ้านและวัดจึงตั้งชื่อตามสภาพแวดล้อม วัดตาลเตี้ยมีที่ดินตั้งวัด ประมาณ 20 ไร่ 3 งาน 35 ตารางวา ประมาณ พ.ศ. 2130ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา</doc>
