<doc id="341187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341187" title="วาสิต พยัคฆบุตร">วาสิต พยัคฆบุตร วาสิต พยัคฆบุตร (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2496 — ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง 7 สมัย พ.ศ. 2535, 2538, 2539, 2544, 2548, 2550, 2554 สังกัดพรรคชาติไทย พรรคไทยรักไทย พรรคพลังประชาชน และปัจจุบันสังกัดพรรคเพื่อไทยประวัติ ประวัติ. นายวาสิต พยัคฆบุตร เกิดที่ตำบลแจ้ห่ม อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง เป็นบุตรของนายประพันธ์ พยัคฆบุตร อดีต ส.ส. ลำปางหลายสมัย และนางวิยะดา พยัคฆบุตร สมรสกับนางประภาศรี พยัคฆบุตร มีบุตร 3 คน นายวาสิต พยัคฆบุตร จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนคร สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปริญญาโททางการปกครองจากมหาวิทยาลัยอีสเทิร์นนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
