<doc id="34115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34115" title="การสยบการจราจร">การสยบการจราจร การสยบการจราจร () เป็นมาตรการหนึ่ง ซึ่งสามารถช่วยลดจำนวนและความรุนแรงของอุบัติเหตุจราจรและช่วยปรับปรุงสภาพแวดล้อมให้เหมาะกับการอยู่อาศัย การทำงาน และการมาเยี่ยมเยือน โดยเป็นการลดผลกระทบทางลบจากการใช้รถยนต์ที่มีต่อผู้ใช้ถนนอื่นๆ เช่น คนเดินเท้า คนใช้จักรยาน ผู้พิการ และผู้ที่มีที่พักอาศัยและที่ทำงานอยู่ริมถนน การสยบการจราจรมีวัตถุประสงค์หลักอยู่สองข้อคือ1. ลดจำนวนและความรุนแรงของอุบัติเหตุจราจร 2. ปรับปรุงสภาพแวดล้อม ให้เหมาะสมกับการพักอาศัย การทำงาน และการมาเยี่ยมเยียน</doc>
