<doc id="341155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341155" title="พระเจ้าบียู">พระเจ้าบียู พระเจ้าบียูแห่งแพกเจ ครองราชย์ ค.ศ. 427 - ค.ศ. 455 ทรงเป็นกษัตริย์แห่งอาณาจักรแพกเจหนึ่งในสามก๊กแห่งเกาหลี ทรงเป็นกษัตริย์ลำดับที่ 20 แห่งอาณาจักรแพกเจ พระเจ้าบียูแห่งแพกเจเป็นพระราชโอรสของพระเจ้ากูอีซินกษัตริย์พระองค์ก่อน ในปี ค.ศ. 433 และ ค.ศ. 434 พระองค์ได้ส่งทูตไปยังอาณาจักรซิลลาเพื่อสร้างความสัมพันธ์ แต่ในขณะนั้นซิลลาเป็นเมืองที่อยู่ภายอำนาจของอาณาจักรโกคูรยอ จซิลลาจึงต้องสร้างสัมพันธ์กับแพกเจเพื่อให้หลุดจากอำนาจของอาณาจักรโกคูรยอ</doc>
