<doc id="341110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341110" title="นางงามจักรวาล 2007">นางงามจักรวาล 2007 นางงามจักรวาล 2007 () เป็นการจัดการประกวดนางงามจักรวาลครั้งที่ 56 จัดในวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 (ตามเวลาในประเทศไทย) ณ ประเทศ เม็กซิโก โดย ซูเลย์กา รีเบรา เมนโดซา นางงามจักรวาล 2006 มอบมงกุฎให้แก่ ริโยะ โมริ สาวงามจากญี่ปุ่น วัย 20 ปี ครองตำแหน่งนางงามจักรวาล 2007ผลการประกวดลำดับที่คะแนนรอบตัดสินรางวัลพิเศษลำดับการประกาศชื่อ15 คนสุดท้าย10 คนสุดท้าย5 คนสุดท้ายกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - โทนี่ โรโม - นักกีฬาอเมริกันฟุตบอล - เจมส์ ไคสัน ลี - นักแสดง - นีน่า กราเซีย - กรรมการจากรายการ Project Runway - เดฟ นาวาร์โร - นักร้องเพลงร็อค - ดายานาร่า ตอร์เรส - นางงามจักรวาล 1993 - มอริซิโอ อิสลาส - นักแสดง - ลินด์เซย์ คลูไบน์ - นางแบบจากรายการ Deal or No Deal - มาร์ค โบเวอร์ - แฟชั่นดีไซน์เนอร์ - คริสเตียน มาร์เทล - นางงามจักรวาล 1953 - มิเชล ควาน - นักกีฬาสเก็ตน้ำแข็งเจ้าของแชมป์โลกผู้เข้าประกวด ผู้เข้าประกวด. มี 77 ผู้เข้าประกวด ดังต่อไปนี้- - ซาดินา แอลลา - - มิเคย์ลา เรส - - สเตฟานี วินเทอร์ - - ดาเนียลา สตูแคน - - แคโรลินา ราเวน - - คิมเบอร์ลีย์ บัสทีด - - ทริเนเร ไลนส์ - - จีเวล การ์เนอร์ - - แอนนีลีน คอร์วิทส์ - - มาเรีย เจฟฟรี่ย์ - - เจสสิกา จอร์แดน - - นาตาเลีย กุยมาเรส - - เจอร์จานา โคชาโนวา - - อินกา สกายา - - จาง หนิงหนิง - - เอลีน โรคา - - เวโรนิกา กอนซาเลซ - - เยเลนา มารอส - - นาเอมิ มอนเต - - โพลีเวีย อะชิลลอส - - ลูซี ฮาดาโซวา - - ซาคลินา ซอจิค - - แมสสิเอล ทาเวราส - - ลูจินา คาเบซาส - - เอซาน ฮาเท็ม - - ลิซเซ็ตต์ รอดริกรูซ - - วิคทอเรีย อาซอฟสกา - - นูรา ฮูตาแคงกาส - - ราเชล เลอร์เกรน-ทราปานี - - อนา จิออร์เกลาชวีลี - - แองเจลินา กลาส - - ดูคิสซา โนมิกู - - เอลิดา โบเออร์ - - เมลีสซา เพย์น - - เวนดี ซาลกาโด - - อิลดิโก โบนา - - ปูจา กุปตา - - อักนิ ปราทิสทา - - ชารอน เคเน็ตต์- - วาเลนตินา มาสสิ - - ซาห์ร่า เรดวูด - - ริโยะ โมริ - - เกาคาร์ ราคเมทาลิเยวา - - ฮันนี่ ลี - - นาดีน เอ็นเจม - - อเดเลน ชีน - - แซนดรา ฟาโร - - โรซ่า มาเรีย โอเจดา - - สเน็ตซานา บุสโควิค - - ลอเรล แบร์เร็ตต์ - - ซิโอโมรา บลานดิโน - - เอบินาโบ พอตต์ส-จอห์นสัน - - เคอร์บี แอน บาสเคน - - โซรานเจล มาตอส - - มาเรีย โจเซ มาลโดนาโด - - จิเมนา เอเลียส - - แอนนา เทเรซา ลิการอส - - โดโรตา กาวรอน - - อูมา บลาสินี - - ทาเทียนา โคโตวา - - ทีโอโดรา มาร์ซิค - - เจสสิกา แทน - - ลูเซีย เซนาซิโอวา - - ทีจาซา โกกาลิก - - เมแกน โคลแมน - - นาตาเลีย ซาบาลา - - โยแอนนา เฮนรี่ - - คริสตา ริกอซซิ - - ฟลาเวียนา มาตาตา - - ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม - - เซเนตา บีน - - ลุดมิลลา บิคมุลลินา - - จิแอนนินา ซิลวา - - เรเชล สมิธ - - เรนาตา คริสเตียน - - ลี โจไนติส - - โรสแมรี่ ชิเลชีรายละเอียดในปี 2007รายละเอียดในปี 2007. - ได้รับตำแหน่งนางงามจักรวาล เป็นคนที่ 2 ของประเทศและเป็นชาวเอเชียคนที่ 11 ของทวีปเอเชีย- ประเทศที่ผ่านเข้ารอบในปีที่แล้วด้วย ได้แก่ , , , , , , และ - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2005 - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2004 - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 2003 - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1988 (19 ปี) - ผ่านเข้ารอบครั้งล่าสุดในปี 1977 (30 ปี) - และ ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์- ผ่านเข้ารอบได้เป็นปีที่ 5 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบได้เป็นปีที่ 4 ติดต่อกัน - ผ่านเข้ารอบได้เป็นครั้งที่ 3 นับตั้งแต่เข้าร่วมการประกวด- การประกวดในปีนี้ถูกเรียกว่าเป็นปีแห่งพลังของเอเชีย หลังจากการประกวดในปี 1988 เป็นต้นมา โดยในปีนี้ผู้เข้าประกวดจากเอเชียสามารถผ่านเข้ารอบได้ถึง 4 คน (, , และ ) รวมถึง 2 รางวัลพิเศษก็ตกเป็นของผู้เข้าประกวดจากทวีปเอเชียเช่นกัน ( และ )- ถูกโห่ไล่ในรอบโชว์ชุดประจำชาติ และในการโชว์ตัวก่อนการประกวดจริง นอกจากนี้ยังเกิดอุบัติเหตุลื่นล้มโดยเธอล้มกระแทกลงไปนั่งกับพื้น ในระหว่างการประกวดในรอบชุดราตรี แต่ท้ายที่สุดแล้วเธอถูกเรียกให้ผ่านเข้ารอบ 5 คนสุดท้าย ในขณะที่ผู้เข้าประกวดจากประเทศเม็กซิโกเจ้าภาพนั้นไม่ผ่านเข้ารอบ ซึ่งทำให้เกิดความไม่พอใจของกองเชียร์เจ้าภาพเป็นอย่างมาก เธอโดนโห่ไล่ตลอดเวลาในการตอบคำถามในรอบสุดท้าย รวมทั้งเสียงตะโกน เม็กซิโก! เม็กซิโก! จนกระทั่งเธอกล่าวคำทักทายเป็นภาษาสเปน จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทำให้มีการเชื่อมโยงเรื่องราวเข้าด้วยกัน ระหว่างเรื่องที่สาวงามจากสหรัฐอเมริกาได้เข้ารอบทั้งๆที่ลื่นล้ม กับเหตุการณ์ทางการเมืองที่เกิดขึ้นระหว่างสหรัฐอเมริกากับเม็กซิโก โดยเฉพาะเรื่องของผู้อพยพผิดกฎหมาย โดยเหตุการณ์ที่คล้ายกันนี้เคยเกิดขึ้นมาแล้วในการประกวดนางงามจักรวาลในปี 1993 ที่จัดขึ้นที่ประเทศเม็กซิโก โดยมีเสียงโห่ไล่นางงามจากสหรัฐอเมริกาที่สามารถผ่านเข้ารอบได้ แต่นางงามจากเม็กซิโกเจ้าภาพนั้นตกรอบ- ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 ในปี 2005 และได้เป็นนางงามจักรวาล ในปี 2006 เช่นเดียวกับ ที่ได้ตำแหน่งรองอันดับ 1 ในปี 2006 และได้เป็นนางงามจักรวาล ในปี 2007- ชนะรางวัล ขวัญใจช่างภาพ เป็นครั้งที่ 7 (3 ครั้งติดต่อกัน) - ชนะรางวัล นางงามมิตรภาพ เป็นครั้งแรก - ปีนี้เป็นปีแรกที่ไม่มีการมอบรางวัล ชุดประจำชาติยอดเยี่ยม นับตั้งแต่มีการมอบรางวัลมา</doc>
