<doc id="341158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341158" title="วัดหัวฝาย">วัดหัวฝาย วัดหัวฝาย ตั้งอยู่ที่บ้านสวนใต้ หมู่ 2 ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดที่เก่าแก่และมีประวัติความเป็นมาพร้อมกับชุมชนบ้านสวนอีกแห่งหนึ่ง วัดหัวฝายเป็นวัดที่พระครูสังฆรักเจ๊ก เคยเป็นเจ้าอาวาส และท่านยังเป็นกรรมวาจาจารย์หลวงพ่อห้อม อมโร เถรคณาจารย์แห่งจังหวัดสุโขทัยด้วยประวัติ ประวัติ. วัดหัวฝาย มีหลักฐานการก่อสร้าง ประมาณ พ.ศ. 2430 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2438 มีที่ดินตั้งวัดจำนวน 6 ไร่3 งาน 56 ตารางวาเว็บไซต์เกี่ยวข้องเว็บไซต์เกี่ยวข้อง. - เว็บไซต์สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุโขทัย - เว็บไซต์บ้านสวนดอตเน็ต โดยดิเรก ด้วงลอย(พลอยบุตร)</doc>
