<doc id="341228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341228" title="บิ๊กบอย">บิ๊กบอย บิ๊กบอย เป็นภาพยนตร์ไทย คอมเมดี้-ดรามา ผลิตโดยค่าย เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์ ออกฉายเมื่อ 6 เมษายน พ.ศ. 2553 กำกับโดย มณฑล อารยางกูร นำแสดงโดย โทนี่-อิรา รากแก่น ,เศรษฐา ศิระฉายา ,รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล ,รอย แมคคอยเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โป้ (โทนี่-อิรา รากแก่น) คือเด็กปี 1 ของมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงทางตอนเหนือของประเทศ ทั้งชีวิตที่ผ่านมาเขามีดีแค่เรื่องเรียน ส่วนงานอดิเรกหรือกิจกรรมเจ๋งๆนั้น เขาไม่เคยทำได้ อีกไม่กี่เดือนโป้ก็ต้องตามคุณพ่อคุณแม่ไปเปิดร้านอาหารไทยที่อเมริกา แต่โป้มีความดันทุรังครั้งใหม่ขึ้นมาเสียก่อนนั้นคือการเต้นบีบอยเพียงเพราะติดหญิงที่กริ๊ดบีบอยเข้าเท่านั้นเอง บังเอิญเป็นช่วง เดียวกับ ปู่ปุน (เศรษฐา ศิระฉายา) คุณปู่วัย 60 ปลายๆมาอยู่ที่กรุงเทพเกิดหลังเดาะเข้าโรงพยาบาล โป้จึงสบโอกาสมาฝึกบีบอยที่กรุงเทพโดยอ้างจะมาดูแลคุณปู่แม้ตนจะเป็นไม้เบื่อไม้เมากับคุณปู่ก็ตามทีนักแสดงนำนักแสดงนำ. - โทนี่-อิรา รากแก่น รับบท โป้ - เศรษฐา ศิระฉายา รับบท ปู่ปุน - รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล รับบท นิว - รอย แมคคอย รับบท ลีรอยเกร็ดหนังเกร็ดหนัง. - เศรษฐา ศิระฉายา ใช้เวลาตัดสินใจในการรับบท ปู่ปุน นานมาก เพราะงานอื่นก็มีค่อนข้างเยอะจึงเกรงว่าจะถ่วงเวลาของคนอื่น แต่เมื่อได้คุยกับผู้กำกับ มณฑล อารยางกูรและทีมงานแล้ว ก็เห็นความตั้งใจในการทำงานจึงตกลงรับบทนี้ทันที- บทบาทปู่ปุนทำให้ เศรษฐา ศิระฉายา ต้องเรียนเต้นอยู่หลายเดือนเพราะในเรื่องการเต้นแทปจึงต้องสะบัดข้อเท้า และการเต้นพาโซดูเปรแบบสเปน ซึ่งเขาเล่าว่าเป็นการเต้นที่ยากมากที่สุด นอกจากนี้ยังมีฉากที่ปู่ปุนยังต้องเต้นบีบอยท่ามาตรฐานอีกด้วยเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลง อย่าได้กลัว โดย โทนี่-อิรา รากแก่น - เพลง Come On โดย เศรษฐา ศิระฉายา feat.ฟักกิ้งฮีโร่</doc>
