<doc id="34129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34129" title="เชาวน์ ณศีลวันต์">เชาวน์ ณศีลวันต์ เชาวน์ ณศีลวันต์ (7 สิงหาคม 2471 - ) อดีตองคมนตรี และอดีตประธานกรรมการบริษัทเครือซีเมนต์ไทย เกิดที่กรุงเทพมหานคร สมรสกับคุณหญิงไขศรี ณศีลวันต์ (ถึงแก่อสัญกรรมโดยอุบัติเหตุเครื่องบินตกในปี พ.ศ. 2523) มีบุตรชาย 1 คน คือ นายไชย ณศีลวันต์การศึกษาและวุฒิกิตติมศักดิ์การศึกษาและวุฒิกิตติมศักดิ์. - โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (เกียรตินิยม) สาขาเครื่องกล จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2493) - วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2494) - Master of Science in Mechanical Engineering (S.M.) สถาบันเอ็มไอที เมืองเคมบริดจ์ รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา (2496) - Mechanical Engineering Degree (Mech.E.) สถาบันเอ็มไอที เมืองเคมบริดจ์ รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา (2498) - Doctor of Science in Mechanical Engineering (Sc.D.) สถาบันเอ็มไอที เมืองเคมบริดจ์ รัฐแมสซาชูเซตส์ สหรัฐอเมริกา (2499) - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 15 (2515) - วิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (2527) - บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (2529) - ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาเทคโนโลยี สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย (2530)ตำแหน่งที่สำคัญในปัจจุบันตำแหน่งที่สำคัญในปัจจุบัน. - กรรมการบริหารมูลนิธิอานันทมหิดล - กรรมการมูลนิธิชัยพัฒนา - ประธานกรรมการกิตติมศักดิ์มูลนิธิศึกษาพัฒน์ - ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯให้ดำรงตำแหน่งองคมนตรี เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2518 - กรรมการสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ (พ.ศ. 2531 - ปัจจุบัน)การทำงาน การทำงาน. ดร.เชาวน์ ณศีลวันต์ เคยดำรงตำแหน่งสำคัญในหลายองค์กร อาทิ- วิศวกรประจำฝ่ายการช่างกล การรถไฟแห่งประเทศไทย - รองผู้ว่าการการรถไฟแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2514 - สมาชิกวุฒิสภา - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - ประธานกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทย - ประธานกรรมการการปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย - ประธานกรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - ประธานกรรมการบริษัทไทยเดินเรือทะเล จำกัด - ประธานกรรมการองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย - ประธานกรรมการบริษัทปิโตรเคมีแห่งชาติ จำกัด (มหาชน) - ประธานกรรมการคณะกรรมการควบคุมการขนส่ง - ประธานกรรมการคณะกรรมการการบินพลเรือน - กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ - กรรมการการศึกษาแห่งชาติ - กรรมการสภาพัฒนาการเศรษฐกิจแห่งชาติ - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (พ.ศ. 2517 - 2518) - ประธานกรรมการบริษัทปูนซิเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2517 - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา - พ.ศ. 2522 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 2</doc>
