<doc id="341232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341232" title="สุธีศักดิ์ ภักดีเทวา">สุธีศักดิ์ ภักดีเทวา สุธีศักดิ์ ภักดีเทวา เป็นบุตรคนที่สองของทนงศักดิ์ ภักดีเทวา นักร้องเพลงลูกกรุงชื่อดัง จบการศึกษาระดับปริญญาโท สาขาดนตรี มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปัจจุบันเป็นอาจารย์สอนการร้องเพลงประสานเสียงที่โรงเรียนเซนต์จอห์น และเป็นหัวหน้าภาควิชาดนตรี มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น และเป็นนักออกแบบท่าเต้น ชั้นแนวหน้าของเมืองไทย นอกจากนี้ก็ยังเป็นกรรมการผู้ตัดสินรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวของทุกปีชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. สุธีศักดิ์มีบิดาคือ ทนงศักดิ์ ภักดีเทวา นักร้องเพลงลูกกรุงชื่อดัง มารดาชื่อ ผู้ช่วยศาสตราจารย์กฤษณา ภักดีเทวา ปัจจุบันเป็นข้าราชการบำนาญและอดีตผู้เชี่ยวชาญของภาควิชานาฏศิลป์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ได้รับรางวัลจากสำนักศิลปวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม สาขาแม่ดีเด่น เมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 มีพี่น้องน้องรวม 5 คน โดยเป็นบุตรคนที่สอง คือ- นางสาวการัณนีย์ ภักดีเทวา จบแผนกรังสีวิทยา คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยมหิดล ปัจจุบันประกอบธุรกิจส่วนตัวที่ประเทศฝรั่งเศส - นางสมัครสมร ภักดีเทวา จบปริญญาโท ทางเทคโนโลยีการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ปัจจุบันรับราชการเป็นรองศาสตราจารย์ประจำสำนักเทคโนโลยีการศึกษา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - นายสรวัฒน์ ภักดีเทวา จบปริญญาตรี คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันประกอบกิจการร้านอาหารนานาชาติ ประเทศสหรัฐอเมริกา - นายพิเศษศักดิ์ ภักดีเทวา จบปริญญาโท ด้านบริหารธุรกิจ สาขา International Business จาก Bellevue (เบลวิว) University Nebraska ประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเป็นกรรมการผู้จัดการบริษัท Proven (พรู๊ปเว่น) Alternative Co., Ltd.ผลงานกรรมการผลงาน. กรรมการ. - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว (พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2558)ผู้กำกับลีลาผู้กำกับลีลา. - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล - บางกอก 2485 - ทวิภพ เดอะมิวสิคัล - คู่กรรม เดอะมิวสิคัล - ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล - แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล - ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล - กินรีสีรุ้ง - การแสดง “แม่น้ำของแผ่นดิน” - ออกแบบท่าเต้นให้กับศิลปิน และแดนเซอร์ใน “คอนเสิร์ต 10 ปี เอ็กแซ็กท์”ละครละคร. - คุณชายพุฒิภัทร รับบทเป็น ท่านเกริก (รับเชิญ) - ดอกไม้ใต้เมฆ รับบทเป็น ครูอะตอม (รับเชิญ)</doc>
