<doc id="341350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341350" title="จักรพรรดิจินซีจง">จักรพรรดิจินซีจง จักรพรรดิจินซื่อจง (; ค.ศ. 1123-1189) ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 5 แห่งราชวงศ์จิน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1123 (พ.ศ. 1663) พระนามเดิมว่า หว่านเอี๋ยน อู่ลู่ เป็นพระราชโอรสขององค์ชายซงเอี้ยว พระโอรสในจักรพรรดิจินไท่จู่ เมื่อองค์ชายหวางเอี๋ยนเหลียงปลงพระชนม์พระเจ้าจินซีจงสำเร็จ ก็ขึ้นเป็นจักรพรรดิ์แห่งต้าจินแทนในปี ค.ศ.1149 ทำให้เชื้อพระวงศ์หลายๆ คนไม่พอพระทัย ซึ่งองค์ชายหวางเอี๋ยนหยงทรงภักดีกับพระเจ้าจินซีจงผู้เป็นดังพระเชษฐา แม้ว่าพระเจ้าไหหลิงอ๋องจะยกย่องให้องค์ชายหวางเอี๋ยนหยงมีพระยศสูงขึ้นก็ตาม ดังนั้น ในปี ค.ศ. 1161 องค์ชายหวางเอี๋ยนหยงจึงปลงพระชนม์พระเจ้าไหหลิงอ๋องแล้วขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าจินซื่อจงพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา:จินรุ๋ยจง หวางเอี๋ยนซงเอี้ยว (父：金睿宗) - พระมารดาบุญธรรม:ฉินฉิ้ฮองเฮา จาสกุลปู้ฉ้า (嫡母：欽慈皇后蒲察氏（女真人）) - พระมารดาแท้:เจินอี๋ฮองเฮา จากสกุลลี (生母：貞懿皇后李氏（渤海人）) - ฮองเฮา พระสนม และพระโอรสธิดา- เจาเต้อฮองเฮาจากสกุลอู่ลิ้นตา(昭德皇后烏林荅氏)- องค์ชายจินเซียนจง หวางเอี๋ยนหยุ่นกง(金顯宗 完顏允恭) - อ๋องเจ๋า หวางเอี๋ยนซู้เนี่ยน (趙王完顏孰輦) - อ๋องเยว๋ หวางเอี๋ยนเซี้ยลู่(越王完顏斜魯) - องค์หญิงอู่กั้ว(豫國公主) - พระสนมจางย้วน (張元妃)- อ๋องฮ่าว หวางเอี๋ยนหย่งจง(鎬王完顏永中) - อ๋องเยว๋ หวางเอี๋ยนหย่งกง(越王完顏永功) - พระสนมลิย้วน(李元妃)- อ๋องเจิ้ง หวางเอี๋ยนหย่งเต่า(鄭王完顏永蹈) - อ๋องเว๋ย หวางเอี๋ยนหย่งจี๋(衛紹王完顏永濟) - อ๋องลู๋ หวางเอี๋ยนหย่งเต๋อ(潞王完顏永德) - องค์หญิงฮ้านกั้ว (韓國公主 下嫁仆散揆 永蹈妹) - องค์หญิงเจ้อกั้ว (澤國公主 完顏長樂 下嫁蒲剌睹 永蹈妹) - พระสนมเหลี้ยงเจา(梁昭儀)- อ๋องอู๋ หวางเอี๋ยนหย่งเฉิ้ง(豫王完顏永成) - สือหมู่ไฉ้เหริน(石抹才人)- อ๋องกุ้ย หวางเอี๋ยนหย่งเชิง(夔王完顏永升) - ไม่ทราบพระนามของพระสนม- องค์หญิงใหญ่ลู่กั้วต๋าจ่าง อภิเษกกับอูกู่หลุ๋น (長女 魯國大長公主 下嫁烏古論元忠) - องค์หญิงอู้กั้ว อภิเษกกับท้างกั๋วก๋ง (第四女 吳國公主 下嫁唐括貢) - องค์หญิงซู่กั้ว อภิเษกกับท้างกั๋วติ่ง (第五女 蜀國公主 下嫁唐括鼎) - องค์หญิงซีกั้ว อภิเษกกับเชื้อพระวงศ์สกุลทู้ตาน (息國公主 下嫁徒單公弼)</doc>
