<doc id="341376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341376" title="จักรพรรดิจินเสวียนจง">จักรพรรดิจินเสวียนจง จักรพรรดิจินเสวียนจง (; ค.ศ. 1163-1224) ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 8 แห่งราชวงศ์จิน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1163 ดำรงพระยศเป็นท่านชาย เป็นพระโอรสขององค์ชายหยุ่นกง เมื่อพระเจ้าเว๋ยเส๋าอ๋องสิ้นพระชนม์ ท่านชายซุ้นจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิเสวียนจงในปี ค.ศ.1213พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา:องค์ชายหวางเอี๋ยนหยุ่นกง (完顏允恭（章宗即位後，為父親上廟號顯宗）) - พระมารดา:เจาเซิ๋งฮองเฮาจากสกุลลิ้ว (昭聖皇后劉氏 ) - พระอนุชา:สมเด็จพระจักรพรรดิจินจางจง (金章宗) - ฮองเฮา พระสนม พระโอรสธิดา- หวั้งฮองเฮา (王皇后) - พระสนมหวั้งย้วน พระมารดาของพระเจ้าจินไอจง (王元妃，金哀宗生母) - พระสนมซื่อลี๋ (史麗妃) - พระสนมป้างเจิน (龐真妃，完顏守純母)- รัชทายาท หวางเอี๋ยนโช๋วจง (莊獻太子完顏守忠) - พระเจ้าจินไอจง หวางเอี๋ยนโชว๋ซู๋ (金哀宗完颜守绪) - อ๋องจิ้ง หวางเอี๋ยนโชว๋ฉุน (荊王完顏守純) - อ๋องจื๋อ หวางเอี๋ยนเสวียนหลิ้ง (至王完顏玄齡) - องค์หญิงเวินกั้ว (温国公主)</doc>
