<doc id="341339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341339" title="จักรพรรดิไหหลิงหวัง">จักรพรรดิไหหลิงหวัง จักรพรรดิไหหลิงอ๋อง (; ค.ศ. 1122-1161) ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 4 แห่งราชวงศ์จิน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1122 (พ.ศ. 1662) พระนามเดิมว่า หว่านเอี๋ยน ตี้กูไน เป็นพระราชโอรสขององค์ชายซงก้าน พระโอรสในจักรพรรดิจินไท่จู่ เมื่อองค์ชายหวางเอี๋ยนเหลียงปลงพระชนม์พระเจ้าจินซีจงสำเร็จ ก็ขึ้นเป็นจักรพรรดิ์แห่งต้าจินแทนในปี ค.ศ.1149พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา:หวางเอี๋ยนจงก๋าน (完顏宗幹) - พระราชมารดาบุญธรรม:จากสกุลทู้ตาน (嫡母：徒單氏) - พระราชมารดาแท้:จากสกุลต๋า (生母：大氏) - ฮองเฮา พระสนม พระโอรสธิดา- ทู้ตานฮองเฮา(徒單皇后)- องค์รัชทายาท(太子完顏光英) - พระสนมต๋าย้วน(大元妃,第二娘子)- อ๋องฉ้วง หวางเอี๋ยนย้วนโช๋ว(崇王完顏元壽) - พระสนมเอกต้างกั๋ว (唐括貴妃，名 定哥) - พระสนมเฉิ้น (蕭宸妃(第三娘子)) - พระสนมเย้ลู๋ลี๋ (耶律麗妃) - พระสนมต้างกั๋วลี๋ (唐括麗妃，名 石哥，唐括定哥之妹) - พระสนมปู้ฉ้าเจ่า (蒲察昭妃) - พระสนมเจา (昭妃阿懶) - พระสนมเย้ลู๋ (耶律柔妃) - พระสนมต้างกั๋วรุ้ย (唐括柔妃)- พระโอรส อ๋องซู๋ หวางเอี๋ยนเฉิ่นสีอาบู่(宿王完顏矧思阿補) - ไม่ได้แต่งตั้งเป็นพระสนม ลู๋เจ่าย๋วน (耶律昭媛) - ไม่ได้แต่งตั้งเป็นพระสนม เกาเซียวยี้ (高修儀) - ไม่ได้แต่งตั้งเป้นพระสนม น้านไฉ้เหริ้น (南才人)- อ๋องเต้ง หวางเอี๋ยนก่วงย้าง (滕王完顏廣陽) - พระธิดาอีก7พระองค์ไม่ทราบพระนาม</doc>
