<doc id="341371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341371" title="จักรพรรดิเวย์เซาหวัง">จักรพรรดิเวย์เซาหวัง จักรพรรดิเวย์เซาหวัง () ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 7 แห่งราชวงศ์จิน ครองราชย์ ค.ศ. 1209-1213 ดำรงพระยศเป็นอ๋องเว๋ยเป็นพระโอรสองค์ที่เจ็ดของจักรพรรดิจินซีจง เมื่อสมเด็จพระจักรพรรดิจินจางจงผู้เป็นพระนัดดาสิ้นพระชนม์ บัลลังก์ก็ว่างและไม่สามารถรัชทายาทได้ อ๋องเว๋ยจึงขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าเว๋ยเส๋าอ๋องในปี ค.ศ.1208พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา:สมเด็จพระจักรพรรดิจินซีจง(金世宗) - พระมารดา:พระสนมลิย้วน(李元妃) - ฮองเฮา พระสนม พระโอรสธิดา- พระชายาเว๋ยโซ๋ว จากสกุลทู้ตาน(衛紹王后徒單氏) - ฮูหยินฉินเซิ๋นจากสกุลย้วน(欽聖夫人袁氏)- อ๋องเลี้ยง หวางเอี๋ยนค้งเก๋อ(梁王完顏從恪) - หวางเอี๋ยนจู(完顏琚) - หวางเอี๋ยนเสวียน(完顏瑄) - หวางเอี๋ยนเจ่า(完顏璪) - องค์หญิงฉี้กั้ว จากพระสนมสกุลย้วน(岐國公主（母袁氏）)</doc>
