<doc id="341365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341365" title="จักรพรรดิจินจางจง">จักรพรรดิจินจางจง จักรพรรดิจินจางจง (; ค.ศ. 1168-1208) ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 6 แห่งราชวงศ์จิน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1168 ดำรงพระยศเป็นท่านชาย เป็นพระโอรสขององค์ชายหวางเอี๋ยนหยุ่นกง เมื่อจักรพรรดิจินซื่อจงผู้เป็นพระอัยกาสิ้นพระชนม์ ท่านชายจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิจินจางจงในปี ค.ศ. 1189พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระบิดา:องค์ชายหวางเอี๋ยนหยุ่นกง (完顏允恭（章宗即位後，為父親上廟號顯宗）) - พระมารดา:เสี่ยวอี๋ฮองเฮาจากสกุลทู้ตาน(孝懿皇后徒單氏) - พระเชษฐา:สมเด็จพระจักรพรรดิจินเสวียนจง(金宣宗) - ฮองเฮา พระสนม พระโอรสธิดา- ฉินฮ้วยฮองเฮาจากสกุลปู้ฉ้า(欽懷皇后蒲察氏)- อ๋องเจี๋ยง หวางเอี๋ยนฮ้งหยู๋(絳王完顏洪裕) - พระสนมย้วนธิดาลี่ซือ(元妃李師兒)- อ๋องเก่อ หวางเอี๋ยนเต๋อหลิ้น(葛王完顏忒鄰) - ฮูหยินซือหมิงจากสกุลหลิ้น(資明夫人林氏)- อ๋องจิง หวางเอี๋ยนฮ้งจิ๋ง(荊王完顏洪靖) - ฉี้ทาจีเฉีย(其他姬妾)- อ๋องหร้ง หวางเอี๋ยนฮ่งซี(榮王完顏洪熙) - อ๋องอิง หวางเอี๋ยนฮ้งย่าน(英王完顏洪衍) - อ๋องโช๋ว หวางเอี๋ยนฮ่งฮุย(壽王完顏洪輝) - สนมจากสกุลกู่(承御賈氏) - สนมจากสกุลฟ้าน(承御范氏)</doc>
