<doc id="341496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341496" title="ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์">ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ เป็นนักร้องหญิงชาวไทย แนวลูกกรุง ไทยสากล ผลงานที่สร้างชื่อเสียงคือ เพลง สองเวลา แต่ผลงานเพลงที่สร้างชื่อชุดแรกเมื่อเปลี่ยนจากค่ายเพลง EMI มายัง Grammy Entertainment ซึ่งได้รับการชักชวนจากเรวัติ พุทธินันท์ (ผู่ก่อตั้งร่วม Grammy) ในปี 2532 อัลบั้ม "แปลกตรงที่หัวใจ" คือเพลง "อยากหยุดเวลา"ประวัติ ประวัติ. ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ เกิดเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2501 ครอบครัวมีอาชีพเกี่ยวกับหนังสือ (ตระกูล "ส่งเสริมสวัสดิ์" เป็นผู้ผลิตนิตยสารฉบับ เช่น สกุลไทย หญิงไทย และกุลสตรี) จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนราชินี ในระดับอุดมศึกษาจึงเลือกเรียน คณะอักษรศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ โท ฝรั่งเศส ที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ระหว่างนี้ตั้งวงดนตรีกับเพื่อน ๆ ที่คณะ โดยเล่นกีตาร์ไฟฟ้า และร่วมทำกิจกรรมกับซียูคอรัส จากนั้นจึงไปเรียนศิลปะจนจบ Fine Arts จาก Abilene Christian University รัฐเท็กซัส ประเทศสหรัฐอเมริกา ใช้เวลาศึกษา 6 เดือน พอกลับมาได้รู้จักกับเต๋อ เรวัติ เซ็นสัญญาตอนปี 2531 แล้วก็ได้เรียนร้องเพลง และก็มีอัลบั้มชุดแรก แปลกตรงที่หัวใจ ตอนปี 2532 ต่อมาอัลบั้มชุดที่ 2 ที่มีเพลงฮิตอย่าง "สองเวลา", "น้อยไปอีกหรือ", "เคว้งคว้าง" ฯลฯรางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม ประเภทเพลงไทยสากล จากสมาคมดนตรีแห่งประเทศไทย ปี พ.ศ. 2534 เพลง “อยากหยุดเวลา” - รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน นักร้องหญิงยอดเยี่ยม ประเภทเพลงไทยสากล ปีแรก พ.ศ. 2539 เพลง “ฝากชีวิต”ผลงานเพลงอัลบั้มหลัก อัลบั้มหลัก. สังกัด:จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ "แปลกตรงที่หัวใจ (พ.ศ. 2532) "ต่างกันที่เวลา (พ.ศ. 2534) ยอดขายล้านตลับ "จดเธอไว้ในใจ (พ.ศ. 2536) "รวมเพลงรักสามเวลา (เมษายน 2537) ศรัณย่า (พ.ศ. 2538) เรื่องดีดี (พ.ศ. 2542) คิดถึงศรัณย่า (พ.ศ. 2546) ความเหงาเล่าเรื่อง (พ.ศ. 2547) การเดินทางของความคิดถึง (มกราคม พ.ศ. 2550) "แม่ไม้เพลงไทย ไหมไทย ชุด สุนทราภรณ์ (พ.ศ. 2533) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ. 2556) "กล่อมกรุง 1-3 (พ.ศ. 2539) "U – Chorus Project ดาวร้อยเดือน ชุดที่ 2 และ 5 (พ.ศ. 2540) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ. 2559) "ในนามของความรัก 1-3 (พ.ศ. 2541) "Grammy Gold Series สุนทราภรณ์ ชุดที่ 1, 6, 10, 11, 12, 13, 14 และ15 (พ.ศ. 2542) "ลำนำรัก 1-2 (พ.ศ. 2547) "เมื่อหัวใจยังมีรัก 1-2 (พ.ศ. 2548)อัลบั้มพิเศษ อัลบั้มพิเศษ. "บทเพลงพระราชนิพนธ์ใน สมเด็จพระเทพฯ (กลางพนา) (พ.ศ. 2533) "แม่ไม้เพลงไทย ไหมไทย ชุด สุนทราภรณ์ (ฝากหมอน, ไม่ใกล้ไม่ไกล) (พฤศจิกายน 2533) "งานซนคนดนตรี 10 ปีแกรมมี่ (ฝังไว้ในผืนดิน) (ต้นฉบับ บิลลี่ โอแกน) (กันยายน 2536) "80 ปี กองทัพอากาศ (แด่เธอ, แดนนภา, รำวงชาวฟ้า, ลูกฟ้ากล้าสมร) (พ.ศ. 2537) "ขนนกและดอกไม้ (เพียงแค่ใจเรารักกัน) ร่วมกับ เบิร์ด ธงไชย (กุมภาพันธ์ 2538) "ธ สถิตในดวงใจนิรันดร์ (บทเพลงพระราชนิพนธ์ฯ สายฝน) (พ.ศ. 2539) "รวมใจถวายชัย ธ ครองไทย 50 ปี (บทเพลงพระราชนิพนธ์ฯ ยามเย็น) (พ.ศ. 2539) "เทียบเสียง (ฉันจะฝันถึงเธอ) (พ.ค. 2539) "Feminine (พ.ศ. 2539) "เห็นด้วยหูรับรู้ด้วยหัวใจ "Tribute to เรวัติ พุทธินันท์ (คงจะมีสักวัน) "หนึ่งในสยาม ชุดที่ 2 ของ จักรพรรณ์ อาบครบุรี (ใต้ร่มมะลุลี, จุฬาตรีคูณ, ปองใจรัก) "แทนหัวใจ…ให้พ่อ (เดินตามพ่อ) (ธ.ค. 2542) "Exchange Special (รักเธอทั้งหมดของหัวใจ) "Saranya & The Pink Panther 1-2 (ปี พ.ศ. 2543) "ฝากไว้ในแผ่นดิน ๑ เรียงร้อยคำรัก (ชายเดียวในดวงใจ) (22 ตุลาคม 2547) "ฝากไว้ในแผ่นดิน ๓ สานใจคารวะ (ชั่วนิจนิรันดร) (22 ตุลาคม 2547) "10 ปีแกรมมี่โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน (อยู่กับความคิดถึง) (26 กรกฎาคม 2548) "Sweet Love Songs vol.1 รักเธอ...คือคำตอบ (14 สิงหาคม 2551) "Sweet Love Songs Vol.2 "HAPPINESS" (8 ตุลาคม 2554)เพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. 'จากดาวคนละดวง จากละคร สามหนุ่มสามมุม สิงหาคม 2535 'ดาวพระศุกร์ จากละคร “ดาวพระศุกร์ เมษายน 2537 'ฝันเลือนลาง จากละคร บัวสีน้ำเงิน (ละครสั้น ปากกาทองมินิซีรีส์) ตุลาคม 2537 'คือหัตถาครองพิภพ จากละคร “คือหัตถาครองพิภพ มีนาคม 2538 'ดาวแต้มดิน จากละคร “ดาวแต้มดิน มกราคม 2538 'จันทร์กระพ้อ จากละคร “แผ่นดินของเรา พ.ศ. 2539 'จันทร์เจ้าขา จากภาพยนตร์ “คู่กรรม พ.ย. 2538 'อยากบอกให้รู้ จากเพลงละคร “สุดสายป่าน 'สีสันแห่งชีวิต จากละคร “ เบญจรงค์ห้าสี ตุลาคม 2539 'เพียงใจคงเดิม จากละคร “ทัดดาวบุษยา เวอร์ชันแรก มีนาคม 2540 'ไม่มีตัวตน จากละคร “แฝดล่องหน (ธันวาคม 2544) 'บ่วงรัก จากละคร “บ่วงบรรจถรณ์ พฤษภาคม 2545 'รักเธอเสมอ จากละคร “มิตร ชัยบัญชา มายาชีวิต (พฤษภาคม 2545) 'ทำไมไม่รักกัน จากละคร “ดงดอกเหมย 'ผิดตรงไหน จากละคร “เจ้าสาวสลัม 'ใต้ฟ้าเดียวกัน จากละคร อรุณสวัสดิ์ ช่อง mono29 'ฝังไว้ในผืนดิน จากละคร ซาตานเรียนรัก 2 ช่อง 11</doc>
