<doc id="341440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341440" title="ฟาเรนไฮธ์ (วงดนตรีไทย)">ฟาเรนไฮธ์ (วงดนตรีไทย) ฟาเรนไฮธ์ () เป็นศิลปินกลุ่มในเครือแกรมมี่ สมาชิกประกอบไปด้วย พิราพร พรานมนัส (ทราย) นักร้องนำ กิตติศักดิ์ โคตรคำ (ใหญ่) มือกลอง ชำนาญ เขม่นจันทร์ มือกีตาร์ และ อาคม นุชนิล (เอก) มือเบส อดีตสมาชิก คือ อภิรัฐ สุขจิตร์ (รัฐ) มือเบสซึ่งออกอัลบั้มสองอัลบั้มแรก จากนั้นจึงออกจากวงไป และ พิเชษฐ์ เครือวัลย์ มือกีตาร์ ที่ออกจากวงหลังอัลบั้มฟาเรนไฮธ์เวย์สมาชิกสมาชิก. - สมาชิกปัจจุบัน - พิราพร พรานมนัส (ทราย) : ร้องนำ อดีตนักร้องวงสตูดิโอโตโม่ มีเพลงที่มีชื่อเสียงคือ ไม่มีสิ่งไหน- ชำนาญ เขม่นจันทร์ (นาญ) : กีตาร์ อดีตนักร้องและมือกีต้าร์วง SYAM (ไซแอ้ม) ผลงานเพลงที่รู้จักกันดี ได้แก่ เกินใจจะอดทน , เรี่ยมเร้เรไร , เธอเปลี่ยนไป , เจียมตัว- อาคม นุชนิล (เอก) : เบส เป็นอดีตมือเบสวงแท็กซี่ และเป็นผู้เรียบเรียงเพลง / ทำนองให้อัสนี & วสันต์ อย่างเด็กเลี้ยงแกะ และดิน น้ำ ลม ไฟ- กิตติศักดิ์ โคตรคำ (ใหญ่) : กลอง อดีตมือกลองมากประสบการณ์จากวงโลโซ และเป็นผู้เรียบเรียงเพลง/ทำนองให้อัสนี & วสันต์ อย่างเด็กเลี้ยงแกะ และดิน น้ำ ลม ไฟอีกด้วย- อดีตสมาชิก - พิเชษฐ์ เครือวัลย์ (เชษฐ์) - กีตาร์ เป็นอดีตมือกีตาร์วง Y NOT 7 (วายน็อตเซเว่น) และเป็นผู้เรียบเรียงเพลง/ทำนองให้อัสนี & วสันต์ อย่างเด็กเลี้ยงแกะ และดิน น้ำ ลม ไฟอีกด้วย- อภิรัฐ สุขจิตร์ (รัฐ) - เบส อดีตสมาชิก ลาออกหลังจากออกอัลบั้มเอ็กซ์ตรา ฟาเรนไฮธ์ เป็นอดีตมือเบสวงโลโซผลงานอัลบั้มอัลบั้ม องศาฟาเรนไฮธ์ ผลงานอัลบั้ม. อัลบั้ม องศาฟาเรนไฮธ์. วางจำหน่าย 15 มกราคม พ.ศ. 25481. ปาท่องโก๋ 2. ขาดๆ เกินๆ 3. เงียบทำไม 4. ผิดไหม 5. ปล่อยฉัน 6. บอกแล้วว่าอย่า 7. อย่างน้อยก็ดีกว่า 8. เจ้าหญิง 9. เพื่อนรัก 10. ถึงไหนไปกันอัลบั้ม EXTRA FAHRENHEINT (เอ็กซ์ตรา ฟาเรนไฮธ์) อัลบั้ม EXTRA FAHRENHEINT (เอ็กซ์ตรา ฟาเรนไฮธ์). วางจำหน่าย 2 ธันวาคม 25481. ไม่ยากหรอก (Power Groove Version) - Cover คริสติน่า อากีล่าร์ 2. ความรักจงเจริญ 3. น้ำตาคือคำตอบ 4. บอกมาคำเดียว - Cover ไมโคร 5. สิทธิ์ของเธอ - Cover อัสนี & วสันต์ 6. เสียใจได้ยินไหม (Dark Version) 7. เจ้าหญิง (Acoustic Version) 8. เงียบทำไม ? (Acoustic Version) 9. ขาด ๆ เกิน ๆ (Live Version) 10. ผิดไหม (Live Version)อัลบั้ม Fahrenheit Way อัลบั้ม Fahrenheit Way. วางจำหน่าย 6 กันยายน 25491. ละล้าละลัง 2. ไม่ใช่ไม่รู้ 3. อย่าหักหลัง 4. รักหมดทุกคน 5. ของของคนอื่น 6. บ้าก็บ้า 7. เชอะ 8. แพ้ที ชนะที 9. ฝัน 10. ภาพเธอ 11. ทำไม่เป็นSINGLESINGLE. 1. มองหัวจดเท้า (พ.ศ. 2550) 2. ทนไม่ได้ (พ.ศ. 2551) 3. คืนเหงา (พ.ศ. 2552) 4. หมดแล้วที่รักเธอ (พ.ศ. 2552)อัลบั้มรวมเพลงอัลบั้ม Double Rock Double Hits (Endorphine + Fahrenheit) อัลบั้มรวมเพลง. อัลบั้ม Double Rock Double Hits (Endorphine + Fahrenheit). ร่วมกับ วงเอ็นโดรฟิน1. น้ำเต็มแก้ว (เอ็นโดรฟิน) 2. น้ำตาคือคำตอบ (ฟาเรนไฮธ์) 3. เมื่อเขามา...ฉันจะไป (เอ็นโดรฟิน) 4. ผิดไหม (ฟาเรนไฮธ์) 5. เพื่อนสนิท (เอ็นโดรฟิน) 6. ดอกราตรี (เอ็นโดรฟิน) 7. เงียบทำไม (ฟาเรนไฮธ์) 8. สิ่งสำคัญ (เอ็นโดรฟิน) 9. อย่าทำแบบนี้ (เอ็นโดรฟิน) 10. เจ้าหญิง (ฟาเรนไฮธ์) 11. ขาด ๆ เกิน ๆ (ฟาเรนไฮธ์) 12. สักวาปากหวาน (เอ็นโดรฟิน) 13. ความรักจงเจริญ (ฟาเรนไฮธ์) 14. ไม่ยากหรอก (Power Groove Version) (ฟาเรนไฮธ์)อัลบั้ม BEST OF ฟาเรนไฮธ์ อัลบั้ม BEST OF ฟาเรนไฮธ์. วางจำหน่าย 27 เมษายน พ.ศ. 25551. ผิดไหม 2. อย่าหักหลัง 3. น้ำตาคือคำตอบ 4. เจ้าหญิง 5. ขาด ๆ เกิน ๆ 6. บอกแล้วว่าอย่า 7. ละล้าละลัง 8. ไม่ยากหรอก (Power groove version) 9. ความรักจงเจริญ 10. ทนไม่ได้ 11. ทำไม่เป็น 12. หมดแล้วที่รักเธอ 13. สิ่งเดียวคือหัวใจ (ทราย ฟาเรนไฮธ์) 14. คืนเหงา 15. หัวใจตรงกัน 16. เงียบทำไม 17. สั่งใจให้เกลียด (ทราย ฟาเรนไฮธ์) 18. มองหัวจดเท้า 19. ถึงไหนไปกัน 20. ปล่อยฉัน 21. ไม่ใช่ไม่รู้ 22. เสียใจได้ยินไหม (Dark version) 23. ของของคนอื่น 24. อย่างน้อยก็ดีกว่า 25. ภาพเธอ 26. การรอคอย (ทราย ฟาเรนไฮธ์ Feat. Paradox)</doc>
