<doc id="341458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341458" title="ซิมไลฟ์">ซิมไลฟ์ ซิมไลฟ์ () เป็นเกมส์คอมพิวเตอร์ที่พัฒนาโดยแมกซิส ออกจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2535 เกมส์เป็นแนวการจำลองระบบนิเวศ โดยผู้เล่นสามารถเปลี่ยนพันธุกรรมของพืชและสัตว์ที่อาศัยอยู่ในโลกเสมือน เพื่อทดสอบและสร้างระบบนิเวศที่มีความยั่งยืนด้วยตนเอง ผู้ใช้สามารถสำรวจปฏิสัมพันธ์ของรูปแบบชีวิตและสภาพแวดล้อมในสิ่งที่เรียกว่า "สนามเล่นสายพันธุ" และยังสามารถจัดการกับพันธุศาสตร์ของทั้งพืชและสัตว์เพื่อตรวจสอบว่าสายพันธุ์ใหม่เหล่านี้สามารถอยู่รอดในสภาพแวดล้อมต่าง ๆ ของโลกได้หรือไม่ ผู้เล่นยังสามารถสร้างโลกใหม่ด้วยสภาพแวดล้อมที่โดดเด่น ใน ซิมไลฟ์ ให้ผู้เล่นสามารถจะ- สร้างและปรับเปลี่ยนโลก - สร้างและปรับเปลี่ยนพืชและสัตว์ในระดับพันธุกรรม - การออกแบบสภาพแวดล้อมและระบบนิเวศ - การศึกษาพันธุศาสตร์ในการดำเนินการ - จำลองและวิวัฒนาการของการควบคุม - เปลี่ยนทางฟิสิกส์ของจักรวาลในคอมพิวเตอร์ของคุณ</doc>
