<doc id="34146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34146" title="พลากร สุวรรณรัฐ">พลากร สุวรรณรัฐ นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี เกิดเมื่อ พ.ศ. 2491 เป็นบุตรของนายพ่วง สุวรรณรัฐ อดีตปลัดและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และหม่อมราชวงศ์ประสารสุวรรณ สุวรรณรัฐ (ราชสกุลเดิมทองแถม บุตรีหม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม) สมรสกับท่านผู้หญิงทัศนียา สุวรรณรัฐ นายพลากร สุวรรณรัฐ มีพี่น้องร่วมบิดามารดา ดังนี้1. ท่านผู้หญิงพรรณวดี จุฑารัตนกุล นางสนองพระโอษฐ์ในสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ สมรสกับ นายจเร จุฑารัตนกุล อดีตปลัดกระทรวงพาณิชย์ 2. นางพิยดา สุวรรณรัฐ ประกอบอาชีพอิสระ สมรสกับนายเฮนริค แลงเฟลด์ 3. นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี สมรสกับท่านผู้หญิงทัศนียา (โฆวินทะ) 4. นางภราไดย สุวรรณรัฐ สมรสกับ นายทินกร หิรัญพฤกษ์ ซึ่งมีลูกชายเป็นดารานักแสดงชื่อดัง ภูริ หิรัญพฤกษ์ 5. นายพระนาย สุวรรณรัฐ อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย อดีตผู้ว่าราชการหลายจังหวัด และอดีตผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ผอ.ศอ.บต.)การศึกษา การศึกษา. นายพลากร สุวรรณรัฐ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี รัฐศาสตรบัณฑิต สาขาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ จากคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโท M.A.I.A.(International Affairs, Southeast Asian Studies) จากมหาวิทยาลัยโอไฮโอ และผ่านการอบรมจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักรหน้าที่การงานในอดีตหน้าที่การงานในอดีต. - รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ฝ่ายกิจการพิเศษ และผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ผอ.ศอ.บต.) - ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - ผู้ว่าราชการจังหวัดปัตตานี - ประธานกรรมการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - ประธานกรรมการการไฟฟ้านครหลวง - กรรมการการทางพิเศษแห่งประเทศไทย - กรรมการการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย - กรรมการธนาคารออมสินหน้าที่การงานในปัจจุบันหน้าที่การงานในปัจจุบัน. - กรรมการบริหารมูลนิธิอานันทมหิดล - กรรมการมูลนิธิชัยพัฒนา - กรรมการโครงการทุนเล่าเรียนหลวงสำหรับพระสงฆ์ไทย - กรรมการมูลนิธิแพทย์อาสาสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - กรรมการมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราช - รองประธานกรรมการบริหารโครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนาอันเนื่องมาจากพระราชดำริ - นายกมูลนิธิ มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ ในพระบรมราชูปถัมภ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ปฐมจุลจอมเกล้า (ป.จ.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
