<doc id="34156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34156" title="โทะโมะกะซุ เซะกิ">โทะโมะกะซุ เซะกิ โทะโมะกะซุ เซะกิ (; คันจิ:関 智一; 8 กันยายน พ.ศ. 2515 — ) เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เนื่องจากสามารถดัดเสียงได้หลายแบบจึงส่งผลให้เขามีผลงานมากมาย เซกิเริ่มมีชื่อเสียงมากขึ้นจากบทโดมอน กัช จากจีกันดั้ม และหลังจากนั้นเขาก็มีผลงานโดดเด่นอย่างต่อเนื่องมาตลอด เช่น ซางาระ โซสุเกะ จากฟูลเมทัล พานิค, โซมะ เคียว จากเสน่ห์สาวข้าวปั้น, อิซาค จูล จากกันดั้มซี้ด และในปี พ.ศ. 2548 ได้รับบทเป็นซูเนโอะในโดราเอมอนฉบับสร้างใหม่ผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - เฟท/ซีโร่ รับบทเป็น ราชาวีรชน กิลกาเมช - เฟท/สเตย์ไนท์ รับบทเป็น ราชาวีรชน กิลกาเมช - จีกันดั้ม รับบทเป็น โดมอน กัช - พลิกตำนานมาพบรัก รับบทเป็น ฉิฉิริ - อีวานเกเลียน รับบทเป็น ซุซุฮาระ โทจิ - นาเดชิโก้ (Martian Successor Nadesico) รับบทเป็น ไดโกจิ ไก, ชิราโทริ สึคุโร่ - เทนคู โนะ เอสคาโฟลเน่ (Vision of Escaflowne) รับบทเป็น แวน ฟาเนล - เมซ (Maze) รับบทเป็น เมซชาย - โทชินเด็น (OVA) รับบทเป็น เอจิ ชินโจ - เอ็กซ์ พลังล้างโลก (ภาคภาพยนตร์จอเงิน) รับบทเป็น ชิโร่ คามุอิ - ไซคิกฟอร์ซ (OVA) รับบทเป็น เบิร์น กริฟฟิธ - ตำรวจสาวจอมซ่า รับบทเป็น โทไคริน โชจิ - กราวิเตชัน รับบทเป็น ชินโด ชูอิจิ - ลัคกี้แมน จริงๆนะจะบอกให้ รับบทเป็น เท็นไซแมน - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก รับบทเป็น มุราอิ คุนิโอะ - เปลวฟ้าผ่าปฐพี รับบทเป็น สึกิชิโระ - ฮิมิโกะเด็น รับบทเป็น คุตะนิ มาซาฮิโกะ - สตาร์โอเชียน EX รับบทเป็น แอชตัน แองเคอร์ส - การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ รับบทเป็น คิโนโมโตะ โทยะ - กัปตันซึบาสะ (พ.ศ. 2544) รับบทเป็น โอโซระ ซึบาสะ (ตอนโต) - ANGELIC LAYER รับบทเป็น โองาตะ มาซาฮารุ - ไนท์ฮันเตอร์ (Weiß kreuz) รับบทเป็น ฮิดากะ เคน - เรียลเบาท์ ไฮสคูล (SAMURAI GIRL REALBOUT HIGH SCHOOL) รับบทเป็น คุซานางิ ชิซึมะ - สตราทอสโฟร์ รับบทเป็น ฟูจิทานิ เค - แอเรีย 88 รับบทเป็น มิคกี้ ไซมอน - ซามูไรพเนจร (OVA) รับบทเป็น คัตสึระ โคโกโร่ - คิไกเดอร์ 01 ดิ แอนิเมชัน รับบทเป็น จิโร่ (คิไกเดอร์) - ดิจิทัล เลดี้ รับบทเป็น ชินโบ ฮิโรมุ - กันดั้มซี้ด รับบทเป็น อิซาค จูล - กันดั้มซี้ดเดสทินี รับบทเป็น อิซาค จูล - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน ภาคภาพยนตร์จอเงิน "เทพอสูรจิ้งจอกเงิน ความทรงจำข้ามเวลา" รับบทเป็น เมโนมารุ - อินิเชียลD รับบทเป็น ทากาฮาชิ เคสุเกะ - ฟุล เมทัล พานิก! รับบทเป็น ซางาระ โซสุเกะ - เรฟ ผจญภัยเหนือโลก รับบทเป็น ฮารุ กลอรี่ - เสน่ห์สาวข้าวปั้น รับบทเป็น โซมะ เคียว - ก้าวแรกสู่สังเวียน รับบทเป็น มิยาตะ อิจิโร่ - วิวติฟูล โจ รับบทเป็น โจ - เหนือฟ้าใต้พิภพข้าเจ๋ง รับบทเป็น ทากายานางิ มาซาทากะ - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ รับบทเป็น กิก้า - มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว รับบทเป็น เมปเปิ้ล - แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก รับบทเป็น เปียโร่ - ลัดฟ้าข้ามพิภพ รับบทเป็น โมริมูระ เทนมะ - โดราเอมอน (พ.ศ. 2548) รับบทเป็น โฮเนคาวะ ซูเนโอะ - นานะ รับบทเป็น เทราชิมะ โนบุโอะ - โปเกมอน รับบทเป็น เคนจิ - เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย รับบทเป็น ฮิเดโทระ โทโจ - นักรบเหล็กเทวะ รับบทเป็น มูนเฟส โฮมุนครุส, ฮิวาตาริ เซคิมะ - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร รับบทเป็น ลัคกี้ - โยไควอทช์ รับบทเป็น วิสเปอร์ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - โอเรนเจอร์ พาทย์เป็น เจ้าชายบูลดอนท์ - คาร์เรนเจอร์ พากย์เป็น HH Deoo (ฮิฮิ เดโอ) - เมกะเรนเจอร์ พากย์เป็น บีบีเดบี้ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ เกิดแล้ว! กาทัคไฮเปอร์ฟอร์ม!! พากย์เป็น คาบูโตะ เซ็กเตอร์ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ พากย์เป็น แอนท์ฮ็อปเปอร์อิมาจิน - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ พากย์เป็น คาเมนไรเดอร์อาเมซอน, อิกะเดวิล - อุลตร้าแมนเซโร่ THE MOVIE ศึกตัดสินครั้งใหญ่! จักรวรรดิทางช้างเผือก แบเรียล พากย์เป็น เกรนไฟเออร์ - โกไคเจอร์ พากย์เป็น ผู้บรรยาย, โมบายล์เรต, โกไคซาเบล, โกไคกัน, โกไคเซลลูลาร์, โกไคสเปียร์, โกไคแกลเลียนบัสเตอร์, สมบัติอันยิ่งใหญ่แห่งจักรวาล - อากิบะเรนเจอร์ พากย์เป็น อัลปากา, รปภ. บริษัทโตเอะสาขาอะกิฮะบะระภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ไฮสคูลมิวสิกเคิล พากย์เป็น แชด แดนฟอร์ทเกมเกม. - เฟท/สเตย์ไนท์ รับบทเป็น ราชาวีรชน กิลกาเมช - เฟท/อันลิมิเต็ทโค้ดส์ รับบทเป็น ราชาวีรชน กิลกาเมช - อีวานเกเลียน รับบทเป็น ซุซุฮาระ โทจิ - เทลส์ ออฟ เดสตินี่ รับบทเป็น สตัน เอลรอน - เทลส์ ออฟ เดสตินี่ 2 รับบทเป็น สตัน เอลรอน - ฮิมิโกะเด็น~เร็นไค~ รับบทเป็น คุตะนิ มาซาฮิโกะ - เลเจนด์ ออฟ ดรากูน (Legend of Dragoon) รับบทเป็น ดาร์ท - ซุปเปอร์โรบ็อตไทเซ็น (Super Robot Wars) รับบทเป็น โดมอน กัช, ซุซุฮาระ โทจิ, ไดโกจิ ไก, ชิราโทริ สึคุโมะ, อิซาค จูล - ลัดฟ้าข้ามพิภพ รับบทเป็น โมริมูระ เทนมะ - เททริส วิธ การ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ อีเทอร์นอล ฮาร์ท รับบทเป็น คิโนโมโตะ โทยะ - แนมโค x แคปคอม (NAMCO x CAPCOM) รับบทเป็น สตัน เอลรอน, แบล็กเบลาโบ - เพอร์โซนา 4 รับบทเป็น คันจิ ทัตสึมิ - อินาสึมะอีเลฟเวน GO 2 โครโน สโตน เนปปู รับบทเป็น กัลเชีย วูลเฟน - เทคเคน 4 รับบทเป็น โยชิมิตสึ - เทคเคน 5 รับบทเป็น โยชิมิตสึ - เทคเคน ดาร์คเรซซะเรคชัน รับบทเป็น โยชิมิตสึ - เทคเคน 6 รับบทเป็น โยชิมิตสึ - เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ 2 รับบทเป็น โยชิมิตสึ - สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน รับบทเป็น โยชิมิตสึ, ไบรอัน ฟิวรี่ - รับบทเป็น วิวฟูล โจ - โยไควอทช์ รับบทเป็น วิสเปอร์ - โยไควอทช์ 2 กังโซ / ฮงเคะ / ชินอุจิ รับบทเป็น วิสเปอร์, บุจิเนียนงานของเล่นงานของเล่น. - ชอฟบี้โมเดล เด็นจินซาโบก้างานเพลงงานเพลง. - ฟุงะยูเดน - เพลงประกอบจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ฮิบิคิ</doc>
