<doc id="341597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341597" title="โรงเรียนอุดมวิทยา (อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี)">โรงเรียนอุดมวิทยา (อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี) โรงเรียนอุดมวิทยา เป็นโรงเรียนเอกชนในสังกัดสำนักงานสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 2 ซึ่งเปิดสอนในระดับชั้นเตรียมอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่เลขที่ 104 ซอย รังสิต-นครนายก 31 ถนนรังสิต-นครนายก ตำบลประชาธิปัตย์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานีบุคคคที่สำคัญต่อโรงเรียนโรงเรียนบุคคคที่สำคัญต่อโรงเรียนโรงเรียน. - ผู้ก่อตั้งโรงเรียน - ผู้อุปถัมภ์โรงเรียน - ที่ปรึกษาทางด้านวิชาการ - ที่ปรึกษาทางด้านกฎหมายสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สีประจำโรงเรียน- สีส้ม - สีเขียว - ปรัชญาของโรงเรียน - คำขวัญของโรงเรียน - ดอกไม้ประจำโรงเรียน</doc>
