<doc id="341585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341585" title="การยุยงให้บ่อนทำลายอำนาจรัฐ">การยุยงให้บ่อนทำลายอำนาจรัฐ การยุยงให้บ่อนทำลายอำนาจรัฐ () เป็นอาชญากรรมภายใต้กฎหมายสาธารณรัฐประชาชนจีน ปรากฏในมาตรา 105 วรรค 2 ของประมวลกฎหมายอาญาสาธารณรัฐประชาชนจีน พ.ศ. 2540 ข้อหาดังกล่าวมักตกแก่ผู้รณรงค์เรียกร้องสิทธิมนุษยชนในประเทศจีน ซึ่งมีโทษจำคุก รายงานโดยเว็บไซต์นักต่อสู้เพื่อสิทธิมนุษยชนชาวจีน ระบุรายชื่อบุคคล 34 คนที่ถูกพิพากษาว่ามีความผิดภายใต้กฎหมายดังกล่าว ซึ่งหลายบุคคลในกลุ่มนี้ได้โพสต์บทความในอินเทอร์เน็ตโดยมีเนื้อหาวิพากษ์วิจารณ์รัฐบาลจีนข้อกฎหมาย ข้อกฎหมาย. มาตรา 105 วรรค 2 ของประมวลกฎหมายอาญาสาธารณรัฐประชาชนจีน: "ผู้ใดใช้ข่าวลือ การกล่าวหมิ่นประมาทหรือวิธีการอื่นใดเพื่อส่งเสริมการบ่อนทำลายอำนาจทางการเมืองของรัฐหรือเพื่อโค่นล้มระบบสังคมนิยม ต้องระวางโทษจำคุกสูงสุดไม่เกินห้าปี ทว่า ผู้นำกลุ่มและผู้ก่ออาชญากรรมร้ายแรงต้องระวางโทษจำคุกไม่ต่ำกว่าห้าปี"</doc>
