<doc id="341501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341501" title="สัตยะ สาอี บาบา">สัตยะ สาอี บาบา สัตยะ สาอี บาบา ( ; ; ; ; ) หรือที่รู้จักกันดีและนิยมเรียกว่าไส บาบา เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2469 มีชื่อจริงว่าสัตยนารายัณ ราชู เป็นนักบวชชื่อดังของอินเดียใต้แห่งรัฐทมิฬนาฑู เขาสามารถระลึกชาติได้ว่าตนเองเป็นสาอี บาบาแห่งศิรฑีกลับชาติมาเกิด สัตยะ สาอี บาบาเป็นผู้ก่อตั้งองค์กรสัตยะ สาอี (Sathya Sai Organization) คำสอนของเขาคือ "คนเราเกิดมา ความรักมันก็ไม่จำเป็นที่จะต้องดีเสมอไป" สำหรับคำว่าไสนั้นเกี่ยวเนื่องกับวันพฤหัสบดีหรือที่เรียกว่าวันไส (อังกฤษ: Sai Day) เสียชีวิตที่รัฐอานธรประเทศเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2554คำสอน คำสอน. สัตยะ สาอี บาบา กล่าวว่า สมาธิที่แท้จริงคือการที่จิตใจของเราอยู่กับพระเจ้าหรือพุทธะหรือจิตบริสุทธิ์ตลอดเวลา มันเป็นสภาวะที่จิตใจของเราผูกพันอย่างแนบแน่น จนกลมกลืนเป็นอันหนึ่งเดียวกันกับพระเจ้าหรือจิตบริสุทธิ์ ซึ่งสภาวะนี้ทุกคนสามารถฝึกฝนให้บรรลุได้ด้วยความเพียรพยายาม และพรของพระผู้เป็นเจ้าหรือพระผู้ศักดิ์สิทธิ์ที่เราเคารพ คำสอนอื่นๆ งาน (Work) เปรียบเหมือนเมล็ด การบูชา (Worship) เปรียบเหมือนต้นไม้ ปัญญา (Wisdom) เปรียบเหมือนผลไม้การฝึกสมาธิด้วยแสงสว่าง การฝึกสมาธิด้วยแสงสว่าง. สมาธิด้วยแสงสว่าง (อังกฤษ: Jyothi Meditation) เริ่มต้นฝึกโดยการนึกถึงแสงสว่าง และนำแสงสว่างไปยังส่วนต่างๆของร่างกาย เพื่อเป็นอุบายให้จิตใจคล้อยตามไปในทางที่ถูกต้อง จนกระทั่งจิตใจสงบขึ้น ในการเริ่มทำสมาธิรวมถึงการนึกคิดหรือรู้ตัวอยู่ว่ากำลังทำสมาธิ นั่นไม่ใช่สมาธิที่แท้จริง เพราะสมาธิที่แท้อยู่เหนือการนึกคิด เมื่อจิตใจสงบนิ่งดีแล้ว และกำลังจะแผ่ขยายแสงสว่างออกไปจากตัวเรา ตอนนี้เองที่ร่างกายและตัวตนจะถูกลืมเลือนและจมดิ่งลึกอยู่กับแสงสว่างที่กระจายออกไปปรากฏอยู่ในทุกชีวิต ทุกหนทุกแห่ง นี่คือการเริ่มเข้าสู่สมาธิที่แท้จริงข้อกล่าวหา ข้อกล่าวหา. มีข้อสงสัยเกี่ยวกับการเสกวัตถุขึ้นมาว่าเป็นการหลอกลวง โดยใช้เทคนิคของมายากล รวมถึงข้อกล่าวหาเรื่องการล่วงละเมิดทางเพศเด็กชาย</doc>
