<doc id="341518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341518" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 7 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน - ธันวาคม 2553การรับสมัครภาคกลาง การรับสมัคร. ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 6 พฤศจิกายน - 7 พฤศจิกายน,13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่ตึก GMM Grammy Place กรุงเทพมหานคร โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 16 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 24 คนสุดท้าย มี 8 คน ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคตะวันออกเฉียงเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่โรงแรมเจริญธานี ปริ๊นเซส จังหวัดขอนแก่น มีผู้ผ่านเข้ารอบ 6 คนภาคใต้ ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่โรงแรมลี การ์เดนส์ พลาซา อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา มีผู้ผ่านเข้ารอบ 4 คนภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ มีผู้ผ่านเข้ารอบ 6 คนรอบ 24 คนสุดท้าย รอบ 24 คนสุดท้าย. มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 24 คน โดยทั้ง 24 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้ายลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับหมายเลข1. ตูมตาม - ยุทธนา เปื้องกลาง (ภาคกลาง - นครสวรรค์) 2. จูเนียร์ - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ (ภาคเหนือ - เชียงราย) 3. กวาง - ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ (ภาคกลาง - สมุทรปราการ) 4. ซิลวี่ - ภาวิดา มอริจจิ (ภาคใต้ - ภูเก็ต) 5. แอมป์ - ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล (ภาคเหนือ - พะเยา) 6. นท - นท พนายางกูร (ภาคเหนือ- เชียงใหม่) 7. แอปเปิ้ล - อิษฏ์อาณิก อินทรสูต (ภาคเหนือ - กำแพงเพชร) 8. เนส - ณินท์ พัฒนกูลกิจ (ภาคเหนือ - เชียงใหม่)ตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ตารางสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)สโลแกนของผู้เข้าแข่งขันในช่วงที่พิธีกรแนะนำผู้เข้าแข่งขันสโลแกนของผู้เข้าแข่งขันในช่วงที่พิธีกรแนะนำผู้เข้าแข่งขัน. 1. หนุ่มอีสาน ผู้มุ่งมั่นที่จะสานฝันให้กับครอบครัว ตูมตาม ยุทธนา เปื้องกลาง 2. หนุ่มเหนือหน้าใส ผู้ที่จะมาละลายหัวใจคุณด้วยรอยยิ้ม จูเนียร์ กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ 3. สาวหวานเสียงใส หัวใจแกร่ง กวาง ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ 4. สาวใต้ลูกครึ่งอิตาเลียน ผู้มีอายุเพียงแค่ 15 ปี ซิลวี่ ภาวิดา มอริจจิ 5. หนุ่มเหนือ ผู้มุ่งมั่นความฝันอย่างไม่ยอมแพ้ แอมป์ ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล 6. สาวเหนือมาดเซอร์ ที่ใครหลายคนหลงรัก นท นท พนายางกูร 7. สาวน้อยหน้าใส ผู้ที่จะมาสู้สุดใจเพื่อคุณแม่ของเธอ แอปเปิ้ล อิษฎ์อาณิก อินทรสูต 8. หนุ่มชาวไร่มาดนิ่ง ผู้ที่ไม่ยอมทิ้งความฝันและครอบครัว เนส ณินท์ พัฒนกูลกิจลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงแนะนำตัวที่ 8 คนสุดท้ายบันทึกเสียงไว้สัปดาห์เปิดตัว ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ หัวข้อ"เพลงแสดงถึงความเป็นตัวเอง"(5 มีนาคม พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 12.79%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา"(12 มีนาคม พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 12 มีนาคม พ.ศ. 2554 คอนเสิร์ต 12 มีนาคม พ.ศ. 2554. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 14.81%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 13 มีนาคม พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 13 มีนาคม พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ริท) และ ปฏิภาณ หล่อเสถียร (เซน) ร้องเพลง ถามใจตัวเอง และเพลง ใช่สิ เป็นเพลงในอัลบั้มคู่ของริทและเซน และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ (จูเนียร์) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 2 อำลาด้วยเพลง ความทรงจำในลมหายใจ (บี้ เดอะสตาร์)สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงดังย้อนยุค" (19 มีนาคม พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 19 มีนาคม พ.ศ. 2554 คอนเสิร์ต 19 มีนาคม พ.ศ. 2554. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 19.60%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 20 มีนาคม พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 20 มีนาคม พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผล วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม) เดอะสตาร์หญิงคนแรกของเมืองไทย ได้มาร้องเพลง คนที่ใช่ก็ไม่รัก คนที่รักก็ไม่ใช่ เป็นซิงเกิ้ลใหม่ของแก้ม และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ อิษฏ์อาณิก อินทรสูต (แอปเปิ้ล) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 7 อำลาด้วยเพลง เก็บไว้ในหัวใจ (แกรนด์ เดอะสตาร์)สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" (26 มีนาคม พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 26 มีนาคม พ.ศ. 2554 คอนเสิร์ต 26 มีนาคม พ.ศ. 2554. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 24.28%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 27 มีนาคม พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 27 มีนาคม พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผล นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน) เดอะสตาร์คนแรกของเมืองไทยที่มาจากภาคกลาง ได้มาร้องเพลง ปลุกฉันได้ไหม เพลงในอัลบั้มแรกของกัน และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ภาวิดา มอริจจิ (ซิลวี่) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 4 อำลาด้วยเพลง จะได้ไม่ลืมกัน (เบิร์ด ธงไชย)สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงของรุ่นพี่เดอะสตาร์" และ "เพลงป๊อบแดนซ์" (2 เมษายน พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 2 เมษายน พ.ศ. 2554 คอนเสิร์ต 2 เมษายน พ.ศ. 2554. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 21.23%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้ และสัปดาห์นี้เป็นสัปดาห์สุดท้ายในการประกาศผลคะแนนสะสมกลางสัปดาห์ด้วยวันประกาศผล 3 เมษายน พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 3 เมษายน พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผล ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ) ได้มาร้องเพลง รักเธอทุกลมหายใจ เป็นซิงเกิ้ลใหม่ของรุจ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ณินท์ พัฒนกูลกิจ (เนส) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 8 อำลาด้วยเพลง ขอบคุณ...ยังน้อยไป (กอล์ฟ-ไมค์)สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงจากละครเวที" และ "เพลงคู่กับศิลปิน" (9 เมษายน พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 9 เมษายน พ.ศ. 2554คะแนน 10% จาก 100 เสียงในห้องส่งวันประกาศผล 10 เมษายน พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 10 เมษายน พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผล ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่) ได้มาร้องเพลง พูดไม่ค่อยเก่ง เป็นเพลงในละคร ข้ามเวลาหารัก มิวสิคัลออนทีวี ซึ่งโตโน่ร่วมแสดงด้วย และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ (กวาง) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 3 อำลาด้วยเพลง เกิดมาแค่รักกัน (โรส ศิรินทิพย์)สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 15 นาที" (23 เมษายน พ.ศ. 2554) มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 23 เมษายน พ.ศ. 2554วันประกาศผล 24 เมษายน พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 24 เมษายน พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผล สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้) ได้มาร้องเพลง รักนะคะ และ Look Like Love เพลงในอัลบั้มใหม่ของบี้ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ภูริกูลกฤษฎ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล (แอมป์) ผู้เข้าแข่งขันหมายเลข 5 อำลาด้วยเพลง มีแต่คิดถึง (ธงไชย แมคอินไตย์)สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย) สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย). ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "Mini Concert 30 นาที" (30 เมษายน พ.ศ. 2554) โดยในรอบนี้มีเพลงบังคับเป็นเพลงใหม่ของตัวผู้เข้าแข่งขันเอง 1 เพลง ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 30 เมษายน พ.ศ. 2554วันประกาศผล 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 วันประกาศผล 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2554. ในวันประกาศผลครั้งสุดท้าย ซึ่งมีการประกาศผล เดอะสตาร์ คนที่ 7 ของเมืองไทย ได้มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี รวมทั้งทางสถานี โมเดิร์นไนน์ทีวี ได้ยกเลิกการออกอากาศข่าวต้นชั่วโมงในช่วงเวลาออกอากาศรายการเดอะสตาร์อีกด้วย โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง โดยร้องเรียงลำดับโดยการจับฉลากตอนเปิดรายการ และในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ไม่ได้ไปต่อ รวมทั้งแขกรับเชิญ ได้แก่ แก้ม จากเดอะสตาร์ 4 แกรนด์ จากเดอะสตาร์ 5 และ กัน ริท โตโน่ เซน จากเดอะสตาร์ 6 มาร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย สำหรับลำดับในการร้องเพลงและการดำเนินรายการในคอนเสิร์ตครั้งนี้มีรายการดังนี้ โดยในปีนี้ เดอะสตาร์คนใหม่ของเมืองไทยได้แก่ ตูมตาม-ยุทธนา เปื้องกลาง มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 58.51% ซึ่งเป็นเดอะสตาร์จากภาคกลางคนที่ 2 และ นท-นท พนายางกูร ที่มีคะแนนเป็นอันดับสอง มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 41.49% การประกาศผลครั้งนี้ถือเป็นบทสรุปของการแข่งขันในฤดูกาลที่ 7 อย่างเป็นทางการ</doc>
