<doc id="341691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341691" title="บั้งไฟ สตูดิโอ">บั้งไฟ สตูดิโอ บั้งไฟ สตูดิโอ เป็นบริษัทลูกของ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ บริหารงานโดย เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา รับผลิตรายการโทรทัศน์ทุกรูปแบบ ซึ่งจะสร้างรายการโทรทัศน์ทุกรายการคู่กับ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์สัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์บั้งไฟ สตูดิโอ คือ บั้งไฟ ที่วางบนพื้นผู้กำกับการแสดง ผู้กำกับการแสดง. เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา ฯลฯนักแสดงนักแสดง. - หม่ำ จ๊กมก - สายสิน วงษ์คำเหลา - ทอฟฟี่ สามบาทห้าสิบ- แวววาว จ๊กมก(เสียชีวิตแล้ว) - สุดารัตน์ บุตรพรม(ตุ๊กกี้ ชิงร้อย) ฯลฯผลงานผลงานละคร/รายการ/ซิทคอมผลงาน. ผลงานละคร/รายการ/ซิทคอม. - เดอะหม่ำ - วงษ์คำเหลา โชว์ ทางบั้งไฟ แชนแนล - เกมบั้งไฟท้าโชว์ ทางบั้งไฟ แชนแนล - สองทุ่มสี่สิบ ทางบั้งไฟ แชนแนล- ซิทคอม 5. วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ในอดีตในอดีต. - หม่ำโชว์ - บิ๊กหม่ำ - แฟกทอรีที่รัก - เกมตลาด - บริษัท(ไม่)จำกัดโชว์ภายในบริษัทภายในบริษัท. - สตูดิโอเพ็ชรทาย- สตูดิโอเพ็ชรทายแบ่งเป็น 6 ห้องส่ง 2. รายการ บิ๊กหม่ำ1. ละครซิทคอม วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ 2. รายการ เดอะหม่ำ 3. รายการ สองทุ่มสี่สิบ 4. รายการ ค่ำคืนราตรี 5. รายการ วงษ์คำเหลาโชว์- ห้องจัดแต่งภาพ/เสียงแหล่งที่มาแหล่งที่มา. - </doc>
