<doc id="341646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341646" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์กรีซ">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์กรีซ ตำแหน่งคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์แห่งกรีซ เป็นผู้อภิเษกสมรสกับพระประมุขแห่งราชอาณาจักรกรีซในระหว่างรัชกาลของแต่ละพระองค์ ซึ่งพระประมุขจะดำรงพระอิสริยยศ "สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งเฮลเลนส์" และคู่อภิเษกสมรสทุกพระองค์จะดำรงพระอิสริยยศ "สมเด็จพระราชินีแห่งเฮลเลนส์" ซึ่งอยู่ในระหว่าง พ.ศ. 2379 ถึง พ.ศ. 2517สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ (Queen Consort of Greece)ราชวงศ์วิตเตลส์บาค (พ.ศ. 2375 - พ.ศ. 2405)สมเด็จพระราชินีแห่งชาวเฮลเลน (Queen Consorts of the Hellenes)ราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก (พ.ศ. 2406 - พ.ศ. 2467) ครั้งที่ 1สมัยสาธารณรัฐเฮเลนที่ 2 (พ.ศ. 2467 - พ.ศ. 2468)สมเด็จพระราชินีแห่งชาวเฮลเลน (Queen Consorts of the Hellenes). สมัยสาธารณรัฐเฮเลนที่ 2 (พ.ศ. 2467 - พ.ศ. 2468). - ระบอบกษัตริย์ถูกล้มล้างราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก (พ.ศ. 2468 - พ.ศ. 2516) ครั้งที่ 2ผู้อ้างสิทธิในพระอิสริยยศสมเด็จพระราชินีแห่งกรีซราชวงศ์วิตเตลส์บาค (ตั้งแต่ พ.ศ. 2405)ผู้อ้างสิทธิในพระอิสริยยศสมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ. ราชวงศ์วิตเตลส์บาค (ตั้งแต่ พ.ศ. 2405). - สิ้นสุดผู้อ้างสิทธิในสายราชวงศ์วิตเตลสบาค เนื่องจากไม่มีผู้อ้างสิทธิต่อจากเจ้าชายยูเจนแห่งบาวาเรียผู้อ้างสิทธิในพระอิสริยยศสมเด็จพระราชินีแห่งเฮลเลนส์ราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก  (พ.ศ. 2465 - พ.ศ. 2478)ราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก (ตั้งแต่พ.ศ. 2516)</doc>
