<doc id="341632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341632" title="เดวิด แฮสเซลฮอฟ">เดวิด แฮสเซลฮอฟ เดวิด ไมเคิล แฮสเซลฮอฟ () หรือฉายา เดอะฮอฟ () เกิดเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม ค.ศ. 1952 เป็นนักแสดง นักร้อง โปรดิวเซอร์ นักธุรกิจชาวอเมริกัน เขาเป็นที่รู้จักในการแสดงนำในบทไมเคิล ไนต์ ในซีรีส์โด่งดังในคริสต์ทศวรรษ 1980 เรื่อง Knight Rider และบทผู้เฝ้าระวังชายหาด กับบทมิตช์ บัคแนนอน ในซีรีส์ Baywatch แฮสเซลฮอฟยังร่วมสร้างใน Baywatch หลายฤดูกาลในคริสต์ทศวรรษ 1990 จนถึงปี 2001 เมื่อซีรีส์จบลงใน Baywatch Hawaii แฮสเซลฮอฟยังก้าวสู่อาชีพด้านดนตรีในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 และต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 เขายังแสดงที่บริเวณกำแพงเบอร์ลิน ในปี ค.ศ. 1989 เขาประสบความสำเร็จในอาชีพนักร้องที่ไม่ยาวของเขา กับกลุ่มผู้ฟังหลังในประเทศยุโรปที่พูดภาษาเยอรมันเป็นหลัก แฮสเซลฮอฟยังร่วมในรายการแสดงความสามารถหลายรายการ เช่น รายการทางช่องเอ็นบีซี รายการ America's Got Talent ระหว่างปี 2006-2009 แฮสเซลฮอฟถูกออกจากรายการ Dancing with the Stars เป็นคนแรกของรายการนี้ในฤดูกาลที่ 11</doc>
