<doc id="34165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34165" title="อำเภอดอนเจดีย์">อำเภอดอนเจดีย์ ดอนเจดีย์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอดอนเจดีย์มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองหญ้าไซและอำเภอสามชุก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีประจันต์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองสุพรรณบุรีและอำเภออู่ทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออู่ทอง และอำเภอเลาขวัญ (จังหวัดกาญจนบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอดอนเจดีย์แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 50 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลดอนเจดีย์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลดอนเจดีย์ - เทศบาลตำบลสระกระโจม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสระกระโจม - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนเจดีย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนเจดีย์ (นอกเขตเทศบาลตำบลดอนเจดีย์) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองสาหร่ายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไร่รถ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไร่รถทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระกระโจม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระกระโจม (นอกเขตเทศบาลตำบลสระกระโจม) - องค์การบริหารส่วนตำบลทะเลบก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทะเลบกทั้งตำบลสถานพยาบาล สถานพยาบาล. อำเภอดอนเจดีย์มีโรงพยาบาลชุมชน 1 แห่ง- โรงพยาบาลดอนเจดีย์ (60 เตียง)</doc>
