<doc id="34168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34168" title="ศักดา โมกขมรรคกุล">ศักดา โมกขมรรคกุล นายศักดา โมกขมรรคกุล (8 ธันวาคม พ.ศ. 2480 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550) อดีตองคมนตรี และอดีตประธานศาลฎีกา สมรสกับแพทย์หญิง คุณหญิงสำรวย โมกขมรรคกุลการศึกษาการศึกษา. - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทย - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 27 - นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยสยาม (2539) - นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง (2540)หน้าที่การงานหน้าที่การงาน. - ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลจังหวัดอุดรธานี พ.ศ. 2517 - ผู้พิพากษาศาลแพ่ง พ.ศ. 2522 - รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พ.ศ. 2526 - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา พ.ศ. 2532 - อธิบดีผู้พิพากษาศาลแรงงานกลาง พ.ศ. 2533 - อธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง พ.ศ. 2534 - รองประธานศาลฎีกา พ.ศ. 2536 - ประธานศาลฎีกา 1 ตุลาคม พ.ศ. 2539 - 30 กันยายน พ.ศ. 2541 - กรรมการกฤษฎีกา สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา - กรรมการบริหารมูลนิธิอานันทมหิดล - รองประธานกรรมการมูลนิธิปกเกล้าตุลาการ นายศักดา โมกขมรรคกุล ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงตำแหน่งองคมนตรี เมื่อวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2542 ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ที่โรงพยาบาลเจ้าพระยา รวมอายุ 69 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์สูงสุดที่ได้รับ</doc>
