<doc id="341612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341612" title="รัฐประหารในฟีจี พ.ศ. 2530">รัฐประหารในฟีจี พ.ศ. 2530 รัฐประหารในฟีจี พ.ศ. 2530 ส่งผลให้เกิดการโค่นล้มรัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้งของนายกรัฐมนตรี ทิโมชิ บาวาดรา การปลดสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ออกจากราชสมบัติพระมหากษัตริย์ฟีจี และประกาศให้ฟีจีเป็นสาธารณรัฐ รัฐประหารครั้งแรก ซึ่งส่งผลให้นายกรัฐมนตรีบาวาดราถูกปลดออกจากตำแหน่ง เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 รัฐประหารครั้งที่สองเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 28 กันยายนปีเดียวกัน ซึ่งได้ยุติการปกครองระบอบกษัตริย์ในฟีจี ตามมาด้วยการประกาศเป็นสาธารณรัฐเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ปฏิบัติการทางทหารทั้งสองครั้งนำโดยพันโทซิติเวนิ ราบูกา ซึ่งในขณะนั้นเป็นผู้มีอำนาจบังคับบัญชากองทัพฟีจีที่มีอำนาจมากที่สุดอันดับที่สาม</doc>
