<doc id="34173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34173" title="จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา">จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา นายจุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (15 ตุลาคม พ.ศ. 2472 — 29 กันยายน พ.ศ. 2549) เป็นอดีตองคมนตรีประวัติ ประวัติ. นายจุลนภเป็นบุตรชายคนที่ 2 ของ พลตรีพระยาเสนีณรงค์ฤทธิ์ (หม่อมหลวงเล็ก สนิทวงศ์) กับ ท่านผู้หญิงโพยม เสนีณรงค์ฤทธิ์ (ธิดาเจ้าพระยาบดินทรเดชานุชิต (แย้ม ณ นคร) ) สมรสกับพันตำรวจเอกหญิง ท่านผู้หญิงวงศ์พรรณ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (สุทธิพงษ์) ธิดานายแพทย์ พระชาญวิธีเวช (แสง สุทธิพงศ์) มีบุตรธิดา รวม 3 คน นายจุลนภได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นองคมนตรี เมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2534การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ - โรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย - โรงเรียนเทพศิรินทร์ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี วิศวกรรมศาสตร์บัณฑิต (เครื่องกล) คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - M.S.E. มหาวิทยาลัยมิชิแกน แอนน์อาร์เบอร์ สหรัฐอเมริกา - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 29 (พ.ศ. 2521) - ปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาส่งเสริมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ (พ.ศ. 2532)หน้าที่การงาน หน้าที่การงาน. นายจุลนภเริ่มรับราชการที่กรมชลประทานตำแหน่งนายช่างตรี กองช่างกล ปี พ.ศ. 2494 หลังจากนั้นได้รับการเลื่อนตำแหน่งงานที่กรมชลประทานเรื่อยมา จนเป็นผู้ตรวจราชการประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปี พ.ศ. 2530 จากนั้นได้รับการโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงตำแหน่งองคมนตรี เมื่อวันที่ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2534 เป็นผู้ที่รับสนองพระราชดำริ ในเรื่องเกี่ยวกับการชลประทานและการแก้ไขปัญหาน้ำท่วมในกรุงเทพฯ เมื่อปลายปี พ.ศ. 2538- นายช่างพิเศษกรมชลประทาน (พ.ศ. 2509) - กรรมการข้าราชการพลเรือนผู้ทรงคุณวุฒิ (พ.ศ. 2526 - 2530) - อ.พ.ก.วิสามัญเกี่ยวกับวินัยและการออกจากราชการ (พ.ศ. 2526 - 2530) - อ.พ.ก.วิสามัญเกี่ยวกับการอุทธรณ์ (พ.ศ. 2526 - 2530) - อ.พ.ก.วิสามัญเกี่ยวกับตำแหน่งและอัตราเงินเดือน (พ.ศ. 2526 - 2530) - ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (พ.ศ. 2530) - สมาชิกวุฒิสภา, กรรมาธิการการเกษตร, วุฒิสภา (พ.ศ. 2530 - 2534) - องคมนตรี - ประธานคณะกรรมการบริหารโครงการศูนย์ศึกษาการพัฒนา อันเนื่องมาจากพระราชดำริ - ที่ปรึกษาคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ (กปร.) - กรรมการบริหารมูลนิธิอานันทมหิดล - กรรมการมูลนิธิชัยพัฒนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นปฐมจุลจอมเกล้า (ป.จ.) ฝ่ายหน้า - พ.ศ. 2530 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2539 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 2 (ภ.ป.ร.2)</doc>
