<doc id="341703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341703" title="ศักดา แซ่เอียว">ศักดา แซ่เอียว ศักดา แซ่เอียว (ชื่อเล่น: เซีย) เป็น นักเขียนการ์ตูนล้อการเมือง ประจำหน้า 3 หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ (ขอลาพักการทำงานดังกล่าว ระหว่างวันพุธที่ 29 พฤษภาคม - วันอังคารที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2556 เพื่อรักษาตัวจากโรคหลอดเลือดสมอง)ประวัติ ประวัติ. ศักดา เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลาย จากโรงเรียนวัดนวลนรดิศ (รุ่น 80) ปริญญาตรี ครุศาสตรบัณฑิต (ศิลปศึกษา) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการงานการงาน. - 2521 - ทำงานที่ นสพ.อาทิตย์รายวัน ตำแหน่งบรรณาธิกรและฝ่ายศิลป์ - 2522 - เริ่มเขียนการ์ตูนการเมืองจริงจังใน หนังสือสยามนิกรรายสัปดาห์ และ เขียนการ์ตูนใน นสพ.พิมพ์ไทยรายวัน - 2524 - ทำงานและเขียนการ์ตูนที่ นสพ.มาตุภูมิรายวัน - 2530 - ทำงานและเขียนการ์ตูนที่ นสพ.สยามรัฐรายสัปดาห์, นสพ.สยามรัฐรายวัน - 2533 - ได้รับเชิญจากยูซิสไปสหรัฐอเมริกา เพื่อแลกเปลี่ยนวัฒนธรรม/เป็นอาจารย์บรรยายพิเศษวิชาวาดภาพการ์ตูน และภาพล้อที่คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - 2534 - เขียนการ์ตูนใน นสพ.บ้านเมือง - 2535 - เขียนการ์ตูนใน นสพ.ไทยไฟแนนเชี่ยล และ นสพ.สถานการณ์ - 2536 - เขียนการ์ตูนใน นสพ.ไทยรัฐ - 2539 - ร่วมงาน "นิทรรศการการ์ตูนเอเชีย" ครั้งที่ 2 ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - 2541 - เป็นอุปนายกสมาคมการ์ตูนไทย - 2544 - ร่วมประชุม "Workshop on the Development of ASEAN Cartoon Characters for the Promotion of ASEAN" ที่กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย - 2546 - รับรางวัล "บุคคลตัวอย่าง" สาขาสื่อมวลชนเพื่อเยาวชน ประจำปี 2546 จากมูลนิธิเพื่อสังคมไทย - 2551 - ร่วมงาน "THAILAND FESTIVAL 2008" ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น/รับรางวัล "นักบริหารการศึกษาดีเด่น" จากมูลนิธิเพื่อสังคมไทย</doc>
