<doc id="341758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341758" title="ทเว็นตี้จูน เอนเตอร์เทนเมนท์">ทเว็นตี้จูน เอนเตอร์เทนเมนท์ ทเว็นตี้จูน เอนเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (อังกฤษ: 20th June Entertainment Co., Ltd.) เป็นบริษัทผู้ผลิตและจำหน่ายภาพยนตร์ไทย, ละครโทรทัศน์, ภาพยนตร์โฆษณาและสื่อวีดิทัศน์ จดทะเบียนขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2546 มีที่ตั้งอยู่ที่เลขที่ 355/24 ซอยลาดพร้าว 122 (ซอยมหาดไทย) ถนนลาดพร้าว แขวงวังทองหลาง เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร โดยมีบุคลากรหลักของบริษัท ได้แก่ ทรนง ศรีเชื้อ เป็นกรรมการผู้จัดการและ นุกูล สุขถาวร เป็นผู้จัดการฝ่ายการตลาดลูกค้าต่างประเทศ ทเว็นตี้จูน เอนเตอร์เทนเมนท์ มีผลงานชิ้นแรก คือ ภาพยนตร์เรื่อง 2022 สึนามิ วันโลกสังหาร ซึ่งออกฉายในกลางปี พ.ศ. 2552 โดยเป็นภาพยนตร์แนวไซไฟใช้ทุนสร้างถึง 160 ล้านบาท แต่ทว่าเมื่อเข้าฉายแล้วไม่ประสบความสำเร็จเลยทั้งทางรายได้และคำวิจารณ์ โดยภาพยนตร์ทำรายได้ในการเข้าฉายไปเพียงแค่ 3.7 ล้านบาทเท่านั้นภาพยนตร์</doc>
