<doc id="341781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341781" title="โตเกียวโดม">โตเกียวโดม โตเกียวโดม () เป็นสนามกีฬาในร่ม ของประเทศญี่ปุ่นการใช้งาน การใช้งาน. เป็นสนามเหย้าของทีมเบสบอลโยมิอุริไจแอนท์ส นอกจากนี้ยังเคยใช้ในการแข่งขันกีฬาเบสบอล อเมริกันฟุตบอล ฟุตบอล เค-วัน และการแสดงคอนเสิร์ต รวมถึงใช้เป็นสถานที่ ๆ ไมค์ ไทสัน ชกป้องกันตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นเฮฟวี่เวท กับ เจมส์ "บัตเตอร์" ดักลาส เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 ซึ่งไทสันเสียตำแหน่งด้วยการแพ้น็อกในยกที่ 10 ไปอย่างไม่มีใครคาดคิด รูปแบบของโตเกียวโดมได้รับอิทธิพลมาจากเมโทรโดม เมืองมินนีอาโพลิส รัฐมินนิโซตา สหรัฐอเมริกาขนาด ขนาด. มีความจุ 55,000 ที่นั่งสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. ตั้งอยู่ในเขตบุงเกียว เมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เปิดใช้ครั้งแรกในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2531 ตั้งอยู่ใกล้กับสนามกีฬาโกระกุเอนรายการอ้างอิง</doc>
