<doc id="34193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34193" title="มาซิโดเนีย">มาซิโดเนีย มาซิโดเนีย อาจหมายถึง- สาธารณรัฐมาซิโดเนีย ประเทศสมัยใหม่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของทวีปยุโรป - มาซิโดเนีย (กรีซ) ภูมิภาคหนึ่งของประเทศกรีซ - มาซิโดเนีย (เขต) เขตทางภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์อันรวมถึงสองรายการข้างต้น และบางส่วนของประเทศบัลแกเรีย อัลเบเนีย คอซอวอและเซอร์เบีย - ภาษามาซิโดเนีย- ประวัติศาสตร์ - ราชอาณาจักรมาซิโดเนีย อีกชื่อหนึ่งว่า มาซีดอน พระมหากษัตริย์ที่มีชื่อเสียง ได้แก่ พระเจ้าฟิลิปที่ 2 และพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช - มาซิโดเนีย (จังหวัดโรมัน) จังหวัดหนึ่งของจักรวรรดิโรมันตอนต้น - มุขมณฑลมาซิโดเนีย หน่วยการปกครองหนึ่งในสมัยโรมันตอนปลาย - มาซิโดเนีย (จังหวัดไบแซนไทน์) จังหวัด (theme) หนึ่งของจักรวรรดิไบแซนไทน์ - รัฐอิสระมาซิโดเนีย รัฐหุ่นเชิดที่ฝ่ายอักษะเสนอระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง - สาธารณรัฐสังคมนิยมมาซิโดเนีย สาธารณรัฐองค์ประกอบหนึ่งของอดีตสหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย (2487–2534) และรัฐก่อนหน้าสาธารณรัฐมาซิโดเนีย</doc>
