<doc id="341959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341959" title="โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์">โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์ โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์ หรือ จอย นักแสดงและพิธีกรสาวชาวไทย โสภิตสุดาเกิดเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2523 ที่โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน มีพี่น้องรวมกัน 3 คน การศึกษา ศิลปศาสตรบัณฑิตผลงานละครผลงาน. ละคร. - ครอบครัว(ตัว)พิลึก ช่อง 3 (2546) - สองเสน่หา ช่อง 7 (2548) - อมฤตาลัย ช่อง 3 (2549) - แรมพิศวาส ช่อง 3 (2550) - ถึงร้ายก็รัก ช่อง 3 (2551) - ระบำดวงดาว ช่อง 3 (2553) รับบท แต้ว - คู่แค้นแสนรัก ช่อง 7 (2554) รับบท มาริน - กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ ช่อง 7 (2559) รับบท นุตรา - สารวัตรแม่ลูกอ่อน ช่อง 7 (2560) รับบท เขียวหวานรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - พิธีกรรายการ ดาวกระจาย - รายการ ดาวกระจายสุดสัปดาห์โฆษณาโฆษณา. - คาลบี้ - คอฟฟี่เมต - D-TAC</doc>
