<doc id="341947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=341947" title="อินอะโมเมนต์ไลก์ดิส">อินอะโมเมนต์ไลก์ดิส อินอะโมเมนต์ไลก์ดิส () เป็นเพลงที่ร้องโดยคริสตินา ชานี และโทมัส เนเวอร์กรีน ที่เขียนโดย โทมัส จีซอน, เฮนริก เซธซอน, อีริก เบิร์นโฮลม์ ซึ่งเป็นเพลงที่เดนมาร์กส่งเข้าแข่งขันการประกวดร้องเพลงในยูโรวิชันส์ซองคอนเทสต์ 2010 ที่จัดขึ้นในกรุงออสโล ประเทศนอร์เวย์ เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 บทเพลงนี้เป็นบทเพลงที่ชนะเลิศในการประกวด Dansk Melodi Grand Prix ซึ่งจัดภายในประเทศเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ และได้นำเพลงนี้ส่งเข้าแข่งขันยูโรวิชันส์ซองคอนเทสต์ 2010 ในนามของประเทศเดนมาร์ก และได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 ของการประกวดครั้งนี้ ด้วยคะแนน 149 คะแนน ต่อมาวงดนตรีสกอตต์ ของประเทศสวีเดน ได้นำทำนองของเพลงอินอะโมเมนต์ไลก์ดิสมาแต่งเพลง โดยเป็นเพลงที่มีชื่อว่า Vi gör det igenชาร์ต</doc>
