<doc id="342039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342039" title="มาร์ลีน ยัน">มาร์ลีน ยัน มาร์ลีน ยัน (, เกิด 9 มกราคม  พ.ศ. 2536 —) นักแสดงและนักร้องชาวแคนาดา ที่มีเชื้อสายกัมพูชา, เวียดนาม, จีน, ไทย และอินเดีย เธอเป็นที่รู้จักกันจากซีรีส์เรื่อง How to Be Indieประวัติ ประวัติ. มาร์ลีน ยัน เกิดเมื่อวันที่ 9 มกราคม  พ.ศ. 2536 ที่เมืองเซนต์โทมัส รัฐออนแทริโอ ประเทศแคนาดา เธอเป็นบุตรสาวคนโตของครอบครัว เธอมีบิดาคือนายสุขา และมารดาชื่อ นางเอียร์ (Ear) และมีน้องสาวที่มีอายุน้อยกว่าเธอสามปีชื่อ เทเรซา ครอบครัวเธอมีเชื้อสายกัมพูชา, เวียดนาม, จีน, ไทย และอินเดีย เธอสามารถใช้ภาษาเขมรได้ เธอเริ่มการแสดงและร้องเพลงตั้งแต่เธอมีอายุได้เพียง 10 ขวบ และเธอได้แสดงในโรงละครท้องถิ่น ในปีแรกที่เธอได้เรียนในโรงเรียนมัธยมคาทอลิกจอห์นปอล เธอได้แสดงในเรื่องโรมิโอและจูเลียตเริ่มต้นการแสดง เริ่มต้นการแสดง. เธอได้เซนต์สัญญาการแสดงตั้งแต่เธอมีอายุได้ 14 ปี ในปีต่อมาเธอได้แสดงครั้งแรกที่ช่องYTV กับซีรีส์เรื่องแรกของเธอ คือ How to Be Indie ปีต่อมาเธอได้รับบท โซเฟีย ในเรื่อง Connor Undercover ทางช่องแฟมิลี จนต่อมาในปี พ.ศ. 2553 เธอได้แสดงภาคสองของซีรีส์เรื่อง Wingin' It เธอได้แสดงประกบคู่กับดีแลนด์ เอเวอร์เรตต์ นักแสดงเด็กชื่อดัง ปัจจุบันเธอได้รับบทคิตตี้ ในเรื่อง Made...The Movie และเธอได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง Trigger และปัจจุบันเธอได้แสดงเรื่อง How to Be Indie ที่จะฉายรอบปฐมทัศน์ภายในปี พ.ศ. 2553ผลงานแสดง</doc>
