<doc id="342079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342079" title="จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์">จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ได้เปิดบริษัทผู้ผลิตและจำหน่ายภาพยนตร์ไทย ในชื่อ แกรมมี่ภาพยนตร์ หรือ แกรมมี่ ฟิล์ม เป็นบริษัทในเครือแกรมมี่ บริหารงานสร้างโดย ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม บุษบา ดาวเรือง ร่วมด้วย ยุทธนา มุกดาสนิท มีภาพยนตร์เรื่องแรกคือ คู่กรรม ในปี พ.ศ. 2538 โดยมี ธงไชย แมคอินไตย์ และอาภาศิริ นิติพน แสดงนำ กำกับการแสดงโดย ยุทธนา มุกดาสนิท, พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ และ นิพนธ์ ผิวเณร ซึ่งได้รับรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลตุ๊กตาทองไป จากนั้นบริษัทได้ผลิตภาพยนตร์อีก 5 เรื่องจนถึงปี พ.ศ. 2543 จึงหยุดไป ต่อมาจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ได้เปิดบริษัทผลิตภาพยนตร์ไทยใหม่ในชื่อ จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์ โดยเริ่มสร้างภาพยนตร์เรื่องแรกในปี พ.ศ. 2545 คือเรื่อง 15 ค่ำเดือน 11 ร่วมกับ หับโห้หิ้น ฟิล์ม และยังได้สร้างภาพยนตร์อีกหลายเรื่องในช่วงปี พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2547 จนประสบความสำเร็จอย่างสูงทั้งรายได้จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน โดยร่วมทุนสร้างกับ ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ กับ หับโห้หิ้น ฟิล์ม ภายหลังทั้ง 3 บริษัทได้รวมกันก่อตั้งบริษัทใหม่เป็น จีเอ็มเอ็ม ไท หับ (GTH) เมื่อปี พ.ศ. 2547 เป็นบริษัทผลิตภาพยนตร์ในเครือแกรมมี่ ได้สร้างภาพยนตร์อีกหลายเรื่องจนประสบความสำเร็จอย่างสูงทั้งรายได้และได้รับความนิยมชมชอบแทบทุกเรื่อง เช่น รถไฟฟ้า มาหานะเธอ, กวน มึน โฮ, ลัดดาแลนด์, ATM เออรัก เออเร่อ, พี่มากพระโขนง, คิดถึงวิทยา, ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ เป็นต้น จนถึงปี พ.ศ. 2558 รวม 11 ปีบุคคลสำคัญผู้อำนวยการสร้างบุคคลสำคัญ. ผู้อำนวยการสร้าง. - ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม - กิตติศักดิ์ ช่วงอรุณ - บุษบา ดาวเรือง - ชูพงษ์ รัตนบัณฑูร - ยุทธนา มุกดาสนิท - จิระ มะลิกุล - ยงยุทธ ทองกองทุน - ประเสริฐ วิวัฒนานนท์พงษ์ผู้กำกับภาพยนตร์ผู้กำกับภาพยนตร์. - ยุทธนา มุกดาสนิท - พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ - นิพนธ์ ผิวเณร - บรรจง โกศัลวัฒน์ - ม.ล.พันธุ์เทวนพ เทวกุล - ภิญโญ รู้ธรรม - ถกลเกียรติ วีรวรรณ - จิระ มะลิกุล - ยุทธเลิศ สิปปภาค - 365 ฟิล์ม - บรรจง ปิสัญธนะกูล - ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ - ฯลฯนักแสดงที่มีชื่อเสียงในสังกัดนักแสดงที่มีชื่อเสียงในสังกัด. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม - ทาทา ยัง - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - เรย์ แม็คโดนัลด์ - ชาคริต แย้มนาม - โสภิตนภา ทัพพะรังสี - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ - บงกช คงมาลัย - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - ชาลี ไตรรัตน์ - โฟกัส จีระกุล - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ - ฯลฯผลงานภาพยนตร์แกรมมี่ภาพยนตร์จีเอ็มเอ็ม พิคเจอร์จีเอ็มเอ็ม ไท หับ (GTH) ผลงานภาพยนตร์. จีเอ็มเอ็ม ไท หับ (GTH). ดูเพิ่มเติมที่ จีเอ็มเอ็ม ไท หับ</doc>
