<doc id="342076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342076" title="อเมริกัน ทัวร์ริสเตอร์">อเมริกัน ทัวร์ริสเตอร์ อเมริกัน ทัวร์ริสเตอร์ () เป็นยี่ห้อของกระเป๋าเดินทางชื่อดัง เริ่มแรกนายโซล คอฟเลอร์ (Sol Koffler) เป็นผู้ก่อตั้ง American Luggage Works ในเมืองโพรวิเดนซ์ รัฐโรดไอแลนด์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปี ค.ศ. 1932 หรือปี ค.ศ. 1933ด้วยเงินเก็บทั้งชีวิตของเขา แต่เขาถูกกำหนดให้ขายกระเป๋าเดินทางเพียงใบละ 1 ดอลล่าห์ ในช่วงภาวะเศรษฐกิจตกต่ำครั้งใหญ่ ต่อมากิจการก้าวหน้านายคอฟเลอร์จึงเปลี่ยนชื่อเป็นอเมริกัน ทัวร์ริสเตอร์ ในปี ค.ศ. 1993 อเมริกันทัวร์ริสเตอร์ถูกซื้อกิจการจากบริษัท Astrum International ซึ่งเป็นผู้ผลิตกระเป๋าเดินทางแซมโซไนท์ และต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็นบริษัทแซมโซไนท์ใน 2 ปีต่อมา ปัจจุบันอเมริกัน ทัวร์ริสเตอร์นับว่าเป็นบริษัทในเครือของแซมโซไนท์ แต่มีต้นทุนในการผลิตต่ำกว่า</doc>
