<doc id="342264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342264" title="พลรักษ์ รักษาพล">พลรักษ์ รักษาพล พลรักษ์ รักษาพล อดีตผู้ดำเนินรายการและโปรดิวเซอร์ รายการนปช.ทอล์ค สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมสถานีประชาชน พีเพิ้ลชาแนล และ รายการ มองไทยมองเทศ สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมเอ็มวี บางกอกทูเดย์ MV Bangkok Today และอดีตกองบรรณาธิการหนังสือพิมพ์ไทยเรดนิวส์ประวัติ ประวัติ. พลรักษ์ รักษาพล เกิดเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2523 เป็นชาวกรุงเทพมหานคร จบการศึกษามัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ ปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิชาเอกเทคโนโลยีสื่อสารการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ วิชาโทศิลปะการแสดง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ หลังสำเร็จการศึกษา ได้เริ่มต้นทำงานในบริษัทเอกชนที่กรุงเทพฯ ทำหน้าที่ตัดต่อละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ก่อนจะกลับเข้าทำงานในมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒอีกครั้งในตำแหน่งวิเทศสัมพันธ์และประชาสัมพันธ์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ ในยุคที่มี ศาสตราจารย์ ดร.วิรุณ ตั้งเจริญ เป็นคณบดีก่อนจะก้าวสู่ตำแหน่งอธิการบดีของมหาวิทยาลัยในปีถัดมาการทำงานด้านวิชาการการทำงานด้านวิชาการ. - 2546-2547 - วิเทศสัมพันธ์และประชาสัมพันธ์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - 2546-2548 - อาจารย์พิเศษคณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - 2546-2548 - อาจารย์พิเศษคณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - 2547-2548 - อาจารย์พิเศษคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาการทำงานด้านสื่อโทรทัศน์การทำงานด้านสื่อโทรทัศน์. - มิถุนายน 2552 - มีนาคม2553 ผู้ดำเนินรายการ นปช.ทอล์ค สถานีประชาชน พีเพิ้ลชาแนล (ตั้งแต่เปิดสถานี ถึงสถานียุติการออกอากาศ) - 2552-2554 - ผู้ดำเนินรายการ มองไทย-มองเทศ สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม MV Bangkok Today ดำเนินรายการร่วมกับ ดร.วิบูลย์ แช่มชื่น และ สว.เรืองไกร ลีกิจวัฒนะ (ย้ายการออกอากาศมาจากสถานีประชาชน พีเพิ้ลชาแนล) - 2553-2554 - โปรดิวเซอร์รายการ ไทยทูเดย์ สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม MV iNews (ย้ายการออกอากาศมาจาก MV5)การทำงานด้านสื่อภาคประชาชนการทำงานด้านสื่อภาคประชาชน. - กองบรรณาธิการ หนังสือพิมพ์ไทยเรดนิวส์ - หนึ่งในสมาชิกผู้ก่อตั้ง ThailandMirror - เป็นนักข่าว iReport ของสำนักข่าว CNN - เป็น เจ้าของ Youtube Channel : Palrak Online ที่มีผู้ชม ชมคลิปการเมืองรวมกันสูงกว่า 9.2 ล้านครั้ง/ปี (ปัจจุบัน ถูกระงับการให้บริการไปแล้ว)</doc>
