<doc id="342244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342244" title="กรณีพิพาทชื่อทะเลญี่ปุ่น">กรณีพิพาทชื่อทะเลญี่ปุ่น กรณีพิพาทชื่อทะเลญี่ปุ่น ได้เกิดกรณีพิพาทของชื่อทะเลญี่ปุ่น โดยอ้างถึงทะเลที่ถูกห้อมล้อมโดยรัสเซีย, ญี่ปุ่น, เกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ แม้ว่าชื่อของ "ทะเลญี่ปุ่น" หรือการแปลเทียบเท่าอื่น จะได้รับการตั้งชื่ออื่นในต่างประเทศ อย่างเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้ต่างก็ให้มีการใช้ชื่อที่ต่างออกไป โดยเกาหลีเหนือให้ใช้ชื่อว่า "ทะเลเกาหลีตะวันออก" และเกาหลีใต้ให้ใช้ชื่อว่า "ทะเลตะวันออก" แทนชื่อของ "ทะเลญี่ปุ่น"สมุดภาพ</doc>
