<doc id="342216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342216" title="เดอะดูเอ็ตส์คอนเสิร์ต">เดอะดูเอ็ตส์คอนเสิร์ต เดอะดูเอ็ตส์คอนเสิร์ต () เป็นงานแสดงคอนเสิร์ตที่จัดขึ้นโดยเอ็มทีวีไทยแลนด์ โดยในครั้งแรกอยู่ภายใต้ชื่อ ซัมซุง พรีเซ็นตส์ เดอะ ดูเอ็ตส์ คอนเสิร์ต (Samsung Presents The Duets Concert) จัดขึ้นเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 เริ่มเมื่อเวลา 19:00 น. ณ ไบเทค บางนา โดยมีรูปแบบคอนเสิร์ตที่จัดคู่ศิลปิน ร้องเพลงในรูปแบบดูเอ็ต มีศิลปินในครั้งนี้คือ ทาทา ยัง คู่กับ บุรินทร์ กรู๊ฟไรเดอร์, ก้อง นูโว คู่กับ นิโคล เทริโอ, ป๊อด โมเดิร์นด็อก คู่กับ ปาล์มมี่, บอย ตรัย คู่กับ อีทีซี และ เบน ชลาทิศ คู่กับ บี พีระพัฒน์ นอกจากนี้ยังมีแขกรับเชิญพิเศษ คู่เปิดอย่าง ก้อย - วลัยลักษณ์ มุสิกโปฎก และ โย่ง - อนุสรณ์ มณีเทศ และ โป้ โยคีเพลย์บอย และ สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ คอนเสิร์ตครั้งนี้มีผู้ชมกว่า 7 พันคน นอกจากนี้การแสดงครั้งนี้ยังมีออกฉายเทปบันทึกภาพทางช่องเอ็มทีวีไทยแลนด์ ในส่วนการเลือกเพลง นอกเหนือจากที่ศิลปินจะร้องเพลงตัวเองแล้ว ยังมีเพลงที่ร้องดูเอ็ต อย่างในเพลง "รักเธอทั้งหมดของหัวใจ" ในคู่ของ เบน ชลาทิศ - บี พีระพัฒน์ เป็นเพลงเก่าของ โจ้ - อมรินทร์ เหลืองบริบูรณ์ นักร้องนำของวงพอส ที่เสียชีวิตไปแล้ว โดยทั้งคู่กล่าวว่า เป็นความฝันของทั้งคู่ที่อยากจะร้องร่วมกันกับ โจ้ สื่อให้ความเห็นในคอนเสิร์ตครั้งนี้เช่น เดลินิวส์ เขียนว่า “จับคู่โชว์ขั้นเทพ” ส่วนโพสท์ทูเดย์เขียนว่า “สนุกซึ้ง ทึ่งทุกคู่” ส่วนเดลีเอกซ์เพรส ขึ้นหัวว่า "จับคู่ได้อย่างสมบูรณ์แบบ" ต่อมาในปี พ.ศ. 2553 ได้มีการจัดเดอะดูเอ็ตส์คอนเสิร์ต ครั้งที่ 2 ขึ้น ในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่ ไบเทค บางนาภายใต้ธีม โดยมีศิลปินอย่างดา เอ็นโดรฟิน, แสตมป์, ป๊อป Calories Blah Blah, ตู่ ภพธร, Scrubb, 25 Hours, Musketeers, กอล์ฟ ฟักกลิ้ง ฮีโร่, Lula, เบล สุพล, สิงโต นำโชค และ บี พีระพัฒน์ แต่ต่อมาคอนเสิร์ตได้เลื่อนมาจัดในวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2554 ที่ Impact Exhibition Hall 2 - 32009ก้อย - โย่ง2009. ก้อย - โย่ง. - เพราะ (ฉัน) มีเพียงเธอ - ก้อย-โย่ง - ไปด้วยกันรึเปล่า - ก้อย-โย่ง (เพลงต้นฉบับของอาร์มแชร์) - ไม่ต่างกัน - ก้อย-โย่งสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - โป้ โยคีเพลย์บอยสมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - โป้ โยคีเพลย์บอย. - พรหมลิขิต - อยากหลับตา - คืนนี้ขอหอมอีทีซี - บอย ตรัยอีทีซี - บอย ตรัย. - จะได้เจออีกไหม - บอย ตรัย - ผูกพัน - บอย ตรัย - สิ่งมีชีวิตที่เรียกว่าหัวใจ - อีทีซี - นางฟ้า - อีทีซี - เปลี่ยน - อีทีซี - เธอคือใคร - อีทีซี - กลับมา - บอย ตรัย/อีทีซี - อย่าถาม -บอย ตรัย/อีทีซีเบน ชลาทิศ - บี พีระพัฒน์เบน ชลาทิศ - บี พีระพัฒน์. - ความจริงในใจ - บี พีระพัฒน์ - พูดตรงๆ - บี พีระพัฒน์ - คนข้างล่าง - เบน ชลาทิศ - โอ๊ย โอ๊ย - เบน ชลาทิศ - รักเธอทั้งหมดของหัวใจ - บี พีระพัฒน์/เบน ชลาทิศ (เพลงต้นฉบับของพอส) - Bohemian Rhapsody - บี พีระพัฒน์/เบน ชลาทิศ (เพลงต้นฉบับของควีน)ก้อง - นิโคลก้อง - นิโคล. - ลึกสุดใจ - ก้อง นูโว - เติมใจให้กัน - ก้อง นูโว - น้ำตาหยดไหน - นิโคล - ต่อไปนี้นะ - นิโคล - Lovin' You - ก้อง นูโว/นิโคล (เพลงต้นฉบับของมินนี ริเพอร์ตัน) - ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ - ก้อง นูโว/นิโคล (เพลงต้นฉบับของอพาร์ทเมนต์คุณป้า)ป๊อด - ปาล์มมี่ป๊อด - ปาล์มมี่. - Ooh - ปาล์มมี่ - I Feel Good - ปาล์มมี่ (เพลงต้นฉบับของเจมส์ บราวน์) - อยากจะร้องดังๆ/ติ๋ม - ป๊อด - ปาล์มมี่ - เธอเห็นท้องฟ้านั่นไหม - ป๊อด (เพลงต้นฉบับของทีโบน) - Lucky - ป๊อด - ปาล์มมี่ (เพลงต้นฉบับของเจสัน มราซและโคลบี เคลแลต)บุรินทร์ - ทาทาบุรินทร์ - ทาทา. - รบกวนมารักกัน - บุรินทร์ (เพลงต้นฉบับของทาทา ยัง) - ลมหายใจ - บุรินทร์ - ทาทา - เธอทั้งนั้น - ทาทา (เพลงต้นฉบับของกรู๊ฟไรเดอร์ส) - September - บุรินทร์ - ทาทา (เพลงต้นฉบับของเอิร์ธ, วินด์แอนด์ไฟร์) - เมดเลย์ "หยุด" "I Believe" "ฮอร์โมน" และ "Dhoom Dhoom" - บุรินทร์ - ทาทา - Celebration - ทาทา ยัง/ บุรินทร์ กรู๊ฟไรเดอร์/ก้อง นูโว/นิโคล เทริโอ/ ป๊อด โมเดิร์นด็อก/ปาล์มมี่/บอย ตรัย/อีทีซี/เบน ชลาทิศ/บี พีระพัฒน์ (เพลงต้นฉบับของคูลแอนด์เดอะแก๊ง)2010 2010. คู่ศิลปินของงานเดอะดูเอ็ตส์คอนเสิร์ต ครั้งนี้ได้แก่- ดา เอ็นโดรฟิน – บี พีระพัฒน์ - Scrubb – Mild - ธีร์ ไชยเดช – กอล์ฟ ฟักกลิ้ง ฮีโร่ - Calories Blah Blah - ตู่ ภพธร - ลุลา – แสตมป์ – เบล สุพล - 25 Hours – Musketeers – สิงโต นำโชค</doc>
