<doc id="342295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342295" title="คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง">คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง ชื่อเดิม พิมพ์อักษิพร วินโกมินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. คัคกิ่งรักส์ คิคคิคสะระณัง เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดงสังกัดช่อง 3 ในกลุ่มพาวเวอร์ทรี จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ วิทยาเขตบพิตรพิมุข มหาเมฆ เมจิเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการการประกวดเวทีสาวหน้าใส จากนั้นก็ได้เล่นหนังแผ่นอันเป็นที่ฮือฮาเรื่อง เนื้อหุ้มเหล็ก ของผู้กำกับทรนง ศรีเชื้อ เจ้าพ่อหนังแผ่นอีโรติก โดยใช้ชื่อ มนต์ฟ้า มินตรา เนื่องจากโชว์เต้านม อีกทั้งบางภาพเหมือนถ่ายหนังสือโป๊ ก่อนหน้านั้นยังได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง สุริยะฆาต ใช้ชื่อว่า พรศิริ วินทร์โกมินทร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ยกเว้นละครเรื่อง ฝนใต้ เรื่องแรก และ เรื่องเดียว ที่ใช้ชื่อว่า พรสิริ วินทร์โกมินทร์ ในการแสดง ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 | rowspan = "1" | 2545ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สุริยะฆาต - เนื้อหุ้มเหล็ก - โก๋หลังวังมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง สหัสวรรษ ของ เอิร์น จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - เพลง เรี่ยมเร้เรไร ของ SYAM</doc>
