<doc id="342319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342319" title="วันรวี รุ่งแสง">วันรวี รุ่งแสง วันรวี รุ่งแสง เป็นนามปากกาของกวีและนักเขียนที่มีผลงานมากมาย วันรวี รุ่งแสง เกิดเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน 2505 ที่ อ.ประจันตคาม จ.ปราจีนบุรี เริ่มเป็นที่รู้จักเมื่อเขียนบทกวีและเรื่องสั้นในนิตยสารสตรีสาร จนได้รางวัลวรรณกรรมสาวหนุ่มของสตรีสารและสมาคมภาษาและหนังสือ เรียนจบปริญญาตรีที่คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เมื่อปี 2526 และจบปริญญาโทที่คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อปี 2532 เขียนบทกวีมากว่า 30 ปี มีผลงานต่อเนื่องในหนังสือมติชนสุดสัปดาห์ ปัจจุบันเป็นนักเขียนอิสระรางวัลรางวัล. - ปี 2526 บทกวี "พรุ่งนี้" และ "รุ้งเลือนเงา" ได้รับรางวัลวรรณกรรมสาวหนุ่มจากสตรีสารร่วมกับสมาคมภาษาและหนังสือแห่งประเทศไทย - ปี 2533 บทกวี "เขียนโลก" ได้รับคัดเลือกให้เป็นบทกวีดีเด่นประจำปี 2533 โดยคณะกรรมการเลือกสรรบทกวีเพื่อการยกย่อง สมาคมภาษาและหนังสือแห่งประเทศไทย - ปี 2533 บทกวี "เขียนโลก" ได้รับรางวัล ลมหายใจกวี ประจำปี 2533 - ปี 2538 บทกวี "อาคันตุกะ" ได้รับรางวัลจากคณะกรรมการเลือกสรรบทกวีเพื่อการยกย่อง สมาคมภาษาและหนังสือแห่งประเทศไทย - ปี 2539 บทกวี "เธอ-ฉัน,เรา-,กับเงาอดีต" ได้รับการคัดเลือกขากคณะกรรมการรางวัล "ปราศ ราหุล" ให้เป็นบทกวียอดเยี่ยมประจำปี 2539 - ปี 2541 หนังสือรวมบทกวีชุด "เรือใบไม้" ได้รับรางวัลชมเชยจากคณะกรรมการพัฒนาหนังสือแห่งชาติ และได้รับการคัดเลือกให้เป็นหนังสือดีสำหรับเยาวชน โดยโครงการคัดสรรหนังสือสำหรับเด็กและเยาวชน สมาพันธ์องค์กรเพื่อการพัฒนาหนังสือและการอ่าน และหนังสือนี้ได้เข้ารอบสุดท้าย 1 ใน 10 เล่มในการประกวดวรรณกรรมสร้างสรรค์แห่งอาเซียน - ปี 2543 หนังสือรวมบทกวีชุด "นาฏลีลาดอกไม้" ได้รับรางวัลดีเด่น จากคณะกรรมการพัฒนาหนังสือแห่งชาติ - ปี 2547 หนังสือรวมบทกวีชุด "ทางแยกที่แตกต่าง" ได้รับรางวัลชมเชยจากคณะกรรมการพัฒนาหนังสือแห่งชาติผลงานรวมเล่มผลงานรวมเล่ม. - ปี 2535 บทกวีชุด เขียนโลก - ปี 2540 บทกวีชุด เรือใบไม้ - ปี 2543 บทกวีชุด นาฏลีลาดอกไม้ - ปี 2546 บทกวีชุด ทางแยกที่แตกต่าง - ปี 2550 บทกวีชุด แผ่นดินดอกไม้ - ปี 2550 รวมเรื่องสั้นชุด ผ่านไปกับสายลม - ปี 2550 บทกวีสองภาษาชุด ทำไงได้ก็ใจมันรักเธอ - ปี 2551 สารคดีท่องเที่ยว อินเดีย เนปาลสีสันแห่งชีวิต - ปี 2551 จิตวิทยาความรัก รักแท้หรือแค่คิดว่ารัก - ปี 2551 สารคดีท่องเที่ยว อิหร่านในรอยจำ - ปี 2552 ศาสตร์แห่งความสุข - ปี 2552 เรื่องของผัวเมีย ความลับที่ไม่มีใครกล้าล้วง - ปี 2553 เรื่องดีๆ ของความรัก - ปี 2553 สารคดี เดินทางไกลกับไทอาหม - ปี 2553 สารคดี เวียดนามกลางพายุฝน - ปี 2553 เรื่องดีๆ ของชีวิต</doc>
