<doc id="342334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342334" title="ปฐพีเล่ห์รัก">ปฐพีเล่ห์รัก ปฐพีเล่ห์รัก เป็นนวนิยายเล่มที่สามในซีรีส์ชุดบ้านไร่ปลายฝัน ประพันธ์โดย ร่มแก้ว พิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำ ต่อมาได้ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 พ.ศ. 2553 ในชุด 4 หัวใจแห่งขุนเขาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เฌอเอม หรือ ชะเอม สาวเจ้าเล่ห์วางแผนมาสร้างความโกลาหลตามภารกิจที่หมายให้สำเร็จในธารารินทร์รีสอร์ต ของ ปฐพี หรือ ดิน หนุ่มเจ้าแผนการ ทั้งๆที่เธอวางแผนอย่างแทบเป็นแทบตาย แต่หารู้ไม่ว่าเขามีความสุขที่ได้จับตาดูว่าเธอจะมาป่วนรีสอร์ตอย่างไร จากคอยจับผิดจนการเป็นความเคยชิน และก่อตัวเป็นความรัก เมื่อชายหนุ่มเจ้าแผนการเจอกับหญิงสาวเจ้าเล่ห์ จะเกิดอะไรขึ้น</doc>
