<doc id="342312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342312" title="โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคม">โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคม โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคม(Thammasat khlongluang withayakhom school)โรงเรียนในสวัสดิการแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นโรงเรียนรัฐบาลในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 4 (ปทุมธานี สระบุรี) (สังกัดเดิมคือสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 1)ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ซึ่งเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ตั้งอยู่เลขที่ 69 หมู่ที่ 10 ตำบลคลองหนึ่ง อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี 12120 ริมถนนพหลโยธิน ใกล้กับมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิตสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ประกอบด้วยส่วนประกอบต่างๆซึ่งแต่ละส่วนมีความหมายดังนี้ ธรรมจักร หมายถึง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เนื่องจากโรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคมเป็นโรงเรียนสวัสดิการแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- พุ่มดอกบัว หมายถึง ศีล 5 - กลีบบัวบาน หมายถึง มรรค 8 - 2516 หมายถึง ปีที่ก่อตั้งโรงเรียน - ปิรามิด หมายถึง บ่อเกิดแห่งปัญญา- คติธรรมของโรงเรียน นตฺถิ ปัญญา สมาอาภา แปลว่า แสงสว่าง เสมอด้วยปัญญาไม่มี- ปรัชญา การศึกษาอย่างต่อเนื่อง จะช่วยพัฒนาชีวิตและสังคม- คำขวัญ คือเรียนดี มีคุณธรรม กิจกรรมเยี่ยม- สีประจำโรงเรียน แดง-น้ำเงิน- สีแดง หมายถึง ผู้มีความอดทนเข้มแข็ง เสียสละ เพียรพยายาม และมีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ - สีน้ำเงิน หมายถึง เทิดทูนสถาบันชาติ ศาสนา และพระมหากษัตริย์- ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นอินทนิล- เพลงประจำโรงเรียน เพลงมาร์ชธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคม สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน- พระพุทธชัยมงคล - เจ้าพ่อหนองเป็ด =ประวัติโรงเรียน= พ.ศ. 2516 -ได้รับอนุญาตจากกรมสามัญศึกษาให้เปิดการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ใช้ชื่อว่า"โรงเรียนคลองหลวงวิทยาคม"โดยใช้ศาลาการเปรียญวัดบางขันและเปิด สอนนักเรียนมัธยมศึกษาปีที่ 1 พ.ศ. 2518- กรมสามัญศึกษาได้รับมองที่ดินจากกรมส่งเสริมสหกรณ์จำนวน50ไร่ใช้เป็นสถานที่ ก่อสร้างโรงเรียน โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคมได้ย้ายมาอยู่ที่ปัจจุบันเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2521 -เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลายสายสามัญและโรงเรียนได้รับพิจารณาคัดเลือก จากกรมสามัญศึกษา ให้เป็นโรงเรียนเข้าอยู่ในโครงการปรับปรุงโรงเรียนมัธยมชนบท รุ่นที่ 14 (คมช) พ.ศ. 2524 -เข้าอยู่ในโครงการปรับปรุงส่งเสริมการบริหารโรงเรียนให้ถึงเกณฑ์มาตรฐาน (ปบม.) และได้รับพระราชทานโรงเรียนดีเด่นขนาดกลาง พ.ศ. 2526 -ได้รับประกาศนียบัตรจากสำนักงานเขตการศึกษา 1 เป็นโรงเรียนที่ปรับปรุงการบริหารโรงเรียนรวม 6 หมวดงานถึงเกณฑ์มาตรฐานอยู่ในระดับดีมาก พ.ศ. 2529- กระทรวงศึกษาธิการได้เปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนคลองหลวงวิทยาคมเป็น โรงเรียนธรรมศาสตร์คลองหลวงวิทยาคมเป็นโรงเรียนในโครงการร่วมระหว่าง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และกรมสามัญศึกษา พ.ศ. 2533- ได้รับเลือกเป็นโรงเรียนตัวอย่างการเรียนการสอนเพื่อพัฒนาอาชีพ พ.ศ. 2535- กระทรวงศึกษาธิการให้เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ประเภทวิชาพาณิชยกรรมสาขาวิชาพาณิชยการ พ.ศ. 2543- สภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประกาศให้เป็นโรงเรียนสวัสดิการแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2546- เป็นโรงเรียนในสังกัดเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 1 กระทรวงศึกษาธิการและได้เปลี่ยนหลักสูตรปวช.ประเภทวิชาพาณิชยกรรม สาขาพาณิชยการ เป็นสาขาธุรกิจคอมพิวเตอร์ พ.ศ. 2552- โรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนห้องเรียนคุณภาพ วิทย์-คณิตพิเศษ (GEP) และห้องเรียนคุณภาพ อังกฤษพิเศษ English Program (EP) ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 4 เป็นรุ่นแรกจำนวน 4 ห้อง พ.ศ. 2553 -โรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนห้องเรียนคุณภาพเพิ่มอีก 4 ห้อง รวมเป็น 8 ห้อง พ.ศ. 2554 -โรงเรียนได้เปิดการเรียนการสอนห้องเรียนคุณภาพเพิ่มอีก 4 ห้อง รวมเป็น 12 ห้อง ปัจจุบันมีนักเรียน 4045 คน พ.ศ.2558 -โรงเรียนได้เปิดสอนหลักสูตรทวิภาคีร่วมกับกลุ่มบริษัท CP ALL และสำนักงานคณะกรรมการศึกษา -ได้รับพระราชทานโรงเรียนดีเด่น ขนาดใหญ่อาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียน อาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียน. 9 อาคาร- อาคาร 1 (กลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ อังกฤษ,จีน,ญี่ปุ่น) มี 2 ชั้น และใต้ถุน 1 ชั้น- อาคาร 2 (ศิลปะ) มี 2 ชั้น และใต้ถุน 1 ชั้น- อาคาร 3 มี 2 ชั้น และใต้ถุน 1 ชั้น (สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม)- อาคาร 4 มี 3 ชั้น (ห้องประชุมพลอยอินทนิล-ศูนย์มัลติมิเดีย)- อาคาร 5 มี 3 ชั้น (คอมพิวเตอร์-การงานอาชีพ) และโรงอาหาร มี 3 ชั้น และชั้นลอย 1 ชั้น- อาคาร 6 (ดนตรี-นาฏศิลป์-กีฬา-การงาน)- อาคาร 7 มี 4 ชั้น (วิทยาศาสตร์)- อาคาร 8 มี 2 ชั้น (เกษตร)- อาคาร 9มี 4 ชั้น (คณิตศาตร์-ภาษาไทย)- อาคาร 10 (อาคารเอนกประสงค์ หอประชุม)- อาคาร ฝ่ายปกครอง - อาคาร ประชาสัมพันธ์ - อาคาร เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย - อาคาร คหกรรม - อาคาร ช่างอุตสาหกรรม ช่างไม้ สนามฟุตบอล,สนามบาส 2 แห่ง,สนามวอลเลย์ 2 สนาม,สนามตะกร้อ 2 สนาม,สนามเปตอง,ลานอเนกประสงค์,สนามฟุตซอล 2 สนามผู้บริหารโรงเรียนระบบการเรียนการสอน ระบบการเรียนการสอน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น- ห้องเรียนปกติ จำนวน 13 ห้องเรียน - ห้องเรียนคุณภาพ วิทย์-คณิตพิเศษ(GEP)จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนคุณภาพ อังกฤษพิเศษEnglish Program(EP) จำนวน 1 ห้องเรียน รวมทั้งหมด 15 ห้องเรียน ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย- ห้องเรียนแผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (วิทย์-คณิต) จำนวน 5 ห้องเรียน - ห้องเรียนแผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ (ศิลป์-คำนวณ) จำนวน 2 ห้องเรียน - ห้องเรียนแผนการเรียนภาษาอังกฤษ-ญี่ปุ่น (ศิลป์-ญี่ปุ่น) จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนแผนการเรียนธุรกิจ-ค้าปลีก (CP ALL) จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนแผนการเรียนอังกฤษ-จีน (ศิลป์-จีน) จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนแผนการเรียนธุรกิจ-คอมพิวเตอร์ จำนวน 1 ห้องเรียน - ห้องเรียนคุณภาพ วิทย์-คณิตพิเศษ (SMEP) จำนวน 2 ห้องเรียน - ห้องเรียนคุณภาพ อังกฤษพิเศษEnglish Program (EMEP) จำนวน 2 ห้องเรียน : รวมทั้งหมด 15 ห้องเรียน</doc>
