<doc id="342377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342377" title="ตำบลน้ำมวบ">ตำบลน้ำมวบ ตำบลน้ำมวบ เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลขึ่งและตำบลส้านนาหนองใหม่ อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อเมืองเพียง แขวงไชยบุรี ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดต่อตำบลเชียงของ อำเภอนาน้อย - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลส้าน อำเภอเวียงสา และตำบลศีรษะเกษ อำเภอนาน้อยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 8 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านน้ำมวบ - หมู่ 2 บ้านก้นฝาย - หมู่ 3 บ้านต้นป่อง - หมู่ 4 บ้านสาลี่ - หมู่ 5 บ้านน้ำปี้ - หมู่ 6 บ้านสันรุ่งเรือง - หมู่ 7 บ้านวนาไพร - หมู่ 8 บ้านธารทองการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำมวบ มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลน้ำมวบ และตำบลส้านนาหนองใหม่ทั้งหมดสิ่งศักดิ์สิทธิ์ตำบลน้ำมวบ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ตำบลน้ำมวบ. ศาลเจ้าพ่อช้างงาแดง- ประวัติเจ้าพ่อช้างงาแดง กาลครั้งหนึ่ง ในป่าบนดอยปูล้น (ปัจจุบันอยู่ขุนน้ำพราง ตำบลน้ำพาง อำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน ) ได้มีพญาขอมตนหนึ่ง มีชื่อว่าเจ้าพญาขอมหลวง ได้ปกครองอยู่ และมีบุตร ๑ คน คือเจ้าพ่อช้างงาแดง พอเติบโต ขึ้นมาเจ้าพ่อช้างงาแดง ได้แต่งงานกับนางบัวเขียว อยู่ขุนน้ำมวบทางทิศเหนือ (น้ำมวบเหนือ) และได้พากันมาอยู่กับเจ้าพญาขอมหลวง จนมีบุตร ๑ คน ชื่อเจ้าคำแดง ต่อมาเห็นว่า เจ้าพ่อช้างงาแดง สามารถปกครองลูกค้าหลาน และบริวารต่างๆ ได้ดี เจ้าพญาขอมหลวงจึงได้ยกทรัพย์สมบัติพร้อมเขตปกครองและบริวารทั้งหมดให้ เจ้าพ่อช้างงาแดงและเจ้าคำแดงปกครองต่อไปเรือแข่งเรือขุนสยามแดนทองเรือแข่ง. เรือขุนสยามแดนทอง. - ขนาดเรือ ความยาว 15 วา บรรจุฝีพาย 58 คน จัดเป็นประเภทเรือใหญ่ - ประวัติของเรือ- ผลงานที่ปรากฏเรือธิดาแดนทอง เรือธิดาแดนทอง. เรือธิดาแดนทอง จัดอยู่ในประเภทเรือใหญ่ 55 ฝีพาย ขุดเมื่อปี พ.ศ. 2553 โดยนายช่างสุวรรณ ฤทธิโสม (ช่างดำ) จากอำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร ระยะเวลาในการขุดประมาณ 20 วัน ในวงเงินว่าจ้าง 150,000 บาทเว็บไซต์ เว็บไซต์. http://www.nammuab.com http://www.facebook.com/nammuab/</doc>
