<doc id="342378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342378" title="ตำบลส้าน">ตำบลส้าน ตำบลส้าน เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่บนฝั่งซ้ายแม่น้ำน่านทางทิศใต้ของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลขึ่ง และตำบลน้ำมวบ อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลศีรษะเกษ อำเภอนาน้อย - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลอ่ายนาไลย และตำบลแม่สาคร อำเภอเวียงสาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 10 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านไผ่งาม - หมู่ 2 บ้านพระเนตร - หมู่ 3 บ้านส้าน - หมู่ 4 บ้านสาลีก - หมู่ 5 บ้านผาเวียง - หมู่ 6 บ้านคือเวียง - หมู่ 7 บ้านโปร่ง - หมู่ 8 บ้านใหม่ - หมู่ 9 บ้านทรายทอง - หมู่ 10 บ้านส้านเหนือการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลส้าน มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลส้านทั้งหมด</doc>
