<doc id="342380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342380" title="ตำบลอ่ายนาไลย">ตำบลอ่ายนาไลย ตำบลอ่ายนาไลย เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวอำเภอที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อตำบลยาบหัวนา และตำบลปงสนุก อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อตำบลกลางเวียง และตำบลส้าน อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อตำบลแม่สาคร อำเภอเวียงสา และตำบลน้ำตก อำเภอนาน้อย - ทิศตะวันตก ติดต่อตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสา และตำบลห้วยโรง อำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. แบ่งการปกครองออกเป็น 11 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านนาผา - หมู่ 2 บ้านนาไลย - หมู่ 3 บ้านพะเยา - หมู่ 4 บ้านใหม่เจริญราษฎร์ - หมู่ 5 บ้านอ่าย - หมู่ 6 บ้านฝั่งหมิ่น - หมู่ 7 บ้านปางมอญ - หมู่ 8 บ้านชมพู - หมู่ 9 บ้านม่วงเนิ้ง - หมู่ 10 บ้านนาไลยใต้ - หมู่ 11 บ้านห้วยน้ำอุ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 องค์การบริหารส่วนตำบล คือ องค์การบริหารส่วนตำบลอ่ายนาไลย มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลอ่ายนาไลยทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีพัฒนาที่ดินจังหวัดน่าน - สวนรุกขชาติห้วยน้ำอุ่น</doc>
