<doc id="342468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342468" title="โมะโตะกิ ทะกะงิ">โมะโตะกิ ทะกะงิ โมโตกิ ทาคางิ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น บ้านเกิดอยู่ที่ โตเกียว คานางาวะ เกิดวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 1980 กรุ๊ปเลือดบีผลงานอนิเมะผลงาน. อนิเมะ. - Birdy the Mighty Decode รับบทเป็น Masayuki Hazawa - Chu-Bra!! รับบทเป็น Kōta - Claymore รับบทเป็น Raki - Damekko Dōbutsu รับบทเป็น Uruno - Demashitaa! Powerpuff Girls Z รับบทเป็น Pepper Monster - Ef - a tale of melodies รับบทเป็น Renji Asō - Ef - a tale of memories รับบทเป็น Renji Asō - Futakoi รับบทเป็น Nozomu Futami - Hayate the Combat Butler รับบทเป็น Male classmate (eps 1, 3) - Hetalia - Axis Powers รับบทเป็น Hong Kong (Hetalia Fantasia) - Inuyasha รับบทเป็น Miroku (Young Ep. 100-101) - (The) Law of Ueki รับบทเป็น Hayao Adachi - Loveless รับบทเป็น Midori - Neo Angelique Abyss รับบทเป็น Kai (ep 7) - Persona -trinity soul- รับบทเป็น Sōtarō Senō - Pokemon Advance รับบทเป็น Koroku (ep 157) - Princess Tutu รับบทเป็น Umazurakoomorinosuke (ep 21) - Sōten Kōro รับบทเป็น Yuan Shao (10-years old) - Souten no Ken รับบทเป็น Guang-Lin Pan (Young) - Sukisho รับบทเป็น Shiina Ren (adult; ep 13) - Toward the Terra รับบทเป็น Jonah Matsuka - You're Under Arrest: Full Throttle รับบทเป็น Yano (ep 9) - Zombie-Loan (TV) รับบทเป็น Inubashiriเดอะมูฟวี่เดอะมูฟวี่. - Crayon Shin-chan: Otakebe! Kasukabe Yasei Ōkoku รับบทเป็น SKBE Boysโอเอวีโอเอวี. - Kirameki Project รับบทเป็น Totoโอเอ็นเอโอเอ็นเอ. - Vie Durant รับบทเป็น Emu</doc>
