<doc id="342435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342435" title="ฮิโระกิ ยะซุโมะโตะ">ฮิโระกิ ยะซุโมะโตะ ฮิโรกิ ยาสุโมโตะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น บ้านเกิดอยู่ที่ ยะมะงูจิ ประเทศญี่ปุ่น เกิดวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 1977 สูง179ซม. น้ำหนัก68กก.ผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - Akahori Gedou Hour Rabuge รับบทเป็น Ant Soldier A , Bespectacled Moe , Salesman Keisuke Gokumon , Male Stand-up Comedian A - Baccano! รับบทเป็น Inspector Saliban - Bakugan Battle Brawlers รับบทเป็น Golem - Best Student Council รับบทเป็น Doctor B - Black Blood Brothers รับบทเป็น Cain Warlock - Black Butler รับบทเป็น Agni - Black Butler II รับบทเป็น Agni - Blassreiter รับบทเป็น Researcher , XAT Team 1 A - เทพมรณะ รับบทเป็น ซาโด ยาสุโทระ ; Zonzain - Blessing of the Campanella รับบทเป็น Golem; Nagan Maycraft - Casshern Sins รับบทเป็น Robot - Chrome Shelled Regios รับบทเป็น Irein Garfeat - Clannad After Story รับบทเป็น Waiter - โค้ด อี รับบทเป็น ผู้จัดการกลุ่ม4 - Coyote Ragtime Show รับบทเป็น Aren , Caster - Digimon: Data Squad รับบทเป็น Franz Norstein - Dojin Work รับบทเป็น Justice - ดูรารารา!! รับบทเป็น ฮิโรชิ - Fairy Musketeers รับบทเป็น Asel - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร รับบทเป็น แอฟแมน - Glass Fleet รับบทเป็น Soldier C - Gunslinger Girl: Il Teatrino รับบทเป็น Franco - Hataraki Man รับบทเป็น Reporter B - Hatenkō Yugi รับบทเป็น Sergeant - Hell Girl รับบทเป็น Reporter - Hell Girl Two Mirrors รับบทเป็น Tatsuhiko Makimura - Heroic Age รับบทเป็น Bellcross - พลังอักษะ เฮตาเลีย รับบทเป็น เยอรมนี , เนเธอร์แลนด์ - Higurashi no Naku Koroni Kai รับบทเป็น Policeman - Honey and Clover รับบทเป็น Nakamura Tatsuyoshi - Itazura na Kiss รับบทเป็น Class F homeroom teacher - Kanamemo รับบทเป็น Narration - Kimikiss pure rouge รับบทเป็น Chef - Kyōran Kazoku Nikki รับบทเป็น Teika Midarezaki - Majin Tantei Nōgami Neuro รับบทเป็น Kouhei Tsukushi - Mamoru-kun ni Megami no Shukufuku wo! รับบทเป็น Man - Natsu no Arashi! รับบทเป็น Hideo Murata - Natsu no Arashi! Akinai-chū รับบทเป็น Hideo Murata - Natsume Yūjin-Chō รับบทเป็น Susugi - Neo Angelique Abyss -Second Age- รับบทเป็น Universe Conscious - Nodame Cantabile รับบทเป็น Male student A , Oliver - Nodame Cantabile: Paris รับบทเป็น Oliver - Nogizaka Haruka no Himitsu รับบทเป็น Sailor 1 , Takenami - Nogizaka Haruka no Himitsu: Purezza รับบทเป็น Takenami - Nura: Rise of the Yokai Clan รับบทเป็น Aotabō - Persona -trinity soul- รับบทเป็น Taiichi Udou - Potemayo รับบทเป็น Jersey-sensei , Morio - Rental Magica รับบทเป็น Judaicus Tholoide - Ring ni Kakero 1: Shadow รับบทเป็น Nobi - Rockman.EXE Beast รับบทเป็น Colonel; Yetiman - Rockman.EXE Stream รับบทเป็น Colonel - School Rumble รับบทเป็น Kōriyama (Goriyama); Masaru Suzuki; Tougou Masakazu - School Rumble: 2nd Semester รับบทเป็น Budo ; Kouriyama-sensei ; Masaru Suzuki ; Tougou Masakazu - SD Gundam Sangokuden Brave Battle Warriors รับบทเป็น Guan Yu (Kan U) Gundam - Shakugan no Shana Second รับบทเป็น Bifrons ("The Wanderer") - Shining Tears X Wind รับบทเป็น Hyoun - Soul Link รับบทเป็น Researcher - Strain: Strategic Armored Infantry รับบทเป็น Brad Radflicks - Tokyo Tribe 2 รับบทเป็น Falcon Jokasaki - Tona-Gura! รับบทเป็น Ruins villager - Toward the Terra รับบทเป็น Commanding Officer - (The) Tower of Druaga: the Aegis of Uruk รับบทเป็น Utu - (The) Tower of Druaga: the Sword of Uruk รับบทเป็น Utu - Vampire Knight รับบทเป็น Tooga Yagari - Vampire Knight Guilty รับบทเป็น Tooga Yagari - You're Under Arrest: Full Throttle รับบทเป็น Black-Suit Man 2 ; Manโอเอวีโอเอวี. - iDOLM@STER: Live For You! รับบทเป็น Pilot - Isekai no Seikishi Monogatari รับบทเป็น Babalun - Kuroshitsuji: Sono Shitsuji, Kōgyō รับบทเป็น Agni - Otogi-Jushi Akazukin รับบทเป็น Spiderfang - School Rumble Sangakki รับบทเป็น Masakazu Tōgō - School Rumble: Extra Class รับบทเป็น Tougou Masakazu - Shin Kyūseishu Densetsu Hokuto no Ken: Yuria-den รับบทเป็น Underling - Shina Dark - Kuroki Tsuki no Ō to Sōheki no Tsuki no Himegimi รับบทเป็น Vincent - Street Fighter IV: The Ties That Bin รับบทเป็น Guile - TANK S.W.A.T. 01 รับบทเป็น Officer Katsuเกมเกม. - สตรีทไฟท์เตอร์ IV รับบทเป็น ไกล์ - ซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ IV รับบทเป็น ไกล์ - สตรีทไฟท์เตอร์ X เทคเคน รับบทเป็น ไกล์ - รับบทเป็น อเล็กซ์เดอะมูฟวี่เดอะมูฟวี่. - Bleach the Movie: Memories of Nobody รับบทเป็น Sado "Chad" Yasutora - Bleach: The DiamondDust Rebellion - Mō Hitotsu no Hyōrinmaru รับบทเป็น Sado "Chad" Yasutora - Chō Denei-ban SD Gundam Sangokuden Brave Battle Warriors รับบทเป็น Guan Yu (Kan U) Gundam - Ginmaku Hetalia - Axis Powers Paint it, White [Shiroku Nure!] รับบทเป็น Germany - Kara no Kyoukai - the Garden of sinners รับบทเป็น Leeder - (The) Rebirth of Buddha รับบทเป็น Tokuzou Kanemoto - Rockman.EXE: Hikari to Yami no Program รับบทเป็น Colonel - Shin Kyūseishu Densetsu Hokuto no Ken: Raoh-den Gekitō no Shō</doc>
