<doc id="342459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342459" title="อะสึชิ โคซะกะ">อะสึชิ โคซะกะ อาสึชิ โคอุซากะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น บ้านเกิดอยู่ที่ นาระ ประเทศญี่ปุ่น เกิดวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1985ผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - CODE-E รับบทเป็น Committee Member ; Pupil A ; Student B - Hetalia Axis Powers รับบทเป็น Estonia ; Greece ; Prussia - Hetalia World Series รับบทเป็น Greece ; Prussia - Hyakko รับบทเป็น Yanagi Kyougoku - Jewelpet Tinkle รับบทเป็น Sulfur - Katekyo Hitman Reborn! รับบทเป็น Demon Spade - Vampire Knight รับบทเป็น Level E ; Male student ; Man - Vampire Knight Guilty รับบทเป็น Evening Party Guest ; Hunter's Association Man ; Man of the Senate - Yu-Gi-Oh! 5D's รับบทเป็น Yoshizo Hayashiเดอะมูฟวี่เดอะมูฟวี่. - (The) Asylum Session รับบทเป็น Osamu - Ginmaku Hetalia - Axis Powers Paint it, White [Shiroku Nure!] รับบทเป็น Prussia</doc>
