<doc id="342488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342488" title="วัดขุนช้าง">วัดขุนช้าง วัดขุนช้าง เป็นวัดในพระพุทธศาสนา ประเภทวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ หมู่ที่ 2 ตำบลตาลเตี้ย อำเภอเมือง  จังหวัดสุโขทัย แต่เดิมเป็นวัดร้างที่มีหลักฐานเป็นโบราณสถานที่ขึ้นทะเบียนโดยกรมศิลปากร ต่อมาเมื่อมีพระมาอยู่จำพรรษา ชาวบ้านจึงได้พร้อมใจกันริเริ่มให้จัดตั้งเป็นวัดและนิมนต์พระสงฆ์มาอยู่จำพรรษา ตั้งแต่ พ.ศ. 2536 เป็นต้นมาประวัติศาสนสถานลำดับเจ้าอาวาสประวัติ. ลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระอธิการนุช สิริธโร</doc>
