<doc id="342467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342467" title="ทะกะฮิโระ ฟุจิโมะโตะ">ทะกะฮิโระ ฟุจิโมะโตะ ทะกะฮิโระ ฟุจิโมะโตะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น บ้านเกิดอยู่ที่ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่นผลงานอนิเมะผลงาน. อนิเมะ. - Air Master รับบทเป็น Black Justice 4 (eps 9-11); Cameraman (ep 19); Driver (ep 20); High Green (ep 15); Man A (ep 16); Man B (ep 4); Referee (eps 12-14); Spectator (ep 8) - Area 88 รับบทเป็น Hoover (ep 5) - Ayakashi - Samurai Horror Tales รับบทเป็น Cat (Bakeneko) - Binbou Shimai Monogatari รับบทเป็น shop assistant (ep 9) - Bobobo-bo Bo-bobo รับบทเป็น Risuo (eps 1-2); Slim - Dragon Ball Kai รับบทเป็น Bubbles; Umigame - Ghost Slayers Ayashi รับบทเป็น Drifter (ep 1) - Glass Fleet - (The) Gokusen รับบทเป็น Student; Tanaka - Hakaba Kitarō รับบทเป็น Expert (ep 2); Gas Shopkeeper (ep 11); Ghost (ep 8); Keeper (ep 1); Laundry Owner (ep 7); Male Customer (ep 4); Master (ep 10); Officer (ep 5); Pops (ep 6); Shopkeeper (ep 9) - Hetalia - Axis Powers รับบทเป็น Turkey - Kaleido Star รับบทเป็น Chef A - Mononoke รับบทเป็น The Dead (ep 9) - One Piece รับบทเป็น Cerberus; Onigumo; Rakuyo - Project Blue Earth SOS รับบทเป็น Pilot A (ep 1) - Samurai Gun รับบทเป็น Kanpachi (ep 10) - Yume Tsukai รับบทเป็น Section Chief (ep 3)เดอะมูฟวี่เดอะมูฟวี่. - Gegege no Kitarō: Nippon Bakuretsu!! รับบทเป็น Thief - One Piece: Episode of Chopper + Fuyu ni Saku, Kiseki no Sakura - One Piece: Karakuri Shiro no Mecha Kyohei รับบทเป็น Villagerโอเอวี โอเอวี. Dai Yamato Zero-goโอเอ็นเอโอเอ็นเอ. - Dragon Ball: Yo! The Return of Son Goku and Friends!! รับบทเป็น Reporter</doc>
