<doc id="342564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342564" title="ธนา ลิมปยารยะ">ธนา ลิมปยารยะ ธนา ลิมปยารยะ เกิดเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 มีส่วนสูง 180 เซนติเมตร มีน้ำหนัก 68 กิโลกรัม มีพี่ชาย 1 คน และพี่สาว 1 คน เป็นอดีตสมาชิกวงไนซ์ ทู มีท ยู แล้วมาเป็นศิลปินเดี่ยว ในค่ายอาร์เอส และหมดสัญญาแล้ว ปัจจุบันเป็น นักร้องเดี่ยวค่าย บีอีซี-เทโร มิวสิค และ นักธุรกิจเจ้าของแบรนด์ AMADOประวัติ ประวัติ. เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเป็นศิลปิน นักร้องบอยแบนด์วงไนซ์ ทู มีท ยู ตอนอายุ 18 ปี และมีผลงานเพลงร่วมเพื่อนๆในวงโดยมีสมาชิก แจ็ค - จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม, ปั้นจั่น - กวิน อิ่มอโนทัย, เต้ - พงศ์ธร วนะเกียรติกุล และ ข้าวโอ๊ต รุจิกร มั่งมี ของ ไนซ์ ทู มีท ยู ]ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว เชน ธนา คบหาดูใจกับ เจมส์ กณิการ์ ภูศรี แฟนสาวนอกวงการรองอันดับหนึ่งมิสแกรนด์ไทยแลนด์ ปัจจุบันสมรสกันแล้ว เมื่อ วันเสาร์ ที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2560 โดยช่วงเช้ามีพิธีสู่ขอพร้อมพิธีหมั้นตามแบบไทย-จีน และพิธีฉลองมงคลสมรสจัดที่ โรงแรม Bangkok Marriott Marquis Queen's Parkการศึกษาการศึกษา. - ระดับก่อนประถมศึกษา : อนุบาลยอแซฟ - ระดับประถมศึกษา : โรงเรียนยอแซฟ - ระดับมัธยมศึกษา :1. มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนยอแซฟ 2. มัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนทิวไผ่งาม- ระดับอุดมศึกษา :1. ระดับปริญญาตรี คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานเพลงNice 2 Meet Uผลงานเดี่ยวซิงเกิลเดี่ยวซิงเกิลเดี่ยว. - ลืมไปหรือเปล่า (2560) โปรเจกต์คัฟเวอร์เพลงฮิตในอดีต - ยอม (2560) โปรเจกต์คัฟเวอร์เพลงฮิตในอดีตมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เปลี่ยนกันไหม ของ โฟร์-มด (2549)ผลงานพิธีกรผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่องวันละครซิทคอมละครซิทคอม. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง ดาราเดลี่ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่องเวิร์คพอยท์ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 2556 Love So What? รักแล้วไงโฆษณาโฆษณา. - นมไทย-เดนมาร์กคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - The Idol Battle Concert</doc>
