<doc id="342565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342565" title="วิทยาลัยการอาชีพปากช่อง">วิทยาลัยการอาชีพปากช่อง วิทยาลัยการอาชีพปากช่อง เป็นสถาบันอาชีวศึกษาในจังหวัดนครราชสีมา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 881 หมู่ 13 ตำบลจันทึก อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา 30130ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยการอาชีพปากช่องเป็น 1 ในวิทยาลัยการอาชีพ 50 แห่งที่ ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดย ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการของรัฐบาลขณะนั้น บนพื้นที่ 100 ไร่ อยู่ในความดูแลของโรงงานที่ 5 กองผลิตอุปกรณ์สายพลาธิการ กองทัพบก เปิดทำการสอน ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) จำนวน 2 สาขาวิชา ได้แก่ สาขาวิชาช่างยนต์ และสาขาวิชาการบัญชี มีนักศึกษารุ่นแรกจำนวน 80 คน ผู้อำนวยการคนแรกคือ นายทัศนา เพลงสันเทียะหลักสูตรที่เปิดสอนระดับ ปวช.หลักสูตรที่เปิดสอน. ระดับ ปวช.. - เกษตรศาสตร์ - เครื่องกล - เครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - พณิชยการ - ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ - อาหารและโภชนาการระดับ ปวส.ระดับ ปวส.. - การก่อสร้าง - การจัดการทรัพยากรมนุษย์ - การบัญชี - การโรงแรมและบริการ - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - เครื่องกล - เทคนิคการผลิต - เทคโนโลยีผ้าและเครื่องแต่งกาย - เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - ไฟฟ้ากำลัง - สัตวศาสตร์ - อาหารและโภชนาการ - อิเล็กทรอนิกส์</doc>
