<doc id="342514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342514" title="หมู่บ้านประวัติศาสตร์ฮาฮเวและยังดง">หมู่บ้านประวัติศาสตร์ฮาฮเวและยังดง หมู่บ้านประวัติศาสตร์ฮาฮเวและยังดง () คือหมู่บ้านโบราณเกาหลีตั้งอยู่ในเมืองอันดง จังหวัดคย็องซังเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ ภายในหมู่บ้านประกอบด้วยสิ่งก่อสร้างที่สร้างตามแบบสถาปัตยกรรมในสมัยราชวงศ์โชซ็อน บันทึก รวมทั้งยังมีการอนุรักษ์ประเพณีต่าง ๆ อีกด้วยมรดกโลก มรดกโลก. หมู่บ้านประวัติศาสตร์ฮาฮเวและยังดงได้ขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกจากองค์การยูเนสโกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 33 เมื่อปี พ.ศ. 2552 ที่เมืองเซบียา ประเทศสเปน โดยผ่านข้อกำหนดและหลักเกณฑ์ในการพิจารณาให้เป็นแหล่งมรดกโลก ดังนี้- (iii) - เป็นสิ่งที่ยืนยันถึงหลักฐานของวัฒนธรรมหรืออารยธรรมที่ปรากฏให้เห็นอยู่ในปัจจุบันหรือว่าที่สาบสูญไปแล้ว - (iv) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของประเภทของสิ่งก่อสร้างอันเป็นตัวแทนของการพัฒนา ทางด้านวัฒนธรรม สังคม ศิลปกรรม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี อุตสาหกรรม ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ</doc>
