<doc id="342556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342556" title="วัดอมราวาส">วัดอมราวาส วัดอมราวาส หรือวัดฉุน นี้ตั้งอยู่ที่หมู่ 5 ตำบลบ้านสวน อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดของคณะสงฆ์มหานิกาย ประเภทวัดราษฎร์ประวัติความเป็นมา ประวัติ. ความเป็นมา. วัดอมราวาสเป็นวัดที่ตั้งขึ้นเพื่อเป็นเกียรติแก่พระราชพฤฒาจารย์ (หลวงพ่อห้อม อมโร) อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุโขทัย ที่ริเริ่มและให้มีการสร้างวัดเพื่อเป็นรักษาศรัทธาชาวพุทธที่อยู่ในบริเวณบ้านคลองด่าน ที่ยากต่อการเดินทางในช่วงฤดูฝนที่จะต้องเข้ามาประกอบศาสนกิจในฐานะชาวพุทธในบริเวณวัดในตำบลบ้านสวน ที่ห่างไกลเป็นระยะทางหลายกิโลเมตรศาสนสถาน-วัตถุศาสนสถาน-วัตถุ. 1. อุโบสถ 2. ศาลาการเปรียญ 3. วิหาร 4. กุฎิที่พักสงฆ์ 5. ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุ 6. หอกลอง/หอระฆัง 7. ศาลาอริยมรรคกลางน้ำลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระครูสุธรรมไพโรจน์ (ชาญณรงค์ โชติธมฺโม)เว็บไซต์เกี่ยวข้องเว็บไซต์เกี่ยวข้อง. - เว็บไซต์สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสุโขทัย - เว็บไซต์บ้านสวนดอตเน็ต โดยดิเรก ด้วงลอย(พลอยบุตร)</doc>
