<doc id="342559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342559" title="อังเฆล ดิ มาริอา">อังเฆล ดิ มาริอา อังเฆล ฟาเบียน ดิ มาริอา เอร์นันเดซ () เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1988 ที่ประเทศอาร์เจนตินา ตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันเล่นให้กับปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ในลีกเอิง ฝรั่งเศส และทีมชาติอาร์เจนตินา ในฤดูกาล 2014–15 ดิ มาริอาได้ย้ายมายังแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ ด้วยการซื้อตัวมาจากเรอัลมาดริดในสเปน ด้วยค่าตัว 59.7 ล้านปอนด์ ซึ่งถือว่าเป็นสถิติการซื้อขายตัวนักฟุตบอลที่แพงที่สุดของอังกฤษ แต่ว่าการเล่นในพรีเมียร์ลีกนั้น ดิ มาริอาได้รับเสียงวิจารณ์ว่าเล่นได้ไม่คุ้มค่าตัว เมื่อจบฤดูกาล จึงไม่ได้ร่วมกับสโมสรเดินทางแข่งขันนัดพิเศษ และต่อมาได้ย้ายไปร่วมสโมสรใหม่ คือ ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ด้วยค่าตัว 44.4 ล้านปอนด์รางวัลเกียรติยศไบฟีการางวัลเกียรติยศ. ไบฟีกา. - ปรีไมราลีกา : 2009–10 - Taça da Liga : 2008–09, 2009–10เรอัลมาดริดเรอัลมาดริด. - ลาลีกา: 2011–12 -  โกปาเดลเรย์: 2010–11, 2013–14 - ซูเปร์โกปาเดเอสปาญา: 2012 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 2013–14 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: 2014</doc>
