<doc id="342533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342533" title="เนเอะ (เพลงของเพอร์ฟูม)">เนเอะ (เพลงของเพอร์ฟูม) "เนเอะ" () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 17 ของวง เพอร์ฟูม โดยเพลง "Nee" ถูกใช้เป็นเพลงประกอบโฆษณา Natural Beauty Basic เวอร์ชันเต็มของเพลงได้ออกอากาศครั้งแรกผ่านทางรายการวิทยุในรายการ Perfume Locks เมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ซิงเกิลวางจำหน่ายในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่ ญี่ปุ่นการโปรโมตและมิวสิกวิดีโอ การโปรโมตและมิวสิกวิดีโอ. "Nee" ถูกใช้เป็นเพลงประกอบโฆษณา Natural Beauty Basic โดยโฆษณานี้ประกอบด้วยสมาชิกวงเพอร์ฟูม เต้นบนเวทีหกเหลี่ยมล้อมรอบด้วย ซีจี เมืองสีขาวในฤดูหนาว ถ่ายทำบริเวณตรงกลางของฉากเขียวขนาดใหญ่ ด้วยกล้องถ่ายวิดีโอสามตัว ทำให้ได้ภาพของสามคนในมุมที่แตกต่างกันแล้วนำรวมกันโดยใช้ ซีจี โฆษณาชิ้นนี้มีอยู่ด้วยกันสี่แบบ โดยสามแบบเป็นสมาชิกแต่ละคน ส่วนแบบสุดท้ายจะเป็นสมาชิกทั้งสามคน สำหรับมิวสิกวิดีโอนั้นได้ใช้รูปแบบเดียวกันโฆษณา ซึ่งทั้งสองแบบนั้น ถ่ายทำโดย ยูอิจิ โคดามะ, ซึ่งเคยเป็นผู้กำกับเพลง "Secret Secret" และ "Natural ni Koishite" ออกแบบท่าเต้นโดย มิกิโกะ และเรียกว่า "Posing Dance" ซึ่งเป็นท่าเต้นที่ แต่ละคนเต้นท่าแตกต่างในเวลาเดียวกัน ในวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2553 มิวสิกวิดีโอฉบับสั้นได้ถูกอัปโหลดลงบนแชนเนลของ โทคุมะ เจเปน บน ยูทูบรายชื่อเพลงตำแหน่งในชาร์ตโอริกอน (ญี่ปุ่น)</doc>
