<doc id="342548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342548" title="วัดหนองทอง">วัดหนองทอง วัดหนองทอง เป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่หมู่ 11 ตำบลบ้านสวน อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดที่มีความเก่าแก่อีกแห่งหนึ่งของตำบลบ้านสวน รวมทั้งเป็นศูนย์กลางให้กับชุมชนในบริเวณหมู่ 11 นับแต่การตั้งชุมชนในอดีตที่ผ่านมาประวัติความเป็นมา ประวัติ. ความเป็นมา. วัดหนองทองเป็นวัดที่สร้างมาตั้งแต่สมัยสุโขทัยหรืออยุธยา เพราะเดิมเป็นวัดร้าง ต่อมาประมาณ พ.ศ. 2480 เมื่อประชาชนได้มาตั้งหลักแหล่งมากขึ้นจึงได้มีการบูรณปฏิสังขรณ์ขึ้นมาใหม่อีกครั้งหนึ่ง มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 7 ไร่ 2 งาน 45 ตาราวาศาสนวัตถุ-สถาน ศาสนวัตถุ-สถาน. กุฎิที่พักสงฆ์ วิหาร พระพุทธรูปพุทธเนรมิตร ศาลาธรรมสังเวช-ฌาปนสถานลำดับเจ้าอาวาส ลำดับเจ้าอาวาส. 1.พระมหาวิชัย วิชโย</doc>
