<doc id="342531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342531" title="พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา">พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันชื่อดังของ บอลลีวู้ด ในเครือของ shemaroo กำกับภาพยนตร์โดย Pankaj Sharma ภาพยนตร์เรื่องนี้มีภาคต่อคือ พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา 2 ออกฉายวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2550เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาพยนตร์เรื่องนี้จะเล่าเรื่องของพระพิฆเนศตั้งแต่เด็กๆ และ เล่าถึงอิทธิฤทธิ์ต่างๆของพระพิฆเนศที่สร้างไว้โดยมี พญามุสิกะ หรือหนู ที่เป็นพาหนะของพระพิฆเนศนั้นเป็นผู้เล่าเรื่อง โดยภาพยนตร์ในภาคนี้เล่าเรื่องเป็นตอนๆ โดยเรียงตอนตามลำดับได้ดังนี้ ตอนกำเนิดพระพิฆเนศ ตอนพระพิฆเนศกินขนม ตอนพระพิฆเนศเสียงา ตอนกำเนิดแม่น้ำกาวรี ตอนพระพิฆเนศพิโรธพระจันทร์ ตอนเศรษฐีกูเบร์อวดความร่ำรวย ตอนปราบอสูรทาร์กาซูรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. รางวัลที่ได้รับ ของ ภาพยนตร์ เรื่องนี้ คือ สาขา "ภาพยนตร์ Animation ยอดเยี่ยม"</doc>
