<doc id="342521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342521" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415 สายนาเหนือ - พนม เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ที่สี่แยกนาเหนือ จังหวัดกระบี่ และสิ้นสุดที่จังหวัดสุราษฎร์ธานี โดยเชื่อมเข้ากับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401 ระยะทาง 46 กิโลเมตร โดยทางสายเลี่ยงเมืองพังงา ได้มีการเปลี่ยนเลขทางหลวง เป็น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4311รายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 415 ช่วงสี่แยกนาเหนือ-สามแยกต้นยวน เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 อยู่ในจังหวัดกระบี่ประมาณ 22 กิโลเมตร และอยู่ในจังหวัดสุรษฎร์ธานีประมาณ 27 กิโลเมตรระยะทางทั้งหมดประมาณ 49 กิโลเมตร เป็นถนน 2 ช่องจราจรสิ้นสุดบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401- จังหวัดกระบี่- (เริ่มต้น)ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางตะวันตกไปอำเภอทับปุด ทางตะวันออกไปอำเภออ่าวลึก ทางใต้ไป ทางหลวงชนบท กบ.1002) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4197 (ทางตะวันออกไปอำเภอปลายพระยา) - จังหวัดสุราษฎร์ธานี- (สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401 (ทางตะวันตกไปอำเภอพนม ทางตะวันออกไปอำเภอบ้านตาขุน)</doc>
