<doc id="342571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342571" title="เฮคเลอร์แอนด์คอช จี 36">เฮคเลอร์แอนด์คอช จี 36 เฮคเลอร์แอนด์คอช จี 36 เป็นปืนจู้โจม ขนาดกระสุน 5.56 × 45 มม. ออกแบบตั้งแต่ปี พ.ศ. 2533 ผลิตโดยบริษัทเฮคเลอร์แอนด์คอช ประเทศเยอรมนี เพื่อทดแทนปืน จี 3 7.62 มม. ที่มีสภาพเก่า และล้าสมัยไปแล้ว โดยปืน ออกแบบโดยใช้รูปทรง modula เพื่อความกระทัดรัด และคล่องตัว    ด้วยวัสดุที่ใช้ตัวปืนทำมาจาก เส้นใยไฟเบอร์กราส Fiberglass ผสม พอลิเมอร์ ทำให้ปืนมีน้ำหนักเบา แต่มีความคงทนแข็งแรง ระบบการทำงานของ G36 ใช้ระบบการทำงานด้วยแรงดันก๊าซ Gas-operation ในสภาวะลูกเลื่อนปิด ขัดกลอนด้วยลูกเลื่อนหมุนตัว Rotating bolt ปลดกลอนด้วยการใช้แรงดันก๊าซทางเดินสั้น ผลักดันก้านสูบ Short-stroke piston ระบายความร้อนด้วยอากาศ ลำกล้องขนาด 5.56 x 45 มม. ลำกล้องมี 6 ร่องเกลียวเวียนขวา ซองกระสุน สแตนดาดขนาด 30 นัด และ ซี-แมกกาซีน 100 นัด C-Mag เข้าประจำการใน บุนเดซเวร์(กองทัพเยอรมนี)และทะยอยปลดประจำการ ปืน จี 3 ในปี 2540 ประวัติการพัฒนา ประวัติ. การพัฒนา. สืบเนื่องมาจาก กองทัพเยอรมนีใช้ปืน จี 3 7.62 มม. NATO มาเป็นเวลานาน ตั้งแต่ปี 1970 จึงมีโครงการ วิจัย อาวุธประจำกายใหม่เพื่อทดแทน จี 3 จึงเกิดโครงการ G11 ขึ้นซึ่งได้พัฒนาขึ้นโดยกลุ่มของเฮคเลอร์แอนด์คอชเอง โดยใช้กระสุนขนาด 4.73 มม. ซึ่งออกแบบโดยบริษัท Dynamit Nobel company G11 ซึ่งจะเป็นปืนที่มาแทนที่ปืน จี 3 ที่ใช้กระสุนขนาด 7.62 มม. NATO ที่ล้าสมัยและเฮคเลอร์แอนด์คอชได้ทุ่มงบประมาณเป็นจำนวนมากสำหรับโครงการวิจัย G11 นี้ มันจึงเป็นความหวังอย่างมากว่าโครงการจะสำเร็จ จนปืน G11 เข้าสายการผลิดและประจำการในที่สุด แต่ประเทศใน NATO เริ่มให้ความสนใจ กับกระสุนชนิดใหม่ ซึ่งมีขนาด 5.56 x45 มม. ที่ประเทศ เบลเยียม ผลิต m855 จึงทำให้ เฮคเลอร์แอนด์คอชหันมาพัฒนาปืนที่ใช้กระสุนขนาด 5.56 x 45 มม. ตามแบบที่ประเทศในNATOให้ความสนใจกัน จึงเกิดโครงการใหม่ G41 ขึ้น  แต่โครงการG11ต้องถูกล้มโครงการเนื่องจาก กองทัพเยอรมนียกเลิกการสั่งซื้อเนื่องจากการตัดงบประมาณกองทัพของสหพันธรัฐเยอรมนี หลังการรวมตัวกันระหว่างเยอรมนีตะวันออก กับ เยอรมนีตะวันตก เป็นประเทศเยอรมนี และ เฮคเลอร์แอนด์คอช ได้ถูกซื้อกิจการโดยบริษัท British Aerospace's Royal Ordnance division ที่รู้จักกันในนาม BAE.     จากนั้น ได้มีความให้ความสนใจในกระสุนขนาด 5.56 มม. NATO มากขึ้น โครงการ G41 จึงถูกยกเลิกโครงการไป จากประสบการณ์ที่ผ่านมา ทำให้ เฮคเลอร์แอนด์คอช ออกแบบปืนชนิดใหม่ ที่มีความทันสมัยมากและใช้กระสุนขนาด 5.56 x 45 มม. NATO นั้นคือโครงการ 50 หรือ HK50 ซึ่งตัวต้นบบนี้ ยังถูกยกให้อยู่ในระดับที่เหนือกว่าปืน Steyr AUGจากประเทศAustrianการผลิต การผลิต. ปืน HK50 ได้รับเลือก และมีการสั่งซื้อครั้งแรกกว่า 33,000 กระบอกจากกองทัพเยอรมนีโดยกำหนดให้เก็บรายละเอียดต่างๆของปืนให้ดีขึ้น พร้อมตั้งชื่อใหม่ว่าGewehr 36หรือ G36 ภายหลังการสั่งซื้อ ปืน g36 กว่า17,000 กระบอก ถูกส่งมอบให้กองทัพเยอรมนีเป็นประเทศแรกในนาโตภายในเวลาอันรวดเร็ว ซึ่งได้ส่งมอบไปในช่วงไตรมาสที่สามของปี 1997.    ในเดือนกรกฎาคมปี 1998 G36 ได้รับเลือกให้เป็นปืนไรเฟิลมาตรฐานในกองทัพสเปนเพื่อทดแทนปืน CETME การส่งมอบครั้งแรกที่เกิดขึ้นในช่วงปลายปี 1999. นอกจากนี้สเปนยังได้สิธิบัตรในการผลิตในสเปนภายใต้ใบอนุญาตในโรงงาน อามาส เดอลาโกรูญา ในเมืองโครูนา, กาลิเซีย. นอกจากนี้ G36 ยังได้รับอนุญาตให้ผลิตในอุตสาหกรรมทางทหารของประเทศซาอุดีอาระเบียด้วยการถ่ายทอดเทคโนโลยี ซึ่งได้รับการอนุญาตจากเยอรมนี เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน 2006 ล็อตแรกของการผลิต G36 ในซาอุดีอาระเบียได้ผลิตที่โรงงาน MIC ในวันที่ 30 มิถุนายน 2009. แต่มี G36 บางส่วนจะยังผลิตโดยเฮคเลอร์แอนด์คออยู่.ผู้ใช้งาน</doc>
