<doc id="342633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342633" title="ซิมเอิร์ธ">ซิมเอิร์ธ ซิมเอิร์ธ: เดอะลิฟวิงแพลเน็ต () หรือเรียกสั้นๆ ว่า ซิมเอิร์ธ เป็นเกมคอมพิวเตอร์แนวจำลองชีวิตออกแบบโดยวิลล์ ไรท์ จัดจำหน่ายโดยบริษัทแม็กซิสในปี พ.ศ. 2534 เป็นเกมที่เปิดให้ผู้เล่นควบคุมพัฒนาการของดวงดาว ซึ่งเกมดังกล่าวได้รับการออกแบบสำหรับแมคอินทอช คอมมานโดร์อะมิกา ไอบีเอ็ม ซูเปอร์แฟมิคอม และเทอร์โบกราฟิก-16 ซึ่งต่อมาได้นำมาปรับรูปแบบอีกครั้งเพื่อจำหน่ายในเครื่องวี และวิชัวร์คอมโซล แม้ว่าเกมนี้ได้รับคำชื่นชมเมื่อครั้งที่ออกจำหน่าย แต่ ซิมเอิร์ธ ก็ไม่ประสบความสำเร็จด้านยอดขายเท่า ซิมซิตี ที่ออกจำหน่ายไปก่อนหน้านี้</doc>
