<doc id="342626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342626" title="ภารกิจเลือด">ภารกิจเลือด ภารกิจเลือด () เป็นนวนิยายสืบสวน โดย ไมเคิล คอนเนลลี นักเขียนชาวอเมริกัน ตีพิมพ์ครั้งแรกที่ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2541 และตีพิมพ์ครั้งแรกในประเทศไทยเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2547 หนังสือเล่มนี้ได้รับรางวัลนวนิยายสืบสวน Grand Prix ของประเทศฝรั่งเศส รางวัล Anthony Awards และ Macavity Awards ของสหรัฐอเมริกา ต่อมาถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2545 มีชื่อภาษาไทยว่า ดับชีพจรล่านรกเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ เทอร์รี่ แม็กเคเล็บ อดีตเจ้าหน้าที่เอฟบีไอ เพิ่งได้รับการผ่าตัดเปลี่ยนหัวใจ จึงตั้งใจจะอาศัยอย่างเรียบง่าย ไม่มีการสืบสวน หรือไล่ล่า แต่แล้ววันหนึ่งเขาได้พบกับกราเซียล่า ริฟเวอร์ส ผู้ซึ่งมาขอร้องให้ช่วยเหลือในการสืบคดี และได้รู้ความจริงว่าหัวใจที่เขาได้รับมานั้นเป็นของกลอเรีย น้องสาวของเธอที่ถูกฆาตกรรม แม็กเคเล็บเริ่มสงสัยจึงเริ่มสืบคดี เมื่อเขาเริ่มสืบคดีจริงจังก็ได้พบว่าตำรวจมองข้ามรายละเอียดสำคัญหลายจุด จากคดีที่เหมือนกับคดีฆาตกรรมชิงทรัพย์ธรรมดาก็กลายเป็นคดีซ้บซ้อนโดยฆาตกรที่เฉียบแหลม</doc>
