<doc id="342618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342618" title="มนต์ชัย ศิริลัทพร">มนต์ชัย ศิริลัทพร มนต์ชัย ศิริลัทพร เป็นเจ้าของนามปากกา ซ่อนกลิ่น นักเขียนโรมานซ์ เกิดเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2514 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมโยธา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เริ่มเขียนเรื่อง หิมพานต์ เป็นเรื่องแรก และไปโพสต์ลงในเว็บเด็กดี ในปี พ.ศ. 2547 มีผลงานเล่มแรกคือ 615 รหัสมรณะ โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์ มีผลงานที่สร้างเป็นละครโทรทัศน์ คือ ดวงใจอัคนี เคยทำงานเป็นวิศวกรบริษัท แต่ปัจจุบันลาออกมารับงานเป็นวิศวกร ฟรีแลนซ์ที่มาของนามปากกา ที่มาของนามปากกา. เดิมใช้ชื่อจริงเป็นนามปากกา แต่เมื่อได้เขียนนิยายแนวโรแมนซ์ จึงเปลี่ยนเป็น ซ่อนกลิ่น โดยคิดว่าจะหานามปากกาที่มันออกแนวๆดอกไม้ จึงนึกขึ้นได้ว่าเคยเขียนดอกไม้ดอกหนึ่งเป็นปริศนาในหนังสือเรื่องแรกคือ ดอกซ่อนกลิ่น และนำมาเป็นนามปากกาผลงานผลงาน. 1. 615 รหัสมรณะ 2. ลิขิตรัก ทะเลทรายเลือด 3. เชลยแค้น 4. ทาสรักทะเลทราย 5. เงาพิศวาสทะเลทราย 6. ชี้คหัวใจเถื่อน 7. ป่ามรณะ 8. เพลิงแค้นซ่อนรัก 9. เจ้าหญิงทะเลทราย 10. คลื่นร้างพรางรัก 11. ซีรีส์ชุดบ้านไร่ปลายฝัน เรื่อง ดวงใจอัคนี 12. จุมพิตฟาโรห์ 13. ทรายเลื่อมมุก 14. ซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เรื่อง เล่ห์บ่วงมนตรา 15. ทายาทบัลลังก์อสูร 16. โจรกรรมรัก คดีมงกุฎเพชร 17. ตราบาปสามหัวใจ 18. ซีรีส์ชุดสุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายรัชชานนท์ 19. ซีรีส์ชุด แวมไพร์บาร์เทอรส์ เรื่อง เจ้าเวหา 20. แสงตะวันพระจันทร์แรม เขียนร่วมกับ ณารา 21. จอมโจรแดนเถื่อน 22. องครักษ์แดนเถื่อน 23. โจรกรรมรัก เล่ม 2 ตอน ตะลุยโลกมหัศจรรย์ เขียนร่วมกับ วาริส, อุมาริการ์, นภาสรร, อิสย่าห์, เก้าแต้ม,แพรณัฐ, ร่มแก้ว 24. ซีรีส์นิยายชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด เรื่อง ซ่อนรักกามเทพ 25. 30 วันเพื่อรัก 30 ปีเพื่อรอ 26. เดิมพันหัวใจเจ้าชายชีค 27. ต่างขั้วหัวใจเดียว เขียนร่วมกับ ณารา 28. ปาฏิหาริย์รักไม่เคยเลือน 29. ซีรีส์นิยายชุด ดวงใจเทวพรหม เรื่อง ลออจันทร์ผลงานที่ผลิตเป็นละครโทรทัศน์ผลงานที่ผลิตเป็นละครโทรทัศน์. 1. ซีรีส์ชุด บ้านไร่ปลายฝัน เรื่อง ดวงใจอัคนี 2. ซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เรื่อง เล่ห์บ่วงมนตรา 3. ซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายรัชชานนท์ 4. ซีรีส์ชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด เรื่อง ซ่อนรักกามเทพ</doc>
