<doc id="342686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342686" title="พิพิธภัณฑ์เฉลิมพระนคร">พิพิธภัณฑ์เฉลิมพระนคร พิพิธภัณฑ์เฉลิมพระนคร เป็นพิพิธภัณฑ์เอกชนที่จัดตั้งขึ้นเพื่อรวบรวมวัตถุ เอกสาร ภาพ รวมทั้งประวัติในการสมโภชพระนครรัตนโกสินทร์ในช่วงต่างๆ ตั้งแต่ครั้งครบรอบ ๑๐๐ ปี ๑๕๐ ปี และล่าสุด พระราชพิธีสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ ๒๐๐ ปี และรวมถึงการแสดงวัตถุชิ้นเอกต่างๆ ที่จัดทำขึ้นเนื่องในวาระการสมโภชพระนคร อยู่ภายในบริเวณเดียวกับพื้นที่จัดแสดงพิพิธภัณฑ์เครื่องเล่นกระบอกเสียงและหีบเสียงไทย และ พิพิธภัณฑ์ธงสยาม เลขที่ 15 ซอยลาดพร้าว 43 แขวงสามเสนนอก เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร 10310 ที่มีเจ้าของคนเดียวกันคือ คุณพฤฒิพล ประชุมผล โดยผู้อำนวยการหรือเรียกว่าภัณฑารักษ์ เป็น คุณ จันทกาญจน์ คล้อยสาย เป็นผู้ดูแลแทนงานสะสมต่างๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับงานเฉลิมพระนคร ๑๐๐ ปีงานสะสมต่างๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับงานเฉลิมพระนคร ๑๐๐ ปี. - เหรียญดุษฎีมาลา หรือ เหรียญทรงยินดี (เข็มราชการในพระองค์) เฉลิมพระนคร ๑๐๐ ปี พ.ศ. ๒๔๒๕ - เหรียญสตพรรษมาลา หรือ เหรียญ ๕ รัชกาล พ.ศ. ๒๔๒๕ - เหรียญที่ระลึกในการบูรณปฏิสังขรณ์วัดพระศรีรัตนศาสดาราม เพื่อสมโภชกรุงเทพครบ ๑๐๐ ปี พ.ศ. ๒๔๒๕ - เหรียญที่ระลึกหอพระสมุดวชิรญาณ ฉลองพระนคร ๑๐๐ ปี พ.ศ. ๒๔๒๕งานสะสมต่างๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับงานเฉลิมพระนคร ๑๕๐ ปีงานสะสมต่างๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับงานเฉลิมพระนคร ๑๕๐ ปี. - เอกสารการจัดเตรียมโคมไฟประดับวัดพระแก้ว ฉลองพระนคร ๑๕๐ ปี ของกรมพระราชพาหนะ - ล๊อคเก็ตทองคำเฉลิมพระนคร ๑๕๐ ปี พระรูปรัชกาลที่ ๗ - ภาพพิมพ์หินฉลองพระนคร ๑๕๐ ปี ของบริษัทยาสูบซำมุ้ย - ปฏิทินสงกรานต์เฉลิมพระนคร ๑๕๐ ปี พิมพ์ที่บุญครองพานิชสถานพิมพ์หิน หลังวังบูรพา พระนคร - ปฏิทินสงกรานต์ฉลองพระนคร ๑๕๐ ปี โดยบริษัทยาสูบอังกฤษอเมริกัน - ปฏิทินสงกรานต์สมโภชพระนคร หรืองานฉลองพระนคร ๑๕๐ ปี พ.ศ. ๒๔๗๕ - ภาพพิมพ์ที่ระลึกการสมโภชฉลองพระนคร ๑๕๐ ปี อภินันทนาการจาก กรุงเทพเดลิเมล์ - มีดพับเฉลิมพระนครครบรอบ ๑๕๐ ปี พ.ศ. ๒๔๗๕ - จี้ห้อยคอเฉลิมพระนคร ๑๕๐ ปี พ.ศ. ๒๔๗๕ - เข็มกลัดหน้าฟิล์มงานเฉลิมพระนครครบรอบ ๑๕๐ ปี พ.ศ. ๒๔๗๕งานสะสมต่างๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับงานเฉลิมพระนคร ๒๐๐ ปีงานสะสมต่างๆ ที่เกี่ยวเนื่องกับงานเฉลิมพระนคร ๒๐๐ ปี. - เหรียญกษาปณ์ที่ระลึกงานสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี เหรียญห้าบาท - กระปุกออมสิน และกระเป๋า ธนาคารออมสิน สมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - สมุด กล่องดินสอ ตารางเรียน สมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - เสื้อยืดสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - โค้กผลิตแก้วพลาติกแบบใช้แล้วทิ้งร่วมฉลอง­สมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - โค้กผลิตพวงกุญแจร่วมฉลองสมโภชกรุงรัตนโกส­ินทร์ 200 ปี - โค้กผลิตขันน้ำอะลูมิเนียมเพื่อร่วมฉลองสมโ­ภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - จานชาม แก้วน้ำ สมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - ปฏิทิน และเครื่องบินจำลอง การบินไทย ร่วมสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี - สลากกินแบ่งรัฐบาลสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี งวด 16 เมษายน 2525 - แผ่นเสียง เพลงประสานเสียง กรุงเทพ 200 ปี ในวาระสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี มีเพลงเกี่ยวกับกรุงเทพ เช่น กรุงเทพ 200 ปี เพลงสวัสดีบางกอก นี่แหละกรุงเทพ ฟ้ากรุงเทพ - แผ่นเสียงรวมเพลงชนะเลิศ รองชนะเลิศ งานสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี พ.ศ. ๒๕๒๕</doc>
