<doc id="34271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34271" title="โทเอแอนิเมชัน">โทเอแอนิเมชัน บริษัท โทเอแอนิเมชัน จำกัด (; ) เป็นบริษัทผลิตภาพยนตร์แอนิเมชันของญี่ปุ่น เดิมเคยใช้ชื่อว่า โทเอโดงะ (東映動画) ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 1948 สร้างสรรค์ผลงานแอนิเมชันมาแล้วมากมายหลายเรื่อง ทั้งภาพยนตร์เรื่องยาว และภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ทีมงานหลักโปรดิวเซอร์ทีมงานหลัก. โปรดิวเซอร์. - เซกิ ฮิโรมิ (関 弘美) - ชิมิซุ ชินจิ (清水慎治) - ซากุราดะ ฮิโรยูกิ (櫻田博之) - วาชิโอะ เทน (鷲尾 天)ผู้กำกับผู้กำกับ. - โอกะ โยชิฮิโระ (岡 佳広) - ซาซากิ โนริโยะ (佐々木憲世) - อิโต้ นาโอซุมิ (伊藤尚住) - นางามิเนะ ทัตสึยะ (長峯達也) - จิโอกะ คิมิโตชิ (地岡公俊) - มูระ โทชิอากิ (村 敏明) - นิชิซาวะ โนบุทากะ (西沢信孝) - นิชิโอะ ไดสุเกะ (西尾大介) - อุเอดะ โยชิฮิโระ (上田芳裕) - อุดะ โคโนสุเกะ (宇田鋼之介) - ทาเคโนะอุจิ คาซุฮิสะ (竹之内和久) - ชิบาตะ ฮิโรกิ (芝田浩樹)ผลงานภาพยนตร์การ์ตูนชุดผลงาน. ภาพยนตร์การ์ตูนชุด. - ชู้ต! (蒼き伝説シュート!) - อะคุมะคุง (悪魔くん) - อาซาริจัง (あさりちゃん) - อะชิตะ โนะ นาจา (明日のナージャ) - อาแบช ยะคิวกุน (アパッチ野球軍) - อายาคาชิ (怪 ～ayakashi～) - แอร์โรว์เอ็มเบลม กรังปรีซ์ โนะ ทากะ (アローエンブレム グランプリの鷹) - อิคคิวซัง (一休さん) - กัปตันฮาร์ล็อก (宇宙海賊キャプテンハーロック) - ขาคู่ ทะลุฟ้า (エア・ギア) - แอร์มาสเตอร์ (エアマスター) - SF ไซยูกิ สตาร์ซิงเกอร์ (SF西遊記スタージンガー) - เคน ลูกหมาป่า (狼少年ケン) - แม่มดน้อยโดเรมี (おジャ魔女どれみ) ทุกภาค - คานอน (Kanon) - นินจาเงาแดง (仮面の忍者赤影) - โจรสาวจ้าววายุ (神風怪盗ジャンヌ) - คามิซามะ คาโซคุ (神様家族) - คาริอาเงะคุง (かりあげクン) - คิโคคันไต ไดราเกอร์ XV (機甲艦隊ダイラガーXV) - คิก โนะ โอนิ (キックの鬼) - แคนดี้ สาวน้อยจอมแก่น (キャンディ・キャンディ) - คิวตี้ฮันนี่ (キューティーハニー) - คิวตี้ฮันนี่ F (キューティーハニーF) - รถด่วนอวกาศ 999 (銀河鉄道999) - ปริศนาปลาทอง (きんぎょ注意報!) - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา (金田一少年の事件簿) - คินนิคุแมน (キン肉マン) - คินนิคุแมน 2 (キン肉マンII世) - กูกูกัมโม่ (Gu-Guガンモ) - คูโซคางาคุเซไค กัลลิเวอร์บอย (空想科学世界ガリバーボーイ) - เกะเกะเกะ โนะ คิทาโร่ (ゲゲゲの鬼太郎) - อภินิหารหุ่น 3 พลัง เก็ตเตอร์โรโบ (ゲッターロボ) ทุกภาค - เก็นชิ โชเน็น ริว (原始少年リュウ) - โกคิวโจจิ อิคคิแมน (剛Q超児イッキマン) - แผนปราบผีไม่มีอั้น (GS美神) - โคโซคุ เดนจิน อัลเบกัส (光速電神アルベガス) - จี๊ก ไอ้เหล็กไหล (鋼鉄ジーグ) - เก็บหัวใจให้คนข้างบ้าน (ご近所物語) - กัชเบล (金色のガッシュベル!!) - ไซบอร์ก 009 (サイボーグ009) - ค.ศ. 1968 เป็นแอนิเมชันภาพขาว-ดำ - โรงเรียนลูกผู้ชาย (魁!!男塾) - ซาบุ โต๊ะ อิจิ โทริโมโนะฮิคาเอะ (佐武と市捕物控) - ผลงานสร้างร่วมกับ สตูดีโอซีโร และ มุชิโปรดักชัน - เจ็ตเตอร์ มารุส (ジェッターマルス) - มืออสูรล่าปีศาจ (地獄先生ぬ～べ～) - โชเน็น โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ (少年徳川家康) - โชบุชิ เด็นเซทสึ เท็ตสึยะ (勝負師伝説 哲也) - สต๊อป!! ฮิบาริคุง! (ストップ!!ひばりくん!) - สแลมดังก์ (スラムダンク) - เซนต์เซย่า (聖闘士星矢) - เซโนซาก้า ดิ แอนิเมชัน (Xenosaga THE ANIMATION) - หน้ากากเสือ (タイガーマスク) - หน้ากากเสือ 2 (タイガーマスク二世) - มังกรเวหา ไกคิง (大空魔竜ガイキング)- ไกคิง เลเจนท์ออฟไดคูมาริว - โจจินเซ็นไต บาราแท็ค (超人戦隊バラタック) - สึริบากะนิชชิ (釣りバカ日誌) - ดิจิมอน (デジモン)- ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - ดิจิมอนเทมเมอร์ส - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส - ดิจิมอนครอสวอร์ส - ค้างคาวกายสิทธิ์, เดวิลแมน (デビルマン) - พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ Z (出ましたっ!パワパフガールズZ) - ดอกเตอร์สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ (Dr.スランプ アラレちゃん) - ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ (DRAGON QUEST -ダイの大冒険-) - ดราก้อนบอล (ドラゴンボール)- ดราก้อนบอล (อะนิเมะภาคแรก) - ดราก้อนบอล Z - ดราก้อนบอล GT - ดราก้อนบอล ไค - ดราก้อนบอล ซูเปอร์ - โดโรรอน เอ็นมะคุง (ドロロンえん魔くん) - ทงงาริโบชิ โนะ เมโมรุ (とんがり帽子のメモル) - โนโนจัง (ののちゃん) - บาตาริโร่! (パタリロ!) - สาวแกร่งแรงเกินร้อย (花より男子) - บาบิลที่ 2 (バビル2世) ฉบับสร้างครั้งแรก - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส- ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 2010 - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส เฮดมาสเตอร์ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส โชวจินมาสเตอร์ฟอร์ซ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส วิกตอรี่ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส โซน - เซเลอร์มูน (美少女戦士セーラームーン) ทุกภาค - ปิโปะปะโปะแบทเทิลคุง (ピポパポパトルくん) - หนูน้อยอั๊กโกะจัง (ひみつのアッコちゃん) - พริตตี้เคียว (プリキュア) ทุกภาค - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (北斗の拳) - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ (ボボボーボ・ボーボボ) - โบเคงโอ บิต (冒険王ビィト) - สายฟ้ากาคีน (マグネロボ ガ・キーン) - พ่อมดน้อยทัลลูตคุง (まじかる☆タルるートくん) - มาชแรมโบ้ (マシュランボー) - มาชินก้า Z (マジンガーZ) - เกรทมาชินก้า (グレートマジンガー) - เกรนไดเซอร์ (UFOロボ グレンダイザー) - แมชชีนฮายาบุสะ (マシンハヤブサ) - แม่มดน้อยแซลลี่ (魔法使いサリー) - วุ่นรักเทพพิทักษ์จันทรา (まもって守護月天!) - มิครอยด์ S (ミクロイドS) - เมืองแสนสุข, เมเปิ้ลทาวน์ โมโนงาตาริ (メイプルタウン物語) - โมเร็ตสึ อาทาโร่ (もーれつア太郎) - มาร์มาเลดบอย (ママレード・ボーイ) - เกมกลคนอัจฉริยะ (遊☆戯☆王) - ยอดมนุษย์วิงแมน (夢戦士ウイングマン) - ยูเมะ โนะ เครยอน โอโคคุ (夢のクレヨン王国) - นักชกจ้าวสังเวียน (リングにかけろ) - ริน สาวน้อยจอมแก่น (レディレディ!!) - เรนโบว์เซ็นไต โรบิน (レインボー戦隊ロビン) - วางะ เซชุน โนะ อาร์เคเดีย มุเก็นคิโด SSX (わが青春のアルカディア 無限軌道SSX) - วาคุเซโรโบ ดันการ์ด เอ (惑星ロボ ダンガードA) - วันพีซ (ONE PIECE)ภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาวผลงานที่มีส่วนร่วมในการผลิตภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว. ผลงานที่มีส่วนร่วมในการผลิต. - เดวิลแมน (ภาคภาพยนตร์) - สร้างสรรค์เทคนิคแอนิเมชัน, คอมพิวเตอร์กราฟิก - คิวตี้ฮันนี่ (ภาคภาพยนตร์) - สร้างสรรค์เทคนิคแอนิเมชัน, คอมพิวเตอร์กราฟิก - โอโตโกะทาจิ โนะ ยามาโตะ / YAMATO (男たちの大和/YAMATO) - สร้างสรรค์คอมพิวเตอร์กราฟิก - อาวุธสุดท้ายคือเธอ (最終兵器彼女) - สร้างสรรค์ VFX</doc>
