<doc id="342789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342789" title="นักมวยไทย">นักมวยไทย นักมวยไทย หมายถึงนักมวยในกีฬามวยไทย จนถึงปัจจุบันนี้ มีนักมวยไทยจากค่ายมวยไทยมากมายทั้งในประเทศและต่างประเทศ มีสถาบันฝึกสอนนักมวยไทยทั้งที่เป็นสำนักเรียน สถาบันการพลศึกษา มีการจัดการเรียนการสอนวิชามวยไทยในระดับปริญญาตรี และปริญญาโท ซึ่งมหาวิทยาลัยราชภัฎหมู่บ้านจอมบึงได้มีโครงการจัดสอนถึงระดับปริญญาเอก รวมถึงมีองค์กรส่งเสริมควบคุมมาตรฐานและการจัดการแข่งขันมวยไทยระดับชาติและนานาชาติ มีกฎหมายในการควบคุมและคุ้มครองการจัดชกมวย ทั้งนี้ ฉายาของนักมวยไทย มักมีที่มาจากในหลายลักษณะ อาทิ ลักษณะการชก ความแข็งแกร่ง ความสามารถ และอาจรวมถึงเอกลักษณ์เฉะพาะตัว หรือในบางครั้ง อาจตั้งตามกระแสสังคม หรือ นำมาจากผู้มีชื่อเสียงในวงการต่างๆ เช่น การเมือง บันเทิง กีฬา มาเป็นแบบอย่าง โดยทั่วไปในปัจจุบัน เครื่องแต่งกายของนักมวยไทยจะสวมกางเกงขาสั้น และมีการสวมใส่นวม มีประเจียดรัดต้นแขน และมงคลสวมศีรษะขณะทำการไหว้ครูรำมวยนักมวยไทยมีชื่อเสียงนักมวยไทยในประวัติศาสตร์นักมวยไทยมีชื่อเสียง. นักมวยไทยในประวัติศาสตร์. - นายทองดี ฟันขาว (พระยาพิชัยดาบหัก) ชาวเมืองพิชัย - นายขนมต้ม ชาวพระนครศรีอยุธยา - หมื่นหาญ นักมวยไทยที่แข่งกับนักมวยชาวฝรั่งเศสสมัยรัชกาลที่ 1ก่อน พ.ศ. 2499ก่อน พ.ศ. 2499. - หมื่นมวยมีชื่อ (นายปล่อง จำนงทอง) ชาวไชยา - หมื่นมือแม่นหมัด (นายกลิ้ง บ้านทะเลชุบศร ลพบุรี) - หมื่นชงัดเชิงชก (นายแดง ไทยประเสริฐ) ชาวโคราช - ทับ จำเกาะ (มีคำเรียกขานในยุคนั้นว่า "หมัดนายจีน ตีนนายทับ") - นายจีน พลจันทร - ยัง หาญทะเล ชาวโคราช - นิล ปักษี บ้านพุมเรียง - กลับ อินทรกลับ - อินทร์ ศักดิ์เดช - สอน เพชรศักดิ์ - ตู้ ไทยประเสริฐ - ยัง วันธงชัย (ยัง หนุมาน) - พูน ศักดา (ต้นตำรับ ศอกกลับคนแรก) - ทิม อติเปรมานนท์ - สุวรรณ นิวาสวัติ - ชุบ นิวาสะวัติ - ทอง เอกบุศย์ (ครูทอง เอกบุศย์) - นิยม ทองชิต (เทรนเนอร์ โผน กิ่งเพชร) - จีนไก่ แซ่ฮุ้น - แอ ม่วงดี (บังแอ) - แบทตลิ่ง กิลโมร์ (นักมวยสากลและนักมวยไทยชาวฟิลิปปินส์) - หวัง มะหะหมัด - ซ้อน ศรียานงค์ - ประยงค์ แช่มศรีดิษฐ์ - "ปักษาร้าย" วิหค เทียมกำแหง - "กระทิงเปลี่ยว" ผล พระประแดง - "ยักษ์ผีโขมด" สุข ปราสาทหินพิมาย - ทองใบ ยนตรกิจ (อ้ายยางตัน) - "เชาว์ พงางาม" เชาว์ ยนตรกิจ - "แนบ แมวป่าหน้าหนู" แนบ ยนตรกิจ - "เสริม เข่าเหล็ก" เสริม ยนตรกิจ - "วัลลภ หมัดซิยินกุ้ย" วัลลภ ยนตรกิจ - เกียรติ ยนตรกิจ - "พระเอกยอดนักมวย" ชูชัย พระขรรค์ชัย - "จรวดทัพฟ้า" ราวี เดชาชัยพ.ศ. 2499 - พ.ศ. 2520พ.ศ. 2499 - พ.ศ. 2520. - "ขวัญใจนักเรียน" อดุลย์ ศรีโสธร - "ซ้ายฟ้าฟาด" เขียวหวาน ยนตรกิจ - "จอมตะลุย" นำศักดิ์ ยนตรกิจ - หนามเตย ยนตรกิจ - "จอมเตะบางนกแขวก" อภิเดช ศิษย์หิรัญ - คงเดช ลูกบางปลาสร้อย - "สุภาพบุรุษนักชก" ศิริมงคล ลูกศิริพัฒน์ - "ซ้ายทะลายโลก" แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ - "จอมย่างสามขุม" เดชฤทธิ์ อิทธิอนุชิต (ยนตรกิจ, อินทรบุตร) - "หมัดผีพราย" ปราบธรณี เมืองสุรินทร์ - "สุภาพบุรุษนักมวย" วิชาญ (ส.พินิจศักดิ์) ชำณาญวารี - พรชัย แหลมฟ้าผ่า - สกัด พรทวี - เก่งกาจ เกียรติเกรียงไกร- "ไอ้หนูเมืองตรัง" พุฒ ล้อเหล็ก - "สุริยาบ้าเลือด" วิสันต์ ไกรเกรียงยุค - "ขุนค้อนเพชรฆาต" หัวไทร สิทธิบุญเลิศ - "ไอ้หมูแข้งทอง" ผุดผาดน้อย วรวุฒิ - "นักชกอมตะ" วิชาญน้อย พรทวี - "ม้าสีหมอก" ประยุทธ์ อุดมศักดิ์ - "จอมบู๊ลูกพลบดี" เบิกอรุณ ชาติวันชัย - "ไอ้หมัดป่าเถื่อน" วังวน ลูกมาตุลี - "ไอ้หมัดสากเหล็ก" สำราญศักดิ์ เมืองสุรินทร์ - "พ่อบานไม่รู้โรย", "ขุนเข่าคอมพิวเตอร์" ฉมวกเพชร ห้าพลัง - "เพชฌฆาตหน้าหยก" สามารถ พยัคฆ์อรุณ - "ขุนเข่าเสาโทรเลข" ดีเซลน้อย ช.ธนะสุกาญจน์ - "จอมเตะยานเกราะ" ชูชัย ลูกปัญจมาพ.ศ. 2520 - พ.ศ. 2540พ.ศ. 2520 - พ.ศ. 2540. - "พยัคฆ์ยี่เก" อินทรีน้อย ลูกหนองไก่ขัน - "ฉลามดำ" เชอรี่ ส.วานิช - "ขุนเข่าหน้าเปื่อย" นำพล หนองกี่พาหุยุทธ - "ไอ้แรดดง" เหนือธรณี ทองราชา - "ไข่มุกดำ" โอเล่ห์ เกียรติวันเวย์ - เจริญทอง เกียรติบ้านช่อง - "ขุนเข่าไร้น้ำใจ" หลังสวน พันธุ์ยุทธภูมิ - "ขุนเข่าทะเลคลั่ง" พนมทวนเล็ก ห้าพลัง - "ฉลามร้ายจากฝั่งทะเลตะวันออก" ก้องธรณี พยัคฆ์อรุณ - "ขุนเข่ากินคน" เพชรดำ ลูกบ่อไร่ - "ไอ้หนุ่มชีวาส", "ไอ้หมัด 33 วิ" วังจั่นน้อย ส.พลังชัย - "ไอ้เสือเผ่น" สานิตย์ วิชิตเกรียงไกร - "ไอ้เซียน" คฤหาสน์ ส.สุภาวรรณ - "จอมจุมพิต" แสงเทียนน้อย ส.รุ่งโรจน์ - "ไอ้หมัดรีโมท" ซุปเปอร์เล็ก ศรอีสาน - "ซ้ายมหากาฬ", "แข้งมังกร" เมธี เจดีย์พิทักษ์ - "แรมโบ้" พงษ์ศิริ พ.ร่วมฤดี - "พยัคฆ์หน้าขรึม" วีระพล สหพรหม - ศิลาชัย ว.ปรีชา- ดอกไม้ป่า ป.พงษ์สว่าง - "บอนไซมหาภัย" เด็ดดวง ป.พงษ์สว่าง - "กระทิงทุ่งรังสิต" พฤหัสเล็ก ศิษย์ชุนทอง - "ไอ้เลือดเหล็ก" ไพโรจน์น้อย ส.สยามชัย - "จอมไถนา", "ขุนเข่าพนมรุ้ง" นำขบวน หนองกี่พาหุยุทธ - "ไอ้ศอกขวานบิน" อนันตศักดิ์ พันธุ์ยุทธภูมิ - "ไอ้หมัดไซโคลนนรก" หยกไท ศิษย์ อ. - "แซมซั่น" แสนเมืองน้อย ลูกเจ้าพ่อมเหศักดิ์ - "สามารถ 2" ฉัตรชัย ไผ่สีทอง - "ยอดมวย 2 พ.ศ." แก่นศักดิ์ ส.เพลินจิต - "ต่วนเป๋" หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย - "ขุนเข่าเวตาล", "ขุนเข่าลำน้ำมูล" ลำน้ำมูล ส.สุมาลี - "มนุษย์ไม้" จงสนั่น ลูกคลองบางแก้ว (จงสนั่น แฟร์เท็กซ์) - "จอมกระถิน", "จอมถีบดิสก์เบรก", "ราชันแห่งลุมพินี" เทอดเกียรติ ศิษย์เทพพิทักษ์ - "ไอ้หมัดหมอลำ" โคบาล ลูกเจ้าแม่ทรายทอง - พิมพ์อรัญเล็ก ศิษย์อรัญ (สมรักษ์ คำสิงห์) - ธงชัย ต.ศิลาชัย - โตโต้ ป.พงษ์สว่างพ.ศ. 2540 - ปัจจุบันพ.ศ. 2540 - ปัจจุบัน. - ยอดแสนไกล แฟร์เท็กซ์ - "ดำดอตคอม" บัวขาว บัญชาเมฆ - ก้าวไกล แก่นนรสิงห์ - "โคตรมวยสารคาม" แสนชัย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม - เข้ม ศิษย์สองพี่น้อง - "ดาวมฤตยู" สะเก็ดดาว เพชรพญาไท - "เพชฌฆาตขนตางอน" อนุวัฒน์ แก้วสัมฤทธิ์ - "นักฆ่าเด็ก" สิทธิชัย ศิษย์สองพี่น้อง - "ซ้ายเทวดา" อรรถชัย ป.สำราญชัย - "สะตอเหล็ก" แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ - "ขวัญใจนักเรียน" แสงมณี ส.เทียนโพธิ์ - "คนไม่ยอมคน" เสกสรร อ.ขวัญเมือง - "ยอดมวย 7 สถาบัน" ซุปเปอร์แบงค์ ม.รัตนบัณฑิต - ยอดวิชา ภ.บุญสิทธิ์ - "ขวัญใจเด็กช่าง" ปกรณ์ พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม - พระจันทร์ฉาย พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม - "ซ้ายอันธพาล" วันฉลอง พี.เค.แสนชัยมวยไทยยิม - "แรมโบ้สายพันธุ์ใหม่" โบวี่ ส.อุดมสร - สุดสาคร ส.กลิ่นมี แชมป์มวยไทย 7 สี - ผจญศึก ป.ประมุข - สกัดเพชร อินแกรมยิม - "กะเหรี่ยงทมิฬ" กิ่งซาง ก.ศักดิ์ลำพูน - "มิสเตอร์ ปะฉะดะ" ซีอุย ส.สุนันท์ชัย - อิกคิวซัง ก.รุ่งธนเกียรติ - อภิสิทธิ์ เค.ที.ยิม - "จรวดทางเรียบ", "ขุนเข่าพันล้าน" เอฟ 16 ราชานนท์ - มาลัยเพชร ศศิประภา - บิ๊กเบน ช.พระราม 6 - "ซ้ายไฟลามทุ่ง" สามเอ ไก่ย่างห้าดาวยิม - ซุปเปอร์เล็ก ว.สังข์ประไพ - ธนญชัย ธนกรยิม - เพชรบุญชู เอฟเอกรุ๊ป - รถเหล็ก จ้าวทะเลทอง - สิงห์ พรัญชัย</doc>
