<doc id="342845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342845" title="วัดราชพฤกษ์">วัดราชพฤกษ์ วัดราชพฤกษ์ ตั้งอยู่ที่หมู่ 2 ตำบลบ้านหลุม อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็ดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย แต่เดิมวัดมีนามว่า “วัดเหนือ” สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 1920 ได้เปลี่ยมนามวัดเป็น “วัดราชพฤกษ์” ในราว พ.ศ. 2470 ในปี พ.ศ. 2524 ได้สร้างอุโบสถขึ้น มีเนื้อที่ในการตั้งวัด จำนวน 8 ไร่ศาสสถานศาสสถาน. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - เมรุ - ศาลาคู่เมรุ - กุฏิที่พักสงฆ์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูสุภัทรธีรคุณ (สำราญ)พ.ศ.2529-ปัจจุบัน</doc>
