<doc id="342808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342808" title="วัดดอนจันทร์">วัดดอนจันทร์ วัดดอนจันทร์ ตั้งอยู่ถนนบ้านดอนจันทร์ ตำบลบ้านไร่ อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย เป็นศาสนสถานในพระพุทธศาสนา เป็นชนิดวัดราษฎร์ สังคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดที่มี พื้นที่ สี่เหลียมผืนผ้า ด้านหน้าติดกลับถนน ด้านหลังติดกลับหมู่บ้าน ทิศเหนือ ติกกลับถนนสาธารณประโยชน์ ของหมู่บ้าน ทิศไต้ติดกลับทุ่งนาประวัติการตั้งวัดประวัติการตั้งวัด. 1. วัดดอนจันทร์ คณะสงฆ์ มหานิกาย ตั้งอยู่ เลขที่ 2/8 หมู่ 4บ้านดอนจันทร์ ตำบลบ้านไร่ อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย 2. โฉนดที่ดิน เล่มที่ 27459 เล่มที่ 27461 เล่มที่ 27463 เล่มที่ 27464 เล่มที่ 27465 (ยังไม่ได้รวม โฉนดมี5ใบ) 3. กรณีเป็นวัดที่ตั้งขึ้นก่อนวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2486 ซึ่งเป็นวัดที่กฎกระทรวงศึกษาธิการ ออกตามความในพระราชบัญญัติคณะสงฆ์พุทธศักราช 2484 มีผลบังคับใช้ 4. ได้ตั้งวัดเมื่อ - 5. ถ้าเป็นวัดที่ตั้งขึ้นหลังวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2486 ได้รับอนุญาตให้สร้างวัดเมื่อ 6. วันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 กระทรวงศึกษาธิการประกาศ 7. ตั้งเป็นวัดเมื่อวันที่ - เดือน สิงหาคม พ.ส.2531ผู้ก่อตั้งและบริจาคที่ดินวัดดอนจันทร์ผู้ก่อตั้งและบริจาคที่ดินวัดดอนจันทร์. 1. พระครูสุขุมธรรมวิจิตร (สุรศักดิ์ พุ่มกลับ) คุณพ่อจาม คุณแม่บุญเกิด พุ่มกลับ และนายเทียบ คำเมือง อดีดผู้ใหญ่บ้าน เป็นผู้ริเริมสร้างวัด (ได้สร้างเป็นสำนักสงฆ์) 2. โดยมีผู้ร่วมบริจากที่ดินให้วัด คุณพ่อจาม คุณแม่บุญเกิด พุ่มกลับได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา. ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ กรกฎาคม ขนาดของพระอุโบสถ กว้าง เมตร ยาว เมตร ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ ตอนที่ เป็นปีที่ ในรัชกาลปัจจุบันศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. 1. พระอุโบสถ ขนาดกว้าง ยาว เมตร ก่อสร้างปี พ.ศ. กำลังก่อสร้าง 2. กุฏิ จำนวน 8 หลัง เป็นอาคารไม้ 7หลัง 1ห้อง ขนาดกว้าง 6 ยาว 6 เมตร ครึ่งตึกครึ่งไม้ 1หลัง 3ห่อง ขนาดกว้าง 12 ยาว 15 เมตร ก่อสร้างปี พ.ศ. 3. ศาลาการเปรียญ ขนาดกว้าง 21 ยาว 42 เมตรเป็นอาคารไม้ชั้นเดียว ก่อสร้างปี พ.ศ. 4. เมรุ 1หลัง ขนาดก้วาง 4เมตร ยาว 8เมตรลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระอธิการ ป๋อง เปสโร พ.ศ. 2539 ถึง 2548 2. พระชะอ้อน อชิโต พ.ศ. 2548 ถึง ปัจจุบันประวัติเจ้าอาวาสองค์ปัจจุบับประวัติเจ้าอาวาสองค์ปัจจุบับ. 1. พระชะอ้อน อชิโต พ.ศ. 2548 ถึง ปัจจุบัน</doc>
