<doc id="342895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342895" title="มิชาล มาติโชวิค">มิชาล มาติโชวิค มิชาล มาติโชวิค เป็นศิลปินชาวโปแลนด์ชีวประวัติและผลงาน ชีวประวัติและผลงาน. มิชาล มาติโชวิค เกิดและโตที่เมืองลับบลิน ประเทศโปแลนด์ ในปี 2005 เขาได้ย้ายไปอยู่ที่ลอนดอน (London) ประเทศอังกฤษ (United Kingdom) เขาได้เริ่มเรียนที่มหาวิทยาลัยศิลป์แห่งศิลป์ลอนดอน(Art at University of the Arts London) ในปี 2007 เขาจบการศึกษาจากวิทยาลัยลอนดอน ในด้านศิลป์และการออกแบบ ในปี 2010 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก วิทยาลัยเซ็นทรัล เซียนส์ มาร์ติน แห่งศิลป์และการออกแบบ สาขาการถ่ายภาพ.(๑). จากปี 2007 เขาได้เริ่มสร้างจำนวนของชุดการถ่ายภาพเฉพาะรวมทั้งประมาณการวิดีโอและการติดตั้งอย่างกว้างขวางโดยใช้สื่อที่หลากหลาย (๒) มาติโชวิค (Martychowiec) ได้รับอิทธิพลอย่างลึกซึ้งโดยการทำงานของศิลปินญี่ปุ่นต่างๆ โคจิ คาโมจิ(Koji Kamoji), ฮิโรชิ ซึกิโมโตะ(Hiroshi Sugimoto) ไอซามุ โนกุชิ (Isamu Noguchi) รวมทั้งฐานะที่เป็นศิลปะ มีเนียลิซึ่ม(Minialism) เขายังได้แสดงความสนใจอย่างมากในศตวรรษที่ 20 ในช่วงต้นและกลางศิลปะโปแลนด์ ปลายทางชุด : ภูเขาเวทมนตร์ (Magic Mountain) เป็นครั้งแรกเพื่อระบุสไตล์ปัจจุบันของเขา(๓) มันเป็นส่วนหนึ่งของงานแสดงสินค้าตื่นและฝันที่ พาลาโซโดน่า (Palazzo Dona) ในเวนิซ, สำนักงานใหญ่ของมูลนิธิซิงนุม (Signum) ต่อไปนี้นิทรรศการโครงการทหารโดยมูลนิธิ ตื่นและฝัน เอกสาร(๔)(๕) ถูกสร้างขึ้นและตามด้วยสามนิทรรศการ, สองของพวกเขามาพร้อมกับศิลปะและเอกสารเทศกาลและ เทศกาลระหว่างประเทศของการถ่ายภาพในล็อด (Lodz) (Międzynarodowy Festiwal Fotografii FotoFestiwal) ในขณะที่อื่น ๆ ได้แสดงในสถานที่ของการสร้างโครงการ : พาลาโซโดน่า (Palazzo Dona) (๖). ควบคู่กัน, มาติโชวิค (Martychowiec) ได้ร่วมมือกับจำนวนเฉพาะรวมทั้งนิตยสารแฟชั่น : คุล์ธ (Kult), ฟูตู (Futu), ฝูงชนยาก, โลหะ, และการพิมพ์เชิงพาณิชย์อื่น ๆ รวมถึง โวเกส (Vogues) ยุโรป, แกรมมัวร์ (Glamour) และ แวนิตี้ แฟรร์ (Vanity Fair) สร้างการอำนวยการและฉายภาพการถ่ายภาพแฟชั่นชุดการสะท้อนเป็นบุคลิกภาพของตนและ ความสนใจในวัฒนธรรมของฟาร์อีสท์Exhibitions Exhibitions. 2010- Powtórka z teorii widzenia (Repetition of the theory of vision), Centre for Contemporary Art Ujazdowski Castle, Warsaw, Poland (catalogue)- Summer show, Central Saint Martins College of Art and Design, London (showing series Vanito Vanitas) (catalogue)- Awake and Dream. Documentation / photography and films/, Patio Art Centre, Lodz, Poland - 2 Festiwal Sztuka i Dokumentacja (2nd Art & Documentation Festival) (solo)- Awake and Dream. Documentation / photography and films/, Fotofestiwal - 9th International festival of photography in Lodz (collateral exhibition) (solo, catalogue) 2009- Awake and Dream. Documentation /photography and films/, Palazzo Doná, Signum Foundation, Venice (solo, catalogue)- Awake and Dream, Palazzo Doná, Signum Foundation, Venice (catalogue) 2008- Quelque chose pour réjouir, Korczynski Paris, Paris (solo)ScholarshipsScholarships. - 2012 – Emily Harvey Foundation -residency in Venice.BooksBooks. - Awake and Dream.Documentation /photographs and films/, Signum Foundation Palazzo Doná, Venice 2009. ISBN 978-83-929715-4-2</doc>
