<doc id="342963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=342963" title="แคนดี้ รากแก่น">แคนดี้ รากแก่น 'แคนดี้ รากแก่น หรือ เป็นนักจัดรายการวิทยุประวัติ ประวัติ. แคนดี้ รากแก่น เป็นลูกสาวของบานเย็น รากแก่น นักร้องชาวไทย เกิดที่กรุงเทพมหานคร ก่อนที่จะย้ายกลับไปยังอำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี บ้านเกิดของมารดา มีพี่น้อง 3 คน คือ แอนนี่ รากแก่น แคนดี้ รากแก่น และโทนี่ รากแก่น แคนดี้เป็นคนกลาง บิดามารดาแยกทางกันตั้งแต่เด็ก แคนดี้เรียนจบ high school ที่ Melbourne Australia แล้วกลับมาเรียนต่อที่ไทย จนจบปริญญาโท วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยรังสิต แคนดี้ ได้ทำวงดนตรีพื้นบ้านอีสานร่วมกับบานเย็น รากแก่น มารดาของเธอ โดยมีชื่อวงว่า แคนดี้ แฟมิลี่ (candy family) ด้านชีวิตส่วนตัว เธอคบหากับทอม และไม่คิดจะสมรสกับผู้ชายผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - สยามยุทธ์เพลงเพลง. - ผลงานเพลงของ บานเย็น-แคนดี้ รากแก่น - เพลง สาวอีสานรอรัก - เพลง อีสานบ้านเฮา - เพลง u got me - เพลง หายหัวไปเลยนะมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - U GOT ME - คนเหงาที่เข้าใจเธอ, อยากเป็นคนรัก ไม่อยากเป็นชู้, คืนใจให้กัน ของ ตั๊กแตน ชลดา - ยอมเจ็บบ่ยอมอาย ของ บานเย็น รากแก่นรายการวิทยุรายการวิทยุ. - รายการ DJ. Kandy ประจำการวัน อังคาร-พุธ 13.00-16.00 น. และวันอาทิตย์ รายงานชาร์จ 24.00-02.00 น.</doc>
