<doc id="343049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343049" title="ชิงหมาเถิด">ชิงหมาเถิด ชิงหมาเถิด () เป็นภาพยนตร์ไทยแนวแอ็คชั่นคอเมดี้ ที่ออกฉายวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2553 สร้างและจัดจำหน่ายโดย โมทีฟ พลัส กำกับและร่วมแสดงโดย พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง นำแสดงโดย มาริโอ เมาเร่อ รับบท อาร์ท, ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบท แบงค์, เจริญพร อ่อนละม้าย หรือ โก๊ะตี๋ อารามบอย รับบท เด่น, โกวิท วัฒนกุล รับบท สุเทพ, ร่วมด้วยนักแสดงน้องใหม่ คือ ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์ รับบท เมย์, และ น้องพอใจ สุนัขพันธุ์พูริ รับบท หมาหิมะ ภาพยนตร์มีเพลงประกอบชื่อเดียวกับเรื่อง ขับร้องโดย ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ และ โก๊ะตี๋ อารามบอยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ณ ประเทศแห่งหนึ่ง ซึ่งเป็นดินแดนที่เต็มไปด้วยสีสันหลากหลาย ทุกคนในประเทศนี้กำลังตื่นเต้นและรอคอยอย่างใจจดใจจ่อ กับงานสำคัญระดับประเทศ คืองานฉลองครบรอบวันเกิด 1 ปีของหมาหิมะ เป็นหมาที่เป็นขวัญใจของคนทั้งประเทศ หมาพิเศษสุดแสนจะหายาก ที่ทางประเทศหิมาลัยได้มอบให้เพื่อแสดงไมตรีจิตอันดีต่อกัน ขณะที่คนทั้งประเทศกำลังมีความสุขอยู่นั้น ชายหนุ่ม 3 คน (มาริโอ้ เมาเร่อ), (ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์) และ (เจริญพร อ่อนละม้าย) กำลังมองสังคมอย่างไม่พอใจว่า ทำไมประเทศนี้ถึงให้ความสำคัญกับหมาหิมะ พวกเขาจึงหาหนทางทำในสิ่งที่ตรงข้ามกับคนทั้งประเทศคือ เขาจะขโมยหมาหิมะไปนักแสดงนักแสดง. - มาริโอ้ เมาเร่อ รับบท อาร์ท - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ รับบท แบงค์ - เจริญพร อ่อนละม้าย รับบท เด่น - โกวิท วัฒนกุล รับบท สุเทพ - ณัฐปภัสร์ ธนาธนมหารัตน์ รับบท เมย์ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง รับบท นักฆ่าลึกลับ - วิทยา สะคำปัน รับบท อธิบดี - น้องพอใจ รับบท หมาหิมะ - น้องนีโอ รับบท หมานักฆ่าทีมงานทีมงาน. - กำกับภาพยนตร์ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - อำนวยการสร้างบริหาร - พิชญ์ โพธารามิก, โสรัชย์ อัศวะประภา, นวมินทร์ ประสพเนตร, ซัง โด ลี - อำนวยการสร้าง - ธัญญา วชิรบรรจง, ปิยะลักษณ์ มหาธนทรัพย์ - เนื้อเรื่อง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - บทภาพยนตร์ - บริษัท วรรคทอง จำกัด - ที่ปรึกษาบทภาพยนตร์ - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - ที่ปรึกษาการแสดง - ม.ล. พันธุ์เทวนพ เทวกุล - กำกับภาพ - สยมภู มุกดีพร้อม - ลำดับภาพ - สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรนิลา กบิลลิกกะวานิชย์, เหมือนฝัน อุปถัมภ์ - ออกแบบงานสร้าง - ขวัญชัย แก้วมาก - เครื่องแต่งกาย - นพดล เตโช</doc>
