<doc id="343077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343077" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4090">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4090 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4090 สายนบปริง–หินดาน เป็นทางหลวงแผ่นดินขนาด 2 ช่องจราจร เป็นเส้นทางหลักของจังหวัดพังงา มีเส้นทางเริ่มจากสามแยกนบปริง แยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ในอำเภอเมืองพังงา จากนั้นวิ่งไปทางตะวันตกผ่านอำเภอกะปง และสิ้นสุดที่อำเภอตะกั่วป่า โดยเชื่อมเข้ากับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401 ระยะทางทั้งหมดประมาณ 43 กิโลเมตร เป็นทางลัดจากอำเภอเมืองพังงาไปอำเภอคุระบุรี อำเภอตะกั่วป่า และจังหวัดระนอง ในขณะที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 ได้วิ่งอ้อมไปทางตะวันตกผ่านอำเภอตะกั่วทุ่งและอำเภอท้ายเหมือง ทางหลวงแผ่นดินสายนี้จึงเป็นเส้นทางที่ใกล้กว่าทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4รายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - (เริ่มต้น) กิโลเมตรที่ 0+000 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางใต้ไปอำเภอตะกั่วทุ่ง ทางตะวันออกไปอำเภอทับปุด) - กิโลเมตรที่ 13+963 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4240 (ทางตะวันตกไปบ้านทุ่งมะพร้าว) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4175 (ทางตะวันออกไปอำเภอกะปง) - กิโลเมตรที่ 42+275 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4032 (ทางตะวันตกไปอำเภอตะกั่วป่า) - (สิ้นสุด) กิโลเมตรที่ 43+466 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 401 (ทางตะวันตกไปอำเภอคุระบุรี อำเภอตะกั่วป่า; ทางตะวันออกไปอำเภอพนม)</doc>
