<doc id="343079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343079" title="วัดธาตุ">วัดธาตุ วัดธาตุ เลขที่ 469 บ้านนาดอกไม้ หมู่ที่ 2 ตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น เป็นชนิดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ก่อตั้งมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2221 และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ พ.ศ. 2321 ชื่อเดิมคือ วัดโพธิ์ธาตุ เนื่องจากมีต้นโพธิ์ใหญ่และธาตุเจดีย์ภายในวัด ที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 5 ไร่ 16 ตารางวา น.ส.๓ ก.เลขที่ 1352 อาณาเขต ทิศเหนือประมาณ 1 เส้น 1 วา จดถนนสาธารณะ ทิศใต้ประมาณ 2 เส้น 3 วา จดถนนสาธารณะ ทิศตะวันออกประมาณ 2 เส้น 12 วา จดถนนสาธารณะ มีที่ธรณีสงฆ์จำนวน 3 แปลง เนื้อที่ 3 ไร่ 1 งาน น..ส 3 ก.เลขที่ 1352 อาคารเสนาสนะประกอบด้วยอุโบสถ กว้าง 5.50 เมตร ยาว 15 เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก มีการบูรณปฏิสังขรณ์ พ.ศ 2427 ศาลาการเปรียญ กว้าง 12 เมตร ยาว 27 เมตร เป็นอาคารไม้ชั้นเดียว สร้างเมื่อ พ.ศ 2514 กุฎิสงฆ์ 4 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลังครึ่งตึกครึ่งไม้ 2 หลัง ตึก 1 หลัง และศาลาบำเพ็ญกุศล 1 หลัง เป็นอาคารไม้ ปูชนียวัตถุมีเจดีย์ 2 องค์ องค์ที่ 1 กว้าง 4 เมตร ยาว 4 เมตร สูง 16 เมตร เจดีย์สร้าง สมัยกรุงศรีสัตนาคนหุต ล้านช้าง เวียงจันทน์ มีพระพุทธรูป ปางสมาธิ ประดิษฐ์สถานประจำ องค์พระธาตุ ส่วนองค์ที่ 2 สร้างเมื่อ พ.ศ 2517 กว้าง 4 เมตร ยาว 4 เมตร สูง 16 เมตร สร้างเพื่อบรรจุพระพุทธรูปที่ขุดมาจากกู่ กุดแห่น้อยเมื่อ พ.ศ 2519 การบริหารการศึกษาและการปกครอง มีเจ้าอาวาสรูปปัจจุบัน คือ พระจันทร์แดง ขนฺติโก การศึกษามีโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกธรรม เปิดสอนเมื่อ พ.ศ. 2512 ศูนย์ศึกษาพุทธศาสนาวันอาทิตย์ เปิดสอนเมื่อ พ.ศ 2518อาคารต่างๆในวัดธาตุสิม พระอุโบสถ อาคารต่างๆในวัดธาตุ. สิม พระอุโบสถ. สิม (พระอุโบสถ) ตั้งอยู่ส่วนกลางของวัดธาตุ มีกำแพงแก้วล้อมรอบ เนื่องจากสิมวัดธาตุเป็นสิมเก่าแก่ เดิมที่เป็นอาคารโครงไม้เนื้อแข็งเช่น มะคา ไม้เต็งรัง ก่ออิฐฉาบปูนมีอายุกว่าสองร้อย ถึงสามร้อยปี ได้มีการบูรณปฏิสังขรณ์มาหลายครั้ง มีบันทึกเหตุการณ์สำคัญไว้ 2 ครั้ง จากหลักศิลาจารึก ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ 2468 และอีกครั้ง ได้บูรณะปฏิสังขรณ์ในปี พ.ศ 2527 แล้วเสร็จในปีพ.ศ. 2531 ได้ใช้ช่างชาวเวียดนามในการบูรณ ซึ่งแต่ละครั้งมีลักษณะที่แตกต่างกันออกไปตามสกุลช่าง หรือแตกต่างกันไปตามคตินิยมในแต่ละยุคสมัยซุ้มประตูโขง ซุ้มประตูโขง. ซุ้มประตูโขงวัดธาตุ เป็นสถาปัตยกรรมศิลปะแบบช่างชาว ที่มีคุณค่าแห่งหนึ่ง ทั้งรูปแบบสถาปัตยกรรม และประติมากรรมตกแต่งที่มีความโดดเด่นเป็นเอกลักษณ์ สร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2513พระพุทธรูปสำคัญภายในพระอุโบสถ พระพุทธรูปสำคัญภายในพระอุโบสถ. 1.พระประธานประจำองค์เจดีย์ พระปางสมาธิทรงเครื่อง พระพุทธรูปคู่บ้านคู่เมือง เป็นพระพุทธรูป ปูนปั้นปางสมาธิทรงเครื่อง ศิลปะสกุลช่างชาว กรุงศรีสัตนาคนหุต ล้านช้าง เวียงจันทน์ สร้างเมื่อ พ.ศ 2221 ขนาดหน้าตัก ซม. สูง ซม. 2.พระประธานประจำพระอุโบสถ ปรางมารวิชัย เป็นพระพุทธรูป ปูนปั้นปรางมารวิชัย ศิลปะสกุลช่างชาวลาว สร้างเมื่อ พ.ศ 2474 ขนาดหน้าตัก 80 ซม. สูง 150 ซม. 3.พระพุทธรูปหินแกะสลัก พระปรางมารวิชัย เป็นพระพุทธรูป หินทรายแกะสลัก ขนาดหน้าตัก 54 ซม. สูง 100 ซม. 4.พระพุทธรูป ปางประทานพร พระพุทธรูป ปางประทานพร ( ยืน) ขนาดหน้าตัก 17 ซม. สูง 26 ซม.ศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. 1. เจดีย์องค์เก่าสร้าง สมัยกรุงศรีสัตนาคนหุต ล้านช้าง เวียงจันทน์ มีพระพุทธรูป ปางสมาธิ ประดิษฐ์สถานอยู่ 1 องค์ บูรณปฏิสังขรณ์ฐานเจดีย์สร้างเมื่อ ปี พ.ศ 2525 2. หอระฆัง สร้างเมื่อ พ.ศ 2512 3. ซุ้มประตูโขง สร้างเมื่อ พ.ศ 2513 4. ศาลาการเปรียญ กว้าง 12 เมตร ยาว 17 เมตร เป็นอาคารไม้ชั้นเดียว สร้างเมื่อ พ.ศ 2514-2516 5. เจดีย์องค์จำลอง กว้าง 4 เมตร ยาว 4 เมตร สูง 16 เมตร สร้าง เพื่อบรรจุพระพุทธรูปที่ขุดมาจากกุดแห่น้อย พ.ศ 2517-2519 6. พระอุโบสถ กว้าง 5.50 เมตร ยาว 15 เมตร บูรณปฏิสังขรณ์สร้างเมื่อ ปี พ.ศ 2468 ปี พ.ศ 2527-2531 7. กุฎิสงฆ์ 4 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลังครึ่งตึกครึ่งไม้ 2 หลัง ตึก 1 หลัง และศาลาบำเพ็ญกุศล 1 หลัง เป็นอาคารไม้ลำดับเจ้าอาวาสสมุดภาพ</doc>
