<doc id="343174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343174" title="สจวร์ต เทย์เลอร์">สจวร์ต เทย์เลอร์ สจวร์ต เทย์เลอร์ (; เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน ค.ศ. 1980; ชื่อเต็ม: สจวร์ต เจมส์ เทย์เลอร์ (Stuart James Taylor)) นักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นตำแหน่งผู้รักษาประตู ให้กับเซาแทมป์ตัน เทย์เลอร์มีชื่อเสียงขึ้นมาจากการเป็นผู้รักษาประตูตัวสำรองของอาร์เซนอล สโมสรระดับใหญ่ของพรีเมียร์ลีก และได้ย้ายไปอยู่กับหลายสโมสรในหลายลีก ทั้งแอสตันวิลลา, เรดิง, เยโอวิลทาวน์ และลีดส์ยูไนเต็ด จนกระทั่งในต้นฤดูกาล 2016–17 จึงได้ย้ายมาเล่นในระดับพรีเมียร์ลีกอีกครั้งกับเซาแทมป์ตัน ด้วยสัญญาหนึ่งปี</doc>
