<doc id="343140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343140" title="8 ขุนพลแห่งโอโรจิ">8 ขุนพลแห่งโอโรจิ 8 ขุนพลแห่งโอโรจิ หรือ ฮัคเคตสึชู (; ) เรียกอีกชื่อว่าตระกูลโอโรจิ คือนักสู้ 8 คนจากเกมเดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ที่มีความเกี่ยวพันกับโอโรจิ แต่ละคนมีพลังอำนาจในการควบคุมพลังธรรมชาติแตกต่างกันออกไป ในกลุ่มนี้จะมีนักสู้อยู่ 4 คนที่มีพลังฝีมือสูงส่งที่สุด ได้รับการแต่งตั้งให้เป็น "4 ราชันย์เทวะแห่งโอโรจิ" ในกลุ่ม 8 ขุนพล ประกอบไปด้วย:- ลีโอโพลด์ เกนิตส์ ใช้พลังวายุ - ยาชิโร่ นานาคาเสะ ใช้พลังธรณี - เชอร์มี่ ใช้พลังอสุนีบาต - คริส ใช้พลังอัคนี - ไกเดล มีกรงเล็บที่ทรงพลัง - ไวซ์ ใช้พลังคลื่นมรณะ - มาชัวร์ ใช้พลังแห่งสัญชาตญาณ - ริวจิ ยามาซากิ ใช้พลังความมืดการปรากฏตัวการปรากฏตัว. - ไวซ์และมาชัวร์ ปรากฏตัวครั้งแรกในฐานะเลขานุการินี ผู้ใกล้ชิดของรูกัล แบร์นชไตน์ ฐานะที่แท้จริงคือผู้เฝ้าสังเกตการณ์ เนื่องจากรูกัลลักลอบขโมยเอาขุมพลังแห่งโอโรจิมา ทั้ง 2 ถูกสังหารโดยอิโอริ ยางามิ ในภาค 96 ท้ายการแข่งขัน เป็นผลเนื่องมาจากเลือดคลั่งของยางามิถูกกระตุ้นให้เดือดขึ้นโดยเกนิตส์และทั้งคู่ฟื้นคืนชีพมาในภาคXIII ตาของมาชัวร์บอดไปข้างหนึ่งและร่วมมือกับอิโอริอีกครั้ง - เกนิตส์ ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค 96 มีสถานะเป็นหัวหน้าใหญ่ของภาค มีสถานะเป็นผู้นำกลุ่ม 8 ขุนพลทั้งหมด เป็นผู้ที่มีอำนาจรองจากโอโรจิ - ยาชิโร่ เชอร์มี่ และคริส ปรากฏตัวในภาค 97 ในฐานะทีมนักสู้หน้าใหม่ เมื่อจบการต่อสู้จึงเผยสถานะที่แท้จริง - ไกเดล ไม่มีการปรากฏตัวภายในเกม แต่มีการกล่าวถึงเอาไว้ว่าเป็นบิดาของเลโอน่า ไฮเดิร์น - ริวจิ ยามาซากิ ตัวละครตัวหนึ่งในเกม เขาเป็นผู้เดียวที่ไม่ปรารถนาจะจะเป็นขุนพลแห่งโอโรจิ4 ราชันย์เทวะแห่งโอโรจิ 4 ราชันย์เทวะแห่งโอโรจิ. 4 ราชันย์เทวะแห่งโอโรจิ (; ) คือ เหล่ายอดนักสู้ที่มีพลังฝีมือสูงที่สุดในกลุ่ม "8 ขุนพลแห่งโอโรจิ" ประกอบไปด้วย เกนิตส์, คริส, เชอร์มี่ และยาชิโร่ นานาคาเสะ</doc>
