<doc id="343110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343110" title="วัดศรีมหาโพธิ์ จังหวัดสุโขทัย">วัดศรีมหาโพธิ์ จังหวัดสุโขทัย วัดศรีมหาโพธิ์ เป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เถรวาท ตั้งอยู่เลขที่ 130 บ้านหลุ่ม หมู่ที่ 1 ตำบลบ้านหลุม อำเภอ เมือง จังหวัดสุโขทัยประวัติ ประวัติ. วัดศรีมหาโพธิ์ เป็นวัดที่มีพระพุทธรูปปางมารวิชัยสมัยสุโขทัย ทำจากเนื้อทองสัมฤทธิ์จำนวน 3 องค์ อายุประมาณ 700 กว่าปี แต่เดิมประดิษฐานอยู่ที่วัดใน (ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของโรงเรียนศรีมหาโพธิ์) ต่อมาชาวบ้านได้อัญเชิญมาประดิษฐานยังวัดศรีมหาโพธิ์แล้วต่อมาได้เปลี่ยนนามวัดใหม่ว่า วัดศรีมหาโพธิ์ จนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. วัดศรีมหาโพธิ์ สร้างขึ้นนับแต่ พ.ศ. 1920 เดิมเรียกว่า "วัดใต้" ต่อมาเมื่อพระมหาแนบมาดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาส ได้ทำการบูรณะพัฒนาวัด จนเป็นหลักฐานมั่นคงแล้ว จึงได้เปลี่ยนชื่อวัดใหม่ว่า "วัดศรีมหาโพธิ์" วัดนี้ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2523 เขตวิสุคามสีมากว้าง 15 เมตร ยาว 30 เมตรได้ผูกพัทธสีมาเดือนมีนาคม พ.ศ. 2525ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระนิ่ม ราว พ.ศ.2450 เจ้าอธิการวัดศรีมหาโพธิ์ 2. พระมหาแนบ พ.ศ. 2480-2483 3. พระอธิการบี้ พ.ศ. 2485-2490 4. พระครูสิริธรรมโสภิต (เลื่อน ธมฺมธโร) พ.ศ. 2495-2545 5. พระครูโพธิปรีชา (แนม ปริชาโน) เจ้าอาวาสรูปปัจจุบัน1. พระครูปลัดสุเทพ ปญฺญาวชิโร (รองเจ้าอาวาส) หลวงพ่อเลื่อน อดีตเจ้าอาวาส.jpg พระครูแนม.jpg</doc>
