<doc id="343172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343172" title="เวย์น บริดจ์">เวย์น บริดจ์ เวย์น ไมเคิล บริดจ์ () เกิดเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 1980 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ โด่งดังในตำแหน่งแบ็คซ้าย สมัยที่เล่นให้กับสโมสรเซาท์แฮมป์ตันในพรีเมียร์ลีก โดยติดทีมชาติอังกฤษและได้ลงเล่นในฟุตบอลโลก 2002 รวมทั้งพาสโมสรเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศเอฟเอคัพ ในปี 2003 ก่อนจะได้ตำแหน่งรองแชมป์ หลังสร้างชื่อเสียงกับเซาท์แฮมป์ตัน เวย์น บริดจ์ย้ายไปเล่นให้กับทีมอื่นๆในพรีเมียร์ลีกอย่างเชลซี, แมนเชสเตอร์ ซิตี, เวสต์แฮม ยูไนเต็ดและซันเดอร์แลนด์ โดยคว้าแชมป์พรีเมียร์ลีกได้ 1 สมัยร่วมกับเชลซี ช่วงปลายชีวิตค้าแข้งเวย์น บริดจ์ ย้ายไปเล่นในระดับฟุตบอลลีกแชมเปียนชิปกับสโมสรไบรท์ตัน แอนด์ โฮฟ อัลเบียน และแขวนสตั๊ดกับสโมสรเรดิง</doc>
