<doc id="343156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343156" title="วัดทาหนองยางไคล">วัดทาหนองยางไคล วัดทาหนอยางไคล ตั้งอยู่บ้านหนองยางไคล หมู่ที่ 4 ตำบลทาทุ่งหลวง อำเภอแม่ทา จังหวัดลำพูน สังกัดมหานิกาย มีเนื้อที่ 7 ไร่ 1 งาน 39 วา เป็นโฉนดเลขที่ 123 เขตทิศตะวันออกของหมู่บ้าน อาณาเขตทิศเหนือติดถนนสาธารณะหมู่บ้าน ทิศใต้จดถนนสาธารณะหมู่บ้าน ทิศตะวันออกจดถนนสาธารณะหมู่บ้านและเหมืองสาธารณะ เหตุที่ได้ชื่อว่า หนองยางไคล มีเรื่องเล่าว่า ในอดีตประมาณ 1000 กว่าปี สมัยร่วมเจ้าแม่จามเทวี มีพระธุดงค์รูปหนึ่งได้มาหยุดพักรักษาโรคไข้หวัด(ภาษาพื้นเมืองว่าพักยั้งไข้) ใกล้ๆบริเวณหนองน้ำ แห่งนี้ นับแต่นั้นมาหนองน้ำแห่งจึงเรียกขานกันว่าหนองยั้งไข้ ,หนองยังไคร ,หนองยางไคล ตามลำดับ บางท่านก็เล่าว่ามิใช้พระธุดงค์ แต่เป็นเจ้าแม่จามเทวี ที่เป็นเจ้าเมืองสมัยนั้นจะเดินทางไป เขลางนคร มาหยุดพระประชวรที่นี้ นี้ก็เป็นอีกเรื่องหนึ่งที่น่าพิจารณา แต่ด้วยเหตุใดก็ตามหนองยางไคล ก็ยังได้ชื่อว่าเป็นที่พักรักษาไข้หวัด หรือยั้งไข้ อยู่ดี การบริหารการปกครอง มีเจ้าอาวาสเท่าที่ทราบนามคือ- พระอธิการเถาว์ คนธวํโส พ.ศ.2457 - 2498 - พระอธิการเถาว์ อภิวํโส พ.ศ. 2500 - 2524 - พระอธิการถนอม จารุวณโณ พ.ศ. 2527 -2529 - พระครูทร ปุญญกาโม พ.ศ.2530 -2541 - พระครูพิศิษฎ์ศุภการ พ.ศ. 2542 -ปัจจุบัน</doc>
