<doc id="343236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343236" title="วัดสำนัก">วัดสำนัก วัดสำนัก ตั้งอยู่หมู่ 7 บ้านสำนัก ตำบลวังทองแดง อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีประวัติการสร้างตั้งแต่ พ.ศ. 2478ประวัติประวัติ ประวัติ. ประวัติ. วัดสำนักตั้งเมื่อ พ.ศ. 2478 เดิ่มเรียกชื่อว่า "วัดราชสำนัก" ตั้งตามชื่อหมู่บ้าน มีประวัติการสร้างตั้งแต่ พ.ศ. 2478 โดยนายม้วน ภักดีเป็นมอบถวายที่ดินให้เป็นผู้จัดสร้างศาสนสถาน สิ่งก่อสร้างศาสนสถาน สิ่งก่อสร้าง. 1. ศาลาการเปรียญ 2. ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุ 3. กุฎิที่พักสงฆ์ลำดับเจ้าอาวาส</doc>
