<doc id="343263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343263" title="ถ้วยฟู">ถ้วยฟูความหมาย ความหมาย. ขนมฮวดโก้ยมีความหมายในภาษาจีน "ฮวด" แปลว่า "เจริญงอกงาม" "โก้ย" แปลว่า "ฟู หรือ ขนม"' ดังนั้นขนมฮวดโก้ย จึงตรงกับตวามหมายในภาษาไทยว่า ขนมแห่งความเจริญเฟื่องฟูความหมายมงคล ความหมายมงคล. ชาวจีนหรือคนไทย นิยมนำฮวดโก้ยไปไว้ไหว้หรือกระทำพิธีท ี่เป็นมงคลต่าง ๆ เพราะขนมชนิดนี่ตรงความหมายทางมงคลว่า ชีวิตเฟื่องฟูเจริญรุ่งเรื่อง จึงขาดไม่ได้ในการไหว้พิธีต่าง ๆ ของชาวจีนประเพณี ประเพณี. คนจีนฮกเกี้ยนมีประเพณีว่าถ้าเด็กเกิดออกมาครบหนึ่งเดือน จะจัดพิธีมั๋วโง่ยคือการให้เด็กทารกไปแนะนำตัวให้กลับญาติผู้ใหญ่ โดยพ่อแม่เด็กจะจัด ไข่ตั้มย่อมสีแดง ฮวดโก้ย และ อิ่วปึ่ง ไปให้ญาติผู้ใหญ่เพื่อนเป็นการแนะนำตัว จากนั้นจะนำเอาขนมฮวดโก้ยไปไหว้ศาลเจ้าปุดจ้อ เพื่อเป็นการขอพรให้เด็กเจริญรุ่งเรื่อง และเพื่อให้ กวนอิมปุดจ้อคุ้มครอง เวลาแต่งงาน ชาวบ้าบ๋าหรือชาวจีนฮวดโก้ยถือว่าเป็นขนมที่ขาดไม่ได้ เวลาแต่งานมีความหมายว่าให้ชีวิตคู่เจริญรุ่งเรื่อง ดังนั้นเวลางานแต่งงานชาวบ้าบ๋าฮวดโก้ยจึงมึงอยู่ในตะกร้าเซี่ยหน้าซึ่งเป็นตะกร้าใส่ขนมมงคล 12 ชนิด ในนั้นมีฮวดโก้ยอยู่ด้วย ตลอดจนการไหว้ในเทศกาลต่างๆก็มี เช่น เทศกาลเฉ่งเบ๋ง ตรุษจีน สารทจีน แซยิด ล้วนมีความหมายเดี่ยวกัยเพื่อขอให้ชีวิตเจริญรุ่งเรืองสีของขนม สีของขนม. สีของขนมฮวดโก้ยจะใช้ต่างกันในแต่ละพิธี ถ้าใช้ในการไหว้เจ้า หรืองานพิธีมงคล นิยมใช้สีชมพู แต่บ้างที่ในพิธีการแต่งงานจะมีสีแดงด้วย ส่วนการไหว้บรรพบุรุษและงานอวมงคลนิยมใช้สีขาวล้วน ปัจจุบันขนมฮวดโก้ยสามารถพบได้หลากสีทั้ง เขียว ฟ้า เหลือง ส้ม ฯลฯ</doc>
