<doc id="343261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343261" title="วรรณพร ฉิมบรรจง">วรรณพร ฉิมบรรจง วรรณพร ฉิมบรรจง (ชื่อเล่น: ทราย) อดีตนักแสดงสาวที่มีชื่อเสียง เกิดวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 ที่อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นผู้ชนะเลิศจากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ประจำปี พ.ศ. 2539ประวัติ ประวัติ. วรรณพร ฉิมบรรจง (ชื่อเล่น: ทราย) เกิดวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 ที่อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ เป็นนักแสดงทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นผู้ชนะเลิศจากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ ประจำปี พ.ศ. 2539 ทรายโด่งดังจากการแสดงละครเรื่อง "แม่ย่านาง" โดยรับบท เมธาวลัย หรือ เมธ์ ซึ่งเป็นนางเอกของเรื่อง จากนั้นได้สร้างชื่อเสียงของเธอ และมีผลงานละครโทรทัศน์อื่นๆอีกมากมาย ด้านการแสดงภาพยนตร์ทรายได้รับโอกาสแสดงภาพยนตร์เรื่อง ถนนนี้หัวใจข้าจอง คู่กับ มณฑล จิรา จากการกำกับของ คิด สุวรรณศร มีผลงานละครเรื่องสุดท้ายของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 คือเรื่อง "กระต่ายหลงจันทร์"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบัน ได้หันหลังให้กับวงการบันเทิงอย่างเต็มตัว โดยผันตัวเองเป็นศิลปินอิสระ มีผลงานคู่กับ วสันต์ สิทธิเขตต์ และยังเข้าร่วมกับทางกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย (พธม.) ในการชุมนุมทั้งในปี พ.ศ. 2549 และ พ.ศ. 2551 โดยเมื่อวันอาทิตย์ที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2549 ที่ทางกลุ่มพันธมิตรฯได้เคลื่อนขบวนจากบริเวณหน้าสนามกีฬาแห่งชาติไปยังสี่แยกราชประสงค์ วรรณพรได้เข้าร่วมชุมนุมกับเพื่อน ๆ ศิลปินและกลุ่มแนวร่วม ด้วยการแต่งกายเป็นชุดแฟชั่นล้อเลียนการเมืองด้วย นับเป็นสีสันอีกประการหนึ่งในการชุมนุมผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - 2542 ธารน้ำล้น ธารน้ำพระทัย (ละครเทิดพระเกียรติใต้แสงตะวัน)ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ในส่วนของภาพยนตร์ได้แก่ ถนนนี้หัวใจข้าจอง (พ.ศ. 2540) คู่กับ มณฑล จิรา จากการกำกับของ คิด สุวรรณศร</doc>
