<doc id="34320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34320" title="เขตมิสซังสุราษฎร์ธานี">เขตมิสซังสุราษฎร์ธานี เขตมิสซังสุราษฎร์ธานี เป็นมุขมณฑลโรมันคาทอลิกในประเทศไทย โดยแยกออกมาจากเขตมิสซังราชบุรี เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน ค.ศ. 1969 ครอบคลุมพื้นที่เขตปกครอง 15 จังหวัดในภาคใต้ ได้แก่ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดสุราษฎร์ธานี จังหวัดชุมพร จังหวัดระนอง จังหวัดกระบี่ จังหวัดพังงา จังหวัดตรัง จังหวัดพัทลุง จังหวัดภูเก็ต จังหวัดสงขลา จังหวัดปัตตานี จังหวัดสตูล จังหวัดยะลา จังหวัดนราธิวาส มุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกสุราษฎร์ธานีองค์ปัจจุบัน คือ มุขนายกโยเซฟ ประธาน ศรีดารุณศีล สำนักมิสซังคาทอลิกสุราษฎร์ธานี ตั้งอยู่ที่ 15 หมู่ 6 ถ.ชนเกษม ซ.41 ต.มะขามเตี้ย อ.เมือง จ.สุราษฎร์ธานี 84000 ส่วนอาสนวิหารประจำเขตมิสซังคือ อาสนวิหารราฟาแอล อยู่ที่ 317 ถ.ตลาดใหม่ ต.มะขามเตี้ย อ.เมือง จ.สุราษฎร์ธานี ปัจจุบันกำลังดำเนินการสร้างอาสนวิหารหลังใหม่แทนหลังเดิมที่ใช้งานมาตั้งแต่ปี ค.ศ.1962 - 2009ลำดับมุขนายกมิสซัง</doc>
