<doc id="343228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343228" title="ที่สุดในโลก">ที่สุดในโลก สถิติที่สุดในโลก ในเรื่องต่าง ๆภูมิประเทศภูมิประเทศ. - ภูเขาสูงที่สุดในโลก (วัดจากระดับน้ำทะเลปานกลาง) - ยอดเขาเอเวอเรสต์ สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเนปาล ความสูง 8,848 เมตร - ภูเขาสูงที่สุดในโลก (วัดจากตีนเขา) - ยอดเขามัวนาเคีย ในทวีปอเมริกาเหนือ ความสูง 10,200 เมตร (หากวัดจากระดับน้ำทะเลปานกลางจะสูง 4,206 เมตร) - เกาะขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - เกาะกรีนแลนด์ ของราชอาณาจักรเดนมาร์ก พื้นที่ 2,166,086 ตารางกิโลเมตร - ทะเลทรายขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - ทะเลทรายสะฮารา ทวีปแอฟริกา พื้นที่ประมาณ 9,000,000 ตารางกิโลเมตร - ป่ารกชัฏขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - ป่าเซลวาส สหพันธ์สาธารณรัฐบราซิล พื้นที่ประมาณ 6,400,000 ตารางกิโลเมตรมหาสมุทร ทะเล และแหล่งน้ำมหาสมุทร ทะเล และแหล่งน้ำ. - มหาสมุทรขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - มหาสมุทรแปซิฟิก พื้นที่ประมาณ 165,246,000 ตารางกิโลเมตร - มหาสมุทรขนาดเล็กที่สุดในโลก - มหาสมุทรอาร์กติก พื้นที่ประมาณ 14,438,000 ตารางกิโลเมตร - ทะเลขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - ทะเลจีนใต้ พื้นที่ประมาณ 3,500,000 ตารางกิโลเมตร - ทะเลที่มีขนาดเล็กที่สุดในโลก - ทะเลเหลือง พื้นที่ประมาณ 466,200 ตารางกิโลเมตร - ทะเลซึ่งมีความลึกที่สุดในโลก - ร่องลึกก้นสมุทรมาเรียนา ในมหาสมุทรแปซิฟิก ความลึก 11,034 เมตร - ทะเลสาบปิดขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - ทะเลแคสเปียน พื้นที่ประมาณ 371,000 ตารางกิโลเมตร ล้อมรอบด้วย 5 ประเทศ - ทะเลสาบซึ่งมีความลึกที่สุดในโลก - ทะเลสาบไบคาล สหพันธรัฐรัสเซีย จุดที่ลึกที่สุด มีความลึกประมาณ 1,640 เมตร - ทะเลสาบซึ่งมีความเค็มที่สุดในโลก - ทะเลสาบดอนฮวน ทวีปแอนตาร์กติกามีเกลือเจือปนอยู่ร้อยละ 42 - แม่น้ำสายกว้างที่สุดในโลก - แม่น้ำแอมะซอน ในทวีปอเมริกาใต้ ความกว้าง 335 กิโลเมตร - แม่น้ำสายยาวที่สุดในโลก - แม่น้ำไนล์ ในทวีปแอฟริกา ความยาว 6,695 กิโลเมตร - แม่น้ำสายสั้นที่สุดในโลก - แม่น้ำดี สหรัฐอเมริกา ความยาว 130 เมตร - น้ำตกสายกว้างที่สุดในโลก - น้ำตกไนแอการา ประเทศแคนาดาและสหรัฐอเมริกา ความกว้าง 148 กิโลเมตร - น้ำตกสายสูงที่สุดในโลก - น้ำตกเอนเจล สาธารณรัฐโบลีวาร์แห่งเวเนซุเอลา ความสูง 979 เมตรภูมิอากาศภูมิอากาศ. - เมืองซึ่งมีอุณหภูมิเฉลี่ยสูงที่สุดในโลก - เมืองดัลลอล สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเอธิโอเปีย มีอุณหภูมิเฉลี่ย 34.4 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยรายวัน ในช่วงเวลาเดียวกันอยู่ที่ 41.1 องศาเซลเซียส - ประเทศซึ่งมีอุณหภูมิเฉลี่ยต่ำที่สุดในโลก - หมู่บ้านโอว์มยาคอน สหพันธรัฐรัสเซีย มีอุณหภูมิเฉลี่ย -41 องศาเซลเซียส</doc>
