<doc id="343254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343254" title="โรงเรียนวัดเปี่ยมนิโครธาราม">โรงเรียนวัดเปี่ยมนิโครธาราม โรงเรียนวัดเปี่ยมนิโครธาราม ตั้งอยู่ที่หมู่ 1 ตำบลหัวไทร อำเภอบางคล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้รับอนุมัติให้จัดตั้งเมื่อ วันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2519 รับนักเรียนแบบสหศึกษา เดิมชื่อ "โรงเรียนหัวไทรวิทยา" ต่อมาเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2523 ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลย เดชมหาราชพระราชทานนามโรงเรียนให้ใหม่ว่า "โรงเรียนวัดเปี่ยมนิโครธาราม" โรงเรียนมีเนื้อที่ทั้งหมด 36 ไร่ 1 งาน 88 ตารางวา โดยท่านพระครูธรรมทีปาจารย์ เจ้าอาวาสวัดมูลเหล็ก อำเภอบ้านสร้าง จังหวัดปราจีนบุรี ดำเนินการจัดซื้อที่ดิน มอบให้กรมสามัญศึกษา จำนวน 35 ไร่ 2 งาน 70 ตารางวา ต่อมาเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2535 นายย้ง-นางเหมี่ยว คงแสงไชย ได้มอบที่ดินจำนวน 3 งาน 18 ตาราง</doc>
