<doc id="343309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343309" title="ทีวีแชมเปียน">ทีวีแชมเปียน ทีวีแชมป์เปี้ยน เป็นรายการเกมโชว์ของประเทศญี่ปุ่นโดยเป็นรายการตามหาผู้มีความสามารถต่างๆมาแข่งขันเพื่อเป็นแชมเปี้ยน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2535 ออกอากาศทางสาถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว (ปัจจุบันออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รูปแบบของรายการนั้น เป็นการเลือกเฟ้นหาสุดยอดแชมป์เปี้ยนส์ต่างๆ ทั้งในและเทศ ผู้ที่ได้เข้ารอบชิงชนะเลิศ จะได้เป็นแชมป์ และรองแชมป์รูปแบบของการแข่งขันการแข่งขันเพื่อผ่านเข้ารอบ รูปแบบของการแข่งขัน. การแข่งขันเพื่อผ่านเข้ารอบ. ผู้เข้าแข่งขันที่ได้คะแนนอันดับต้นๆ มากที่สุดจะได้ผ่านเข้ารอบการแข่งขันรอบตัดเชือก การแข่งขันรอบตัดเชือก. สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่ผ่านเข้ารอบในอันดับหลังๆ ที่มีคะแนนเสมอเท่ากัน จะต้องไปแข่งขันในรอบตัดเชือกกันต่อ ซึ่งถ้าใครทำคะแนนสูงสุดได้ก่อน ก็จะได้ผ่านเข้ารอบตามหลังไปความสามารถของผู้เข้าแข่งขัน ความสามารถของผู้เข้าแข่งขัน. สิ่งที่ผู้เข้าแข่งขันรายการจะต้องใช้ทักษะที่จะสามารถผ่านเข้ารอบแต่ละครั้งได้ มีดังนี้- ความสามารถในการตอบคำถาม - ความสามารถในการโชว์ฝีมือ - ความสามารถของสมาธิ - ความสามารถที่แข่งกับเวลาทีวีแชมป์เปี้ยนในประเทศไทย ทีวีแชมป์เปี้ยนในประเทศไทย. ทีวีแชมป์เปี้ยนได้นำเทปออกอากาศในญี่ปุ่นเข้ามาประเทศไทยทั้ง 6 ครั้งด้วยกันโดยครั้งแรกออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี. ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 19.00-19.30 โดยผู้ที่ออกอากาศคือบริษัท อีฟนิ่งสตาร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 ถึง พ.ศ. 2546 ครั้งที่ 2 ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยเปลี่ยนเสียงทีมพากย์เดิมเป็นเสียงพากย์ทางช่อง 3 ออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 14.00 น. โดยประมาณออกอากาศเมื่อปี พ.ศ. 2552 ครั้งที่ 3 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 20.30-21.30 โดยผู้ที่นำออกอากาศคือ บริษัท เดย์ โอเพทส์ จำกัด (มหาชน) โดยนำเทปยุคสุดท้ายของรายการ ครั้งที่ 4 ออกอากาศทางทรูเอ็กไซท์โดยนำเทปทุกซีซั่น ครั้งที่5 ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี และครั้งล่าสุด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวีออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 13.00-14.00 นอกจากนี้ประเทศไทยได้ซื้อลิขสิทธิ์รายการทีวีแชมป์เปี้ยนโดยครั้งแรกที่ถูกซื้อคือบริษัท กันตนา โดยใช้ชื่อว่า ทีวีแชมป์เปี้ยนไทยแลนด์ ในปี พ.ศ. 2539</doc>
