<doc id="343303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343303" title="สปันจ์ ฉลาดสุดสุด">สปันจ์ ฉลาดสุดสุด สปันจ์ ฉลาดสุดสุด หรือชื่อเดิมของรายการในประเทศไทยคือ ฟองน้ำอัจฉริยะ ฉลาดสุดสุด () เป็นเกมโชว์แนววิทยาศาสตร์ จากประเทศเกาหลีใต้ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเกาหลี KBS จากประเทศเกาหลีใต้ โดยชื่อของรายการ ณ ปัจจุบันของประเทศเกาหลี คือ Sponge 2.0 ซึ่งประเทศไทยได้นำรายการนี้มาออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 20.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี ซึ่งซื้อลิขสิทธิ์รายการจาก บริษัท เอชเอ็นที มีเดีย จำกัดเนื้อหาของรายการ เนื้อหาของรายการ. ในการออกอากาศทุกตอนจะมีปริศนา 3 ข้อ โดยแต่ละข้อจะมีคำถามจากภาพ VTR และจะมีคำถามขึ้นอยู่บนหน้าจอ ซึ่งในคำถามนี้จะมีคำในช่องว่างซ่อนอยู่ แขกรับเชิญจะทำการวิเคราะห์และตอบคำถาม หลังจากนั้นจะทำการเฉลยจากภาพ VTR หลังจาก VTR จบลง จะมีการให้ดาวสำหรับเรื่องที่ได้ออกอากาศ โดยที่ในช่วงแรกนั้นจะมีการให้ดาวโดยแขกรับเชิญที่เข้าร่วมรายการ ซึ่งมีคะแนนเต็มอยู่ที่ 50 ดาว แต่ในปัจจุบันผู้ที่ให้คะแนนจะเป็นกลุ่มบุคคลในชมรมต่างๆจำนวน 50 คน ซึ่งเมื่อรวมแล้วจะมีคะแนนเต็มอยู่ที่ 5 ดาว โดยที่ทั้งสองรูปแบบนั้นมีสิ่งที่เหมือนกัน คือ ถ้าเรื่องที่ได้รับการออกอากาศได้คะแนนเต็ม ผู้ที่ส่งเรื่องจะได้รับเงินรางวัล 1,000,000 วอน รูปแบบของรายการจะมีวิทยากรพูดคุยและอธิบายเรื่องต่างๆในช่วงหลังVTRทุกช่วงในรายการSponge เนื้อหาของรายการโดยรวมแล้วจะเป็นเรื่องราวที่เกี่ยวข้องทางวิทยาศาสตร์ นิติวิทยาศาสตร์ เหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์แปลก และอื่นๆผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - ลี ฮวีเจ - คิม คยองรัน - ดอกเตอร์ลี (ลี ฮยอก แจ)</doc>
