<doc id="343364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343364" title="ธีระพันธ์ เหลืองทองคำ">ธีระพันธ์ เหลืองทองคำ ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.ธีระพันธ์ เหลืองทองคำ (ล.ทองคำ) เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านสัทศาสตร์ ภาษาศาสตร์ภาคสนาม การทำพจนานุกรม และการวิจัยภาษาชนกลุ่มน้อยในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ปัจจุบันเป็นอาจารย์ประจำภาควิชาภาษาศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2553 ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.ธีระพันธ์ เหลืองทองคำ ได้รับเลือกเป็นสมาชิกกิตติมศักดิ์ของ Linguistics Society of America นับเป็นคนไทยคนแรกที่ได้รับเกียรตินี้การศึกษ าการศึกษ า. - สำเร็จการศึกษาในระดับอักษรศาสตรบัณฑิต สาขาภาษาอังกฤษ (เกียรตินิยมอันดับ 2) จากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2511 - สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญามหาบัณฑิต สาขาวิชาภาษาศาสตร์ (M.A. in Linguistics) จาก University of California at Davis ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2513 - สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาดุษฎีบัณฑิต สาขาสัทศาสตร์จาก University of Edinburgh แคว้นสก็อตแลนด์ ประเทศสหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ ในปี พ.ศ. 2520 โดยได้รับทุนจาก Ford Foundationรางวัลวิจัยที่ได้รับรางวัลวิจัยที่ได้รับ. - รางวัลนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาปรัชญา ประจำปี 2545 ของสภาวิจัยแห่งชาติ - รางวัลผลงานวิจัยดีเยี่ยม สาขาปรัชญา ประจำปี 2545 ของสภาวิจัยแห่งชาติ - อาจารย์ดีเด่นระดับมหาวิทยาลัย สาขาสังคมศาสตร์-มนุษยศาสตร์ ประจำปี 2546 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อาจารย์ดีเด่นกองทุนเอกิ้น เลาเกเซ่นอนุสรณ์ ประจำปี 2549 - รางวัลผลงานวิจัยเด่น ประจำปี 2550 ฝ่ายวิชาการ สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
