<doc id="343363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343363" title="ถนนประชาอุทิศ (ฝั่งธนบุรี)">ถนนประชาอุทิศ (ฝั่งธนบุรี) ถนนประชาอุทิศ () เป็นถนนที่แยกจากถนนสุขสวัสดิ์ที่เขตราษฎร์บูรณะ กรุงเทพมหานคร ตัดผ่านทางพิเศษเฉลิมมหานครในท้องที่เขตราษฎร์บูรณะและถนนกาญจนาภิเษก (ด้านใต้) ในท้องที่เขตทุ่งครุ ตัดผ่านมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี แยกนาหลวง วัดทุ่งครุ ไปบรรจบกับถนนเลียบคลองสรรพสามิตที่อำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - โรงเรียนอิสลามวิทยาลัยแห่งประเทศไทย - ศูนย์กีฬาเฉลิมพระเกียรติ - โรงเรียนราษฎร์บูรณะ - วัดทุ่งครุ - โรงเรียนวัดทุ่งครุ - สำนักงานเขตทุ่งครุ</doc>
