<doc id="343385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343385" title="ยุทธการที่ไซปัน">ยุทธการที่ไซปัน ยุทธการไซปัน เป็นส่วนหนึ่งของสงครามมหาสมุทรแปซิฟิกของสงครามโลกครั้งที่สองสู้รบกันบนเกาะไซปันในหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา ตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน – 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1944 กองกำลังฝ่ายสหรัฐฯได้ลงเรือออกจากท่าเรือเพิร์ลในวันที่ 5 มิถุนายน ค.ศ. 1944 ก่อนที่ปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ดในยุโรปจะเริ่มต้นขึ้น ยุทธการครั้งนี้เรียกว่าดีเดย์ในแปซิฟิกกองพลนาวิกโยธินที่ 2 กองพลนาวิกโยธินที่ 4 และกองพลทหารราบที่ 27 ของสหรัฐฯ บัญชาการโดยพลโท ฮอลล์แลนด์ สมิต (Holland Smith) ฝ่ายจักรวรรดิญี่ปุ่น กองพลที่ 43 บัญชาการโดยพลโท โยะชิสึงุ ซะอิโต (Yoshitsugu Saitō)</doc>
