<doc id="343375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343375" title="ย่านความถี่ 70 เซนติเมตร">ย่านความถี่ 70 เซนติเมตร ย่านความถี่ 70 เซนติเมตร ()(คำว่า 70 เซนติเมตรเป็นความยาวคลื่นโดยประมาณของความถี่ 430.000 MHz ถึง 450.000 MHz) ย่านความถี่นี้เป็นส่วนหนึ่งของแถบความถี่ UHF ซึ่งถูกจัดสรรให้กับกิจการวิทยุสมัครเล่นกาจัดสรรความถี่ กาจัดสรรความถี่. การจัดสรรความถี่ย่าน 70 เซนติเมตรจะแตกต่างกันแล้วแต่ภูมิภาคของโลก ในสหรัฐอเมริกา ออสเตรเลีย ตรินิแดดและโตเบโก อนุญาตให้ใช้ตั้งแต่ 420 ถึง 450 MHz แต่สำหรับบางพื้นที่จะถูกจำกัดการใช้งาน เช่น แคนาดา ให้ใช้ในช่วง 430 ถึง 450 MHz ในประเทศอังกฤษให้ใช้ในช่วงความถี่ 430 ถึง 440 MHz ในสนธิสัญญาระหว่างประเทศของ สหรัฐอเมริกากับแคนาดาห้ามมิให้มีการใช้ความถี่ในช่วง 420 ถึง 430 MHz ในบริเวณ ในบริเวณ เหนือจากไลน์เอ (north of Line A) แต่สำหรับประเทศไทยอนุญาตให้ใช้ได้ตั้งแต่ความถี่ 435.000 ถึง 438.000 MHz เฉพาะภาครับเท่านั้นรูปแบบการแพรกระจายคลื่น รูปแบบการแพรกระจายคลื่น. ความถี่ย่าน 70 เซนติเมตร เป็นความถี่ที่ต่ำที่สุดของย่าน UHF ที่จัดสรรให้กับนักวิทยุสมัครเล่น แต่เป็นความถี่สูงสุดที่จะใช้การแพร่กระจายคลื่นแบบ ionospheric propagation ได้ การติดต่อแบบสะท้อนออโรรา จะมีความผิดเพื้ยนของสัญญาณสูง ระยะทางในการติดต่อสื่อสารจะน้อยกว่า ย่านความถี่ 2 เมตร และย่าน 1.35 เมตร การติดต่อแบบสะท้อนฝนดาวตก (Meteor scatter) จะทำได้ยากกว่าความถี่ที่ต่ำกว่า สัญญาณที่สะท้อนกลับมาจะอ่อน และมีช่วงระยะเวลาที่สั้นกว่า</doc>
