<doc id="343358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343358" title="รายชื่อตัวละครในเซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ">รายชื่อตัวละครในเซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ นี่คือ ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบตัวละครหลักคัตสึรางิ เคย์มะ ตัวละครหลัก. คัตสึรางิ เคย์มะ. ตัวเอกของเรื่อง มีฉายา "เทพตกหญิง" และ "เทพแห่งเกม" เขาสามารถเล่นเกมใดๆ ให้ชนะได้ แม้ว่าเกมนั้นๆเขาจะพึ่งเคยเล่นเป็นครั้งแรก หรือเกมนั้นจะดูไม่เหมาะกับเขาเลยก็ตาม ขอเพียงให้เขาได้เล่นเกม แต่เกมที่เขาถนัดที่สุดเห็นจะเป็น "เกมจีบสาว" ที่เขาสามารถเคลียร์ได้แน่นอนไม่มีพลาด นอกจากเกมจะมีระบบพิลึกพิลั่น หรือมีบั๊ก(ข้อผิดพลาด)ในตัวของเกมเอง จับพลัดจับผลูมาเป็นผู้ตามล่าวิญญาณที่หนีจากนรกคู่กับเอลิเซีย เพราะเมลล์เนื้อหากำกวมของหัวหน้าสาขาโดคุโร่ คำพูดติดปากของเขาคือ "ผมมองเห็นฉากจบแล้ว"เอลิเซีย เดอ ลูท อิม่า เอลิเซีย เดอ ลูท อิม่า. ปีศาจสาวจากนรกที่ถูกส่งมาช่วยเหลือเคย์มะในการจับวิญญาณที่หนีจากนรก ดูผิวเผินเป็นคนที่ไม่ได้เรื่อง เอ๋อ ป้ำๆเป๋อๆ แต่ก็เอาการเอางานเอาเรื่องเหมือนกัน ผ้าคลุมของเธอมีความสามารถในการเปลี่ยนรูปร่างทางกายภาพได้ โดยทั่วไป ใครๆก็จะเรียกเธอว่า เอลซี่ เธอชื่นชอบรถดับเพลิงเอามากๆครอบครัวคัตสึรางิคัตสึรางิ มาริ ครอบครัวคัตสึรางิ. คัตสึรางิ มาริ. แม่ของเคย์มะ เป็นคน 2 บุคคลิก โดยปกติเธอจะเหมือนคุณป้าผู้แสนใจดี แต่ถ้ามีอะไรมากระทบจิตใจของเธอ จะกลายเป็นสาวยากูซ่าไปในทันที รักเคย์มะและเอลิเซียมาก ในอดีตเธอเคยเป็นหัวหน้าแกงค์ซิ่งมาก่อนคัตสึรางิ เคย์อิจิ คัตสึรางิ เคย์อิจิ. ไม่มีข้อมูลส่วนตัว พ่อของเคย์มะ อาศัยอยู่ที่ต่างประเทศหน่วยล่าคาเคทามะฮาคัว ดู ล็อต เฮอร์มิเนี่ยม หน่วยล่าคาเคทามะ. ฮาคัว ดู ล็อต เฮอร์มิเนี่ยม. ปีศาจสาวเพื่อนสนิทของเอลิเซีย เป็นสุดยอดในหลายๆด้านมาตั้งแต่เด็ก เธอไม่เคยพลาดเลยที่จะคว้าตำแหน่งผู้นำในการทำอะไรก็ตาม เธอมาที่โลกเพื่อตามจับวิญญาณเช่นเดียวกับเอลิเซีย แต่ช่องว่างในใจของเธอกลับทำให้เธอโดนวิญญาณสิง ในตอนแรกเธอคิดว่าเคย์มะเป็นมนุษย์ที่ห่วยแตกเหยาะแหยะ แต่เมื่อได้ทำงานร่วมกัน ก็ได้มองเห็นถึงความเก่งกาจฉลาดเฉลียวของพี่เทพ พอรู้สึกตัวอีกที เธอก็ชอบเคย์มะไปซะแล้วโนร่า ฟลอเรียแอนน์ ลีโอเรีย โนร่า ฟลอเรียแอนน์ ลีโอเรีย. ปีศาจรุ่นพี่ของเอลิเซียและฮาคัว มีความเย่อหยิ่งในตนเอง และหลงตัวเองเอามากๆ ในตอนแรกเธอคิดว่าจะได้รับรางวัลการจับวิญญาณได้เยอะที่สุด เพราะเธอจับได้มากถึง 7 ตน และมากกว่าฮาคัวที่จับได้แค่ 5 ตน แต่ก็ต้องพ่ายให้เอลิเซียที่จับได้ถึง 9 ตนธิดาแห่งจูปิเตอร์ ธิดาแห่งจูปิเตอร์. หมายเหตุ : เทพเจ้าในตำนานของโรมันที่เป็นธิดาแห่งจูปิเตอร์ในเรื่อง จะเป็นผู้หญิงทั้งหมด ถึงแม้ตามตำนานเดิมของโรมันจะเป็นผู้ชาย ในที่นี้จึงขอใช้คำว่า เทพีอายุคาวะ เทนริ / ไดอาน่า อายุคาวะ เทนริ / ไดอาน่า. เพื่อนในวัยเด็กของเคย์มะ ที่ย้ายบ้านจากกันไปในสมัยเด็กๆ เธอกลับมาเยี่ยมเคย์มะอีกครั้ง แต่ก็ต้องเศร้าเมื่อพบว่าเคย์มะจำตนเองไม่ได้ ซึ่งอันที่จริงเคย์มะไม่คิดจะจำเด็กผู้หญิง 3 มิติเลยตะหาก เธอปลื้มเคย์มะมาก เพราะในสมัยเด็กเคย์มะเป็นเหมือนคนที่ช่วยชีวิตและปลุกกระตุ้นความกล้าในตัวเธอ วิญญาณที่สิงตัวเธอไม่ใช่วิญญาณธรรมดาทั่วไป หากแต่เป็นเทพีจากสวรรค์นาม ไดอาน่า ผู้ผนึกเหล่าวิญญาณไวส์หรือคาเคทามะในอดีต ที่เหมือนเพื่อนสนิทเปรียบเสมือนตัวเธออีกคนนึงที่มีความเข้มแข็ง และมาทดแทนส่วนที่อ่อนแอของเธอเองนากางาวะ คาน่อน / อะพอลโล นากางาวะ คาน่อน / อะพอลโล. ไอด้อลสาว ม.ปลาย ที่อยู่ห้องเดียวกับเคย์มะ มีชื่อเสียงที่โด่งดังมาก และเป็นที่ชื่นชอบของใครหลายๆคน เธอเสียใจมากที่โอตาคุอย่างเคย์มะ ไม่รู้จักตัวตนของเธอ เวลาไม่พอใจใคร เธอมักจะใช้เครื่องช็อตไฟฟ้าจู่โจมคนผู้นั้น ปัญหาในใจของเธอ คือ ความกลัวที่จะไม่มีใครสนใจถึงการมีอยู่ของตัวตนของเธอนั่นเอง ซึ่งส่งผลให้เธอตัวโปร่งใส ถึงแม้จะโดนลบความทรงจำไปแล้ว แต่ความรู้สึกของเธอที่มีต่อเคย์มะยังไม่เปลี่ยนไปมากนัก ในภายหลัง เธอจะถูกสถิตย์ร่างโดยเทพีอะพอลโล ทำให้ความทรงจำที่หายไปกลับมาทั้งหมด ในฉบับรายสัปดาห์ ชื่อของเธอคือ นิชิฮาระ คาน่อน () ซึ่งเป็นการเขียนคันจิพลาดของผู้เขียนเองคุโจว สึคิโยะ / วัลแคน คุโจว สึคิโยะ / วัลแคน. สมาชิกชมรมดูดาวเพียงหนึ่งเดียว เป็นคนเงียบๆ เหมือนราชินีหิมะ คอยจ้องมองดูดวงจันทร์บนดาดฟ้าโรงเรียนทุกค่ำคืน ปัญหาในใจของเธอก็คือ ชีวิตคู่ของพ่อแม่ที่มีแต่ปัญหา ทำให้เธอเบื่อหน่ายในโลกนี้ พลังของคาเคทามะส่งผลให้เธอตัวหดเล็กลง ถึงแม้จะโดนลบความทรงจำไปแล้ว แต่ความรู้สึกของเธอที่มีต่อเคย์มะยังไม่เปลี่ยนไปมากนัก โดยเธอมักแอบใช้กล้องดูดาวของเธอมองมาที่เคย์มะบ่อยๆ ในภายหลัง เทพธิดาวัลแคนจะมาสถิตย์ในร่างของเธอ ทำให้ความทรงจำเกี่ยวกับเคย์มะกลับมาทั้งหมด โดยปกติ วัลแคนจะใช้ร่างตุ๊กตาของเธอเป็นหลักโกอิโดะ ยูอิ / มาร์ส โกอิโดะ ยูอิ / มาร์ส. สาวน้อยมัธยมผู้มีความเป็นชายแต่ไม่ใช่ทอมซุกซ่อนอยู่ในใจ ชื่นชอบการตีกลองชุดแต่ไม่แสดงออก เนื่องจากที่บ้านเป็นตระกูลเก่าแก่ที่ต้องการบุตรสาวที่เป็นสุภาพสตรี เธอจึงกลัวที่บ้านไม่ยอมรับ ทำให้ต้องยอมทำตัวเป็นกุลสตรีตามใจแม่และกลายเป็นช่องว่างในจิตใจ เมื่อเธอรู้จักกับเคย์มะ ความต้องการลึกๆในใจจึงส่งผลกับคาเคทามะ ทำให้เธอและเคย์มะสลับร่างกัน เคย์มะจำเป็นต้องใช้ยุทธวิธีตามแบบเกมโอโตเมะในการถมช่องว่างในจิตใจของเธอ ในภายหลัง จากการจีบของเคย์มะอีกครั้งทำให้เทพธิดามาร์สที่สถิตย์ในร่างของเธอปรากฏตัว และความทรงจำเกี่ยวกับเคย์มะกลับมาทั้งหมดชิโอมิยะ ชิโอริ / มิเนอร์วา ชิโอมิยะ ชิโอริ / มิเนอร์วา. บรรณารักษ์ของห้องสมุดของโรงเรียน เป็นคนที่รักหนังสือมาก และเกลียดการทำร้ายหนังสือที่เธอชอบเป็นที่สุด เป็นคนคิดมากจนไม่พูด ปัญหาในใจของเธอ คือ ความรู้สึกอยากพูดคุยสนิทสนม แสดงความรู้สึกต่างๆด้วยการพูดออกมา แต่ไม่กล้าพอนั่นเอง คาเคทามะส่งผลให้เธอมีพลังในการอ่านแบบไร้ขีดจำกัด ในภายหลัง เทพธิดามิเนอร์วาได้มาสถิตย์ในร่างทำให้ความทรงจำเกี่ยวกับเคย์มะกลับมาทาคาฮาระ อายุมิ / เมอร์คิวรี่ ทาคาฮาระ อายุมิ / เมอร์คิวรี่. สาวแก่นที่อยู่ห้องเดียวกับเคย์มะและเป็นคนแรกที่เคย์มะไล่วิญญาณหลบหนีออกมาได้ สังกัดชมรมกรีฑา ปัญหาในจิตใจของเธอคือ การที่เธอไม่อาจทำเวลาของตนเองให้ดีขึ้นเลย แม้จะฝึกซ้อมแค่ไหนก็ตาม ในภายหลัง เทพธิดาเมอร์คิวรี่ได้มาสถิตย์ในร่างทำให้ความทรงจำเกี่ยวกับเคย์มะกลับมาตัวละครหญิงที่ถูกวิญญาญหลบหนีสิงทาคาฮาระ อายุมิ ตัวละครหญิงที่ถูกวิญญาญหลบหนีสิง. ทาคาฮาระ อายุมิ. ดูที่ ทาคาฮาระ อายุมิ / เมอร์คิวรี่อาโอยามะ มิโอะ อาโอยามะ มิโอะ. สาวซึนเดเระที่ชอบทำตัวเหมือนลูกเศรษฐี ถึงแม้ครอบครัวจะล้มละลายไปแล้วก็ตาม ปัญหาในใจของเธอ คือ การยึดติดกับอดีต และวิถีชีวิตที่พ่อของเธอปูทางให้ ถึงแม้จะโดนลบความทรงจำไปแล้ว แต่ความรู้สึกของเธอที่มีต่อเคย์มะยังไม่เปลี่ยนไปมากนัก โดยที่ตัวเธอมักจะแอบมองเคย์มะบ่อยๆนากางาวะ คาน่อน นากางาวะ คาน่อน. ดูที่ นากางาวะ คาน่อน / อะพอลโลชิโอมิยะ ชิโอริ ชิโอมิยะ ชิโอริ. ดูที่ ชิโอมิยะ ชิโอริ / มิเนอร์วาคาสุกะ คุสุโนกิ คาสุกะ คุสุโนกิ. สาวห้าวรุ่นพี่ ผู้เป็นประธานชมรมศิลปะการต่อสู้หญิง เธอสามารถกำราบพวกนักเลงได้อย่างง่ายดาย มีฝีมือในการต่อสู้ที่เก่งกาจมาก ปัญหาในใจของเธอก็คือ การที่ตัวเองไม่ยอมรับว่ามีความรู้สึกนึกคิดเกี่ยวกับของน่ารัก เหมือนเด็กผู้หญิงทั่วไป และคิดว่ามันจะเป็นอุปสรรคต่อการฝึกวิชานั่นเอง คาเคทามะส่งผลให้เธอแยกร่างเป็น 2 ร่าง คือ ร่างเข้มแข็งเยี่ยงนักสู้ และร่างอ่อนหวานเยี่ยงสตรีโคซากะ จิฮิโระ โคซากะ จิฮิโระ. เพื่อนร่วมชั้นของเคย์มะที่ไม่มีจุดเด่นๆใด แบบสาวในอุดมคติของเคย์มะเลย เธอเป็นคนธรรมดาๆ เอามากๆ ใช้ชีวิตแบบวัยรุ่นทั่วไป ปัญหาในใจของเธอก็คือ การที่เธอไม่มีจุดเด่นใดๆเลย ถึงแม้จะโดนลบความทรงจำไปแล้ว แต่ความรู้สึกของเธอที่มีต่อเคย์มะยังไม่เปลี่ยนไปมากนัก แถมดูจะเพิ่มขึ้นซะอีก เนื่องจากเธอแอบชอบเคย์มะตั้งแต่ก่อนที่จะเริ่มการจีบนั่นเองนางาเซะ จุน นางาเซะ จุน. อาจารย์ฝึกสอนประจำชั้นห้องของเคย์มะ เธอเคยเรียนที่นี่ และเป็นอดีตประธานชมรมบาสหญิง เธอมีความมุมานะที่จะเปลี่ยนนิสัยของเคย์มะให้หันมาคบหาเพื่อนฝูงให้ได้ ปัญหาในใจของเธอก็คือ การที่เธอคิดหวังให้คนอื่นได้ดี แต่ไม่มีใครสนใจนั่นเองคุโจว์ สึคิโยะ คุโจว์ สึคิโยะ. ดูที่ คุโจว์ สึคิโยะ / วัลแคนอิโคมะ มินามิ อิโคมะ มินามิ. รุ่นน้อง ม.ต้น ชมรมว่ายน้ำ มักจะมีผมเผ้าที่ยุ่งเหยิงอยู่เสมอ ปัญหาในจิตใจของเธอคือ การที่เธอเบื่อชีวิตประจำวันและต้องการที่จะหาความสุขที่ไม่มีวันจบ เคย์มะจำเป็นต้องใช้ยุทธวิธีในแบบรุ่นพี่ในการมัดใจเธออุเอะโมโตะ สุมิเระ อุเอะโมโตะ สุมิเระ. ลูกสาวร้านราเมงอุเอะโมโตะ ที่คุณพ่อของเธอผู้ซึ่งเป็นเจ้าของร้าน ไม่ค่อยสนใจการต้อนรับลูกค้าสักเท่าไหร่ เธอจึงคิดว่านี่เป็นงานของเธอ แต่พ่อของเธอกลับมองว่าเธอก่อกวนลูกค้า และคิดว่าเด็กผู้หญิงไม่เหมาะกับงานในร้านราเมงเช่นนี้ มีความฝันที่จะสร้างสูตรราเมงเป็นของตนเองเพื่อเอาชนะพ่อของเธอ นี่ล่ะคือปัญหาในจิตใจของเธอฮินากะ ริเอโกะ ฮินากะ ริเอโกะ. คุณยายที่เป็นเพื่อนบ้านละแวกเดียวกับคุณปู่คุณย่าของเคย์มะ เป็นเป้าหมายของเคย์มะที่มีอายุมากที่สุด ช่องว่างในใจของเธอคือ คนที่เคยอาศัยอยู่ด้วยล้วนแล้วแต่เสียชีวิตแล้วทั้งสิ้นนั่นเอง คาเคทามะส่งผลให้เธอสามารถถอดวิญญาณมานอกร่างในยามหลับได้ไฮบาระ นานากะ ไฮบาระ นานากะ. นักเรียนสาวมัธยมผู้เฉียบแหลมและอารมณ์ร้อน เธอพูดภาษาถิ่นคันไซ เธอช่ำชองในการเล่นหมากรุกญี่ปุ่นและกำลังตามหาบุคคลที่จะมาเป็นคู่ปรับเธอได้ แต่เธอก็ต้องพ่ายให้กับไดอาน่า ทำให้เกิดช่องว่างในใจของเธอขึ้นมาโกอิโดะ ยูอิ โกอิโดะ ยูอิ. ดูที่ โกอิโดะ ยูอิ / มาร์สคาสึกะ ฮิโนกิ คาสึกะ ฮิโนกิ. พี่สาวของคุสุโนกิ ที่ออกจากบ้านไปตามความฝันการเป็นดีไซเนอร์ เธอมีช่องว่างในใจมาจากการที่น้อยใจเรื่องที่ไม่ค่อยมีใครเห็นเธอ คาเคทามะส่งผลให้เธอขยายร่างยักษ์ได้</doc>
