<doc id="343386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343386" title="วัดขุนตาลด">วัดขุนตาลด วัดขุนตาลด หรือ วัดวังมีด ตั้งอยู่ใน ต.ราวต้นจันทร์ อ.ศรีสำโรง จ.สุโขทัยประวัติวัด ประวัติวัด. วัดนี้ไม่มีปรากฏความเป็นมาที่แน่นอนนัก พอสรุปได้จากศาสนวัตถุที่พอจะเหลืออยู่ให้เห็นเป็นหลักฐานว่าก่อสร้างขึ้นราว ๆ ยุคสุโขทัยตอนปลาย และได้ถูกทิ้งล้างเป็นเวลานาน ต่อมาราวๆปีพ.ศ. 2500 ชาวบ้านได้ค้นพบศาสนวัตถุเก่าแก่ จึงได้ช่วยกันก่อสร้างวัดขึ้นเป็นครั้งแรกศาสนสถานศาสนสถาน. 1. กุฏิ 2. ศาลาการเปรียญ 3. เมรุ 4. ศาลาธรรมสังเวช</doc>
