<doc id="343494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343494" title="บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก">บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก (; ) เป็นบริษัทที่ให้บริการการคมนาคมระบบรางรถไฟในบริเวณภูมิภาคคันโตและโทโฮะกุของญี่ปุ่น เป็นเครือข่ายรถไฟที่มีจำนวนผู้โดยสารมากที่สุดในโลกและมากที่สุดในกลุ่มบริษัทรถไฟญี่ปุ่น เรียกโดยย่อว่า JR East สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ในเขตโยโยงิ ชิบุยะ กรุงโตเกียวประวัติ ประวัติ. บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2530 หลังจากการยุบการรถไฟญี่ปุ่นเป็นบริษัทย่อยหลายบริษัทเพื่อแก้ไขปัญหาหนี้สินที่มีอยู่มาก โดยรับผิดชอบในเส้นทางรถไฟเดิมของการรถไฟญี่ปุ่นในบริเวณพื้นที่กรุงโตเกียวและบริเวณภูมิภาคโทโฮะกุเส้นทางรถไฟ เส้นทางรถไฟ. เส้นทางบริการรถไฟของบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออกครอบคลุมพื้นอาณาเขตภูมิภาคคันโตและโตโฮะกุ จังหวัดนีงะตะ จังหวัดนะงะโนะ จังหวัดยะมะนะชิ และจังหวัดชิซุโอะกะชิงกันเซ็ง ชิงกันเซ็ง. บริษัทให้บริการรถไฟความเร็วสูงชิงกันเซ็งในเส้นทางด้านทิศเหนือของโตเกียว มีเส้นทางดังนี้- อะกิตะ ชิงกันเซ็ง (โมะริโอะกะ - อะกิตะ) - โฮะกุริกุ ชิงกันเซ็ง (โตเกียว - คะนะซะวะ) - โจเอะสึ ชิงกันเซ็ง (โตเกียว - นีงะตะ) - โทโฮะกุ ชิงกันเซ็ง (โตเกียว - เซนได - ฮะชิโนะเฮะ - อะโอะโมะริ) - ยะมะงะตะ ชิงกันเซ็ง (ฟุกุชิมะ - ชินโจ) แม้ว่าสายโทไกโด ชิงกันเซ็ง (โตเกียว - โอซะกะ) ให้บริการโดยบริษัทรถไฟโทไก แต่จอดรับส่งผู้โดยสารในสถานีของบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออกภูมิภาคคันโตพื้นที่มหานครโตเกียวภูมิภาคคันโต. พื้นที่มหานครโตเกียว. - สายหลักชูโอ (โตเกียว - ชิโอะจิริ) - สายรถเร็วชูโอ (โตเกียว - ทะคะโอะ - โอทสึกิ) - สายชูโอ-โซบุ (มิตะกะ - ชินจูกุ - จิบะ) - สายฮะชิโก (ฮะจิโอะจิ - คุระงะโนะ) - สายอิสึกะอิชิ (ฮะอิจิมะ - มุซะชิ-อิสึกะอิชิ) - สายโจบัง (อุเอะโนะ - อิวะนุมะ) - สายโจเอตสึ (ทะกะซะกิ - มินะกะมิ) - สายคะวะโงะเอะ (โอมิยะ - คะวะโงะเอะ - โคะมะงะวะ) - สายเคฮิง-โทโฮะกุ (โอะมิยะ- โตเกียว - โยะโกะฮะมะ) - สายเคโย (โตเกียว - โซะงะ) - สายมิโตะ (โอะยะมะ - โทะโมะเบะ) - สายมุซะชิโนะ (ฟุชู - ฮมมะชิ - นิชิ-ฟุนะบะชิ) (วงแหวนรอบนอกโตเกียว) - สายนัมบุ (คะวะซะกิ - ทะชิกะวะ ชิตเตะ - ฮะมะกะวะซะกิ) - สายนะริตะ (ซะกุระ - โชชิ; อะบิโกะ - นะริตะ; นะริตะ - ท่าอากาศยานนะริตะ) - สายเนะงิชิ (โยะโกะฮะมะ - โอฟุนะ) - สายโอเมะ (ทะชิกะวะ - โอเมะ - โอะกุตะมะ) - สายเรียวโม (โอะยะมะ - ชิน-มะเอะบะชิ) - สายซะงะมิ (ฮะชิโมะโตะ - จิงะซะกิ) - สายไซเกียว (โอซะกิ - โอมิยะ) ( สายเดิมคือ สายอะคะบะเนะ (อิเคะบุคุโระ - อะคะบะเนะ) ) - สายโชนัน-ชินจูกุ (โอมิยะ - ชินจูกุ - โอฟุนะ) - สายโชบุ (โตเกียว - โชชิ) - สายโซโตะโบ (จิบะ - โมะบะระ - อะวะ-คะโมะงะวะ) - สายทะกะซะกิ (โอมิยะ - ทะกะซะกิ) - สายโทงะเนะ (นะรุโต- โออะมิ) - สายหลักโทโฮะกุ (สายอุสึโนะมิยะ) (อุเอะโนะ - คุโระอิโสะ) - สายหลักโทไกโด (โตเกียว - โยะโกะฮะมะ - อะตะมิ) - สายสึรุมิ (ทซึรุมิ - โอะกิมะจิ; อันเซน - โอกะวะ; อะซะโนะ - อุมิ-ชิบะอุระ) - สายอุชิโบ (โซะงะ - คิสะระซุ - อะวะ-คะโมะงะวะ) - สายยามาโนเตะ (โอซะกิ - ชินจูกะ - ทะบะตะ - โตเกียว - โอซะกิ) - สายโยะโกะฮะมะ (ฮิงะชิ-คะนะงะวะ - ฮะจิโอะจิ) - สายโยะโกะซุกะ (โตเกียว - คุริยะมะ) - สายนิกโก (อุสึโนะมิยะ - นิกโก)สายอื่นในภูมิภาคคันโตสายอื่นในภูมิภาคคันโต. - สายคะระสุยะมะ (คะระสุยะมะ - โฮชะกุจิ) - สายคะชิมะ (คะโตะริ - สนามกีฬาคะชิมะ) - สายคุรุอิ (คิสะระซุ - คะซุสะ-คะเมะยะมะ)ภูมิภาคโตไกและโคชิเนทสึภูมิภาคโตไกและโคชิเนทสึ. - สายอะกะทซึมะ (ชิบุกะวะ - โอมะเอะ) - สายจูโอ (นิระซะกิ - ชิโอะจิริ) - สายเอะจิโกะ (นีงะตะ - คะชิวะซะกิ) - สายฮะกุชิน (นีงะตะ - ชิบะตะ) - สายอียะมะ (โทะโยะโนะ - เอะจิโกะ-คะวะกุจิ) - สายอิโต (อะตะมิ - อิโต) - สายโจเอตสึ (ชิบุกะวะ - มิยะอุจิ; เอะจิโกะ-ยุซะวะ - กะละ-ยุซะวะ) - สายโคะอุมิ (โคะบุจิซะวะ - โคะโมะโระ) - สายโออิโตะ (มัตซึโมะโตะ -มินะมิโอะตะริ) - สายชินเอตสึ (ทะกะซะกิ - โยะโกะคะวะ; ชิโนะโนะอิ - นะงะโนะ - นีงะตะ) - สายชิโนะโนะอิ (ชิโนะโนะอิ - ชิโอะจิริ) - สายยะฮิโกะ (ฮิงะชิ-ซันโจ - ยะฮิโกะ)ภูมิภาคโตโฮะกุภูมิภาคโตโฮะกุ. - สายอะเตะระซะวะ (คิตะ-ยะมะงะตะ - อะเตะระซะวะ) - สายบันเอตสึตะวันออก (อิวะกิ - โคริยะมะ) - สายบันเอตสึตะวะนตก (โคริยะมะ -นิอิทสึ) - สายโกะโน (ฮิงะชิ-โนะชิโระ - คะวะเบะ) - สายฮะจิโนะเฮะ (ฮะจิโนะเฮะ - คุจิ) - สายฮะนะวะ (โอดะเตะ - โคมะ) - สายอิชิโนะมะกิ (โคะโงะตะ - โอะนะงะวะ) - สายอิวะอิซุมิ (โมะอิจิ - อิวะอิซุมิ) - สายโจบัง (ทะกะฮะงิ - อิวะนุมะ) - สายคะมะอิชิ (ฮะนะมะกิ - คะมะอิชิ) - สายเคะเซ็นนุมะ (มะเอะยะจิ - เคะเซ็นนุมะ) - สายคิตะคะมิ (คิตะคะมิ - โยะโกะเตะ) - สายโอฟุนะโตะ (อิจิโนะเซะกิ - ซะคะริ) - สายโอะงะ (โอะอิวะเกะ - โอะงะ) - สายโอมินะโตะ (โนะเฮะจิ - โอมินะโตะ) - สายโออุ (ฟุกุชิมะ - ยะมะงะตะ - อะกิตะ - อะโอะโมะริ) - สายริคุอุตะวันออก (โคะโงะตะ - ชินโจ) - สายริคุอุตะวันตก (ชินโจ- อะมะรุเมะ) - สายเซ็นเซะกิ (อะโอะบะโดริ - อิชิโนะมะกิ) - สายเซ็นซัน (เซ็นได - อุเซน-จิโตะเสะ) - สายซุยกัน (มิโตะ - อะซะกะ-นะงะโมะริ; คะมิซุงะยะ - ฮิตะชิ-โอตะ) - สายทะดะมิ (อะอิซุ-วะกะมัตซึ - โคะอิเดะ) - สายทะซะวะโกะ (โมะริโอะกะ - โอมะงะริ) - สายโตโฮะกุ (คุโระอิโซะ - โมะริโอะกะ; ฮะจิโนะเฮะ - อะโอะโมะริ; อิวะกิริ - ริฟุ) - สายทสึกะรุ (อะโอะโมะริ - มิมมะยะ) (ส่วนหนึ่งของ สายทสึกะรุไคเคียว) - สายทสึกะรุไคเคียว (อะโอะโมะริ -นะกะโอะกุนิ) - สายอุเอตสึ (นิอิตสึ - อะกิตะ) - สายยะมะดะ (โมะริโอะกะ - คะมะอิชิ) - สายโยะเนะซะกะ (โยะเนะซะวะ - ซะกะมะจิ)ธุรกิจอื่นธุรกิจอื่น. - ร้านค้าฮิงะชิ นิฮง - จำหน่ายหนังสือพิมพ์ เครื่องดื่ม ภายในพื้นที่สถานีรถไฟ - รถโดยสารเจอาร์คันโต และเจอาร์โทโฮะกุ - รถโดยสารระหว่างเมือง - นิปปอนเรสเตอรองก์ - จำหน่ายอาหารกล่องเบนโตบนรถไฟและภายในพื้นที่สถานีรถไฟ - โตเกียวโมโนเรล - ถือหุ้น 70%</doc>
