<doc id="343423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343423" title="เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์">เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ () เป็นศึกใหญ่ของ WWE ประจำเดือนพฤศจิกายน กำเนิดขึ้นเป็นรายการ เพย์-เพอร์-วิว รายการที่ 4 ของ WWE โดยจัดขึ้นครั้งแรก ในปี ค.ศ. 1987 จึงถูกเรียกให้เป็น 1 ใน Big Four ของ WWE ซึ่ง Big Four นั้นประกอบไปด้วย รอยัลรัมเบิล, เรสเซิลมาเนีย, ซัมเมอร์สแลม และ เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ประวัติ ประวัติ. เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน ค.ศ. 1987 ที่ ริชฟิลด์ รัฐโอไฮโอวันที่และสถานที่ เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์</doc>
