<doc id="343415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343415" title="โครงสร้างเชิงสาเหตุ">โครงสร้างเชิงสาเหตุ ในฟิสิกส์เชิงคณิตศาสตร์ โครงสร้างเชิงสาเหตุ () ของแมนิโฟลด์แบบโลเร็นตซ์ บอกถึงความสัมพันธ์เชิงเหตุผลระหว่างจุดต่าง ๆ ในแมนิโฟลด์บทนำ บทนำ. ในวิชาฟิสิกส์ยุคใหม่ (โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป) กาลอวกาศจะถูกแทนด้วยแมนิโฟลด์แบบโลเร็นตซ์ ความสัมพันธ์เชิงสาเหตุระหว่างจุดต่าง ๆ ในแมนิโฟลด์ จะถูกตีความว่าเป็นการอธิบายว่าเหตุการณ์ในกาลอวกาศ สามารถมีอิทธิพลกับเหตุการณ์อื่น กาลอวกาศแบบมินคาวสกี เป็นตัวอย่างง่าย ๆ ของ แมนิโฟลด์แบบโลเร็นตซ์ ความสัมพันธ์เชิงสาเหตุระหว่างจุดต่าง ๆ ในกาลอวกาศแบบมินคาวสกีมีรูปแบบที่ง่าย เนื่องจากอวกาศมีลักษณะแบน โครงสร้างเชิงสาเหตุของแมนิโฟลด์แบบโลเร็นตซ์ใด ๆ (อาจจะโค้งก็ได้) มีความซับซ้อนมากยิ่งขึ้นเนื่องจากมีความโค้งเข้ามาเกี่ยวข้อง การพิจารณาโครงสร้างเชิงสาเหตุของแมนิโฟลด์แบบนี้ จะต้องพูดในเทอมของ โค้งสมูธเชื่อมระหว่างสองจุด เงื่อนไขบนเวกเตอร์สัมผัสของเส้นโค้ง จะนำมาใช้ในการนิยามโครงสร้างเชิงสาเหตุ</doc>
