<doc id="343413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343413" title="ตูโบ้">ตูโบ้ ตูโบ้, โบโบจาจ้า หรือ ต้มบวดรวมมิตร อาหารหวานท้องถิ่นภูเก็ต ทำจากถั่วแดงเม็ดเล็ก (คนภูเก็ตเรียกว่า ถั่วย้อแย้) มันเทศ เผือก (คนภูเก็ตเรียกว่า หัวบอน) และแป้งมันสำปะหลัง (คนภูเก็ตเรียกว่า แป้งตั่วจูหุ้น) ต้มรวมกันในน้ำกะทิเติมน้ำตาลและเกลือพอให้มีรสหวานนำและเค็มปะแล่ม จะทานร้อน ๆ หรือเติมน้ำแข็งก็ได้ที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ตู หมายถึง หมู และ โบ้ หมายถึง แม่ รวมความแล้ว "ตูโบ้" หมายถึง แม่หมู ที่เรียกเช่นนี่น่าจะเป็นเพราะลักษณะของหวานเป็นแบบรวมมิตร เอาของกินหลายอย่างมาต้มรวมกันเหมือนต้มอาหารให้แม่หมูกิน</doc>
