<doc id="343683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343683" title="พ่อค้า">พ่อค้า พ่อค้า () เป็นนักธุรกิจผู้ซึ่งทำการค้าขายในสิ่งที่ไม่ได้ผลิตขึ้นเอง เพื่อที่จะได้กำไร พ่อค้าสามารถจำแนกออกได้เป็นสองประเภท:1. พ่อค้าขายส่ง ทำหน้าที่เป็นตัวกลางระหว่างผู้ผลิตกับพ่อค้าขายปลีก พ่อค้าขายส่งบางรายเพียงแต่จัดระเบียบการเคลื่อนย้ายสินค้ามากกว่าเคลื่อนย้ายสินค้าด้วยตัวเอง 2. พ่อค้าขายปลีก ทำหน้าที่ขายสินค้าให้แก่บริโภค (ตลอดจนกิจการ) โดยตรง พ่อค้าขายปลีกได้แก่เจ้าของกิจการ ชนชั้นพ่อค้าแสดงถึงลักษณะของสังคมยุคก่อนสมัยใหม่จำนวนมาก สถานะพ่อค้ามีความแตกต่างกันมากตั้งแต่ชนชั้นสูงไปจนถึงชนชั้นล่าง</doc>
