<doc id="343696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343696" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2554">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2554 ไทยพรีเมียร์ลีก 2554 หรือ สปอนเซอร์ไทยพรีเมียร์ลีก เป็นการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีกครั้งที่ 15 โดยสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด เป็นแชมป์เก่าเมื่อฤดูกาลที่ผ่านมาสโมสร สโมสร. สามทีมที่ขึ้นชั้นจากไทยลีกดิวิชัน 1 2553 คือ ทีมชนะเลิศ ศรีราชา, รองชนะเลิศ ขอนแก่น และ อันดับสาม เชียงราย ยูไนเต็ด สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยและบริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก ต้องการเพิ่มทีมในลีกเป็น 18 สโมสร เพื่อให้ลีกมีความแข็งแกร่งและผลักดันให้เป็นลีกชั้นนำของเอเชีย ซึ่งผลการคัดเลือกปรากฏว่า ทหารบก และ ศรีสะเกษ ผ่านการเล่นเพลย์ออฟเพื่อขึ้นมาเล่น ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2554สนามเหย้าและที่ตั้ง สนามเหย้าและที่ตั้ง. เปลี่ยนชื่อจาก ทหารบกตารางคะแนน ตารางคะแนน. "อัปเดต วันที่ 10 กุมภาพันธ์ 2555ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.</doc>
