<doc id="343664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343664" title="ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์">ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เกี่ยวกับการประกวดที่เฟ้นหาคนที่มีความสามารถโดดเด่น โดยไม่จำกัดอายุ เพศ จำนวน รวมทั้งประเภทของโชว์ โดยบริษัท ยูนิลีเวอร์ (ประเทศไทย) จำกัด ซื้อลิขสิทธิ์การประกวดบริเทนส์กอตแทเลินต์ จากประเทศอังกฤษมาออกอากาศในประเทศไทย โดยให้เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ร่วมกับโซนี่มิวสิก ประเทศไทย เป็นผู้ผลิตรายการ เป็นรายการแรกของเวิร์คพอยท์ที่ผลิตด้วยกาถ่ายทอดสดบุคคลสำคัญพิธีกรกรรมการกติกา กติกา. ผู้เข้าแข่งขันจะต้องโชว์ความสามารถในการแสดงของตนเองได้ภายใน 5-10 นาที ในขณะเดียวกันกรรมการทั้ง 4 คนจะคอยดูการแสดงนั้น หากไม่ชอบใจหรือไม่ดีพอ กรรมการจะกดปุ่มสีแดง ที่เรียกว่าบัซเซอร์ (Buzzer) และหลอดไฟฟ้ารูปกากบาท ตรงหน้าโต๊ะและด้านบนของเวที เมื่อกากบาทปรากฏขึ้นครบ 4 บัซเซอร์ การแสดงจะหยุดลงทันที และกรรมการจะตัดสินว่า การแสดงนั้นจะผ่านเข้ารอบต่อไปหรือไม่ โดยผู้แข่งขันต้องได้รับคะแนน อย่างน้อย 3 ใน 4 คน แล้วคัดเลือกผู้เข้าแข่งขันอีกครั้ง เพื่อเข้าสู่รอบรองชนะเลิศให้เหลือ 30,36 หรือ 48ปุ่มบัซเซอร์สีทอง ปุ่มบัซเซอร์สีทอง. นับตั้งแต่ซีซั่น 5 มีการเพิ่มปุ่ม Gold Buzzer หรือปุ่มบัซเซอร์สีทอง กรรมการมีสิทธิ์กดได้คนละ 1 ครั้งเท่านั้นเพื่อพาผู้เข้าแข่งขันที่ถูกใจเข้าสู่รอบ Semi-Final ทันทีฤดูกาลฤดูกาล. - ฤดูกาลที่ 1 (2554) - ฤดูกาลที่ 2 (2555) - ฤดูกาลที่ 3 (2556) - ฤดูกาลที่ 4 (2557) - ฤดูกาลที่ 5 (2558) - ฤดูกาลที่ 6 (2559) - ฤดูกาลที่ 7 (2561)ทำเนียบแชมป์ไทยแลนด์ก็อตทาเลนท์</doc>
