<doc id="343690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343690" title="กชกร นิมากรณ์">กชกร นิมากรณ์ กชกร นิมากรณ์ (ชื่อเล่น: เงาะ) เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2515 ที่จังหวัดนครสวรรค์ เริ่มเล่นละครโทรทัศน์เรื่องแรกคือ มาลัยทอง (รับบทเป็นแม่ของนางเอก-สุวนันท์ คงยิ่ง) และบทตัวประกอบในเรื่องอื่นๆ เช่น พรพรหมอลเวง จากนั้นจึงเข้าประกวดนางสาวไทยเมื่อปี พ.ศ. 2536 ได้รับตำแหน่งรองอันดับ 2 จากนั้นจึงมีผลงานละครและภาพยนตร์เรื่องต่าง ๆ ในบทบาทที่โดดเด่นขึ้น อาทิ นางทาส, ทัดดาวบุษยา, แหวนทองเหลือง, หัวใจใครจะรู้ เป็นต้น ซึ่งในระหว่างที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิงอยู่นั้นเคยมีข่าวว่าเคยคบหาอยู่กับ บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ อยู่ด้วย การศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ภาคพิเศษ รุ่น 4 มหาวิทยาลัยรามคำแหง ก่อนที่จะยุติบทบาทการแสดงทั้งหมดไปในปี พ.ศ. 2547 ด้วยการหันไปทำธุรกิจของตัวเองเกี่ยวกับเครื่องสำอางและอาหารเสริมสุขภาพ ในปี พ.ศ. 2552 ได้กลับมารับงานแสดงอีกครั้ง ด้วยการรับบทเป็น วารี ศราชัย ในละครเรื่อง ดอกบัวขาว ทางช่อง 7 และรับผลงานต่อกันอีกถึง 3 เรื่องด้วยกัน ได้แก่ มนต์รักแม่น้ำมูล, เงากามเทพ, ฟ้าจรดทรายผลงานละครโทรทัศน์ละครพื้นบ้าน ละครจักร ๆ วงศ์ ๆผลงาน. ละครพื้นบ้าน ละครจักร ๆ วงศ์ ๆ. - ละครพื้นบ้าน หรือ ละครจักร ๆ วงศ์ ๆทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นจบในตอนละครสั้นจบในตอน. - 2554 ฟ้ามีตา ตอน นรก - 2556 ฟ้ามีตา ตอน อวสานเมียน้อย - 2557 ฟ้ามีตา ตอน คนเลวสอนคนเลว - 2557 ฟ้ามีตา ตอน นางสาวข้าวผัด - 2558 ฟ้ามีตา ตอน ม่าย - 2560 ฟ้ามีตา ตอน ไกลวัด- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางทรูโฟร์ยูภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2537 หัวใจใครจะรู้ (คู่กับ ศรราม เทพพิทักษ์) - 2560 ทองดีฟันขาว รับบท แม่สอนรางวัลรางวัล. - ตำแหน่งรองอันดับ 2 ในการประกวดนางสาวไทย ปี 2536 - รางวัลแต่งกายชุดไทยงาม ในการประกวดนางสาวไทย ปี 2536 - ได้รับการเสนอชื่อ 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น ประจำปี 2537 จากละคร ถนนสายสุดท้าย ช่อง 7</doc>
