<doc id="343638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343638" title="อีลิเซียม">อีลิเซียม ในเทพปกรณัมกรีก อีลิเซียม () เป็นหนึ่งในสถานที่ที่อยู่ในนรกใต้พิภพ เป็นทุ่งที่วิญญาณของผู้กระทำความดีจะได้รับการพักผ่อนอย่างสงบสุขตลอดไป แต่ถ้าวิญญาณเหล่านั้นเลือกที่จะเกิดอีกสามครั้งและสามารถกลับมาอยู่ที่ทุ่งอีลิเซียมได้ทั้งสามครั้งก็จะได้ไปอยู่ที่เกาะแห่งความผาสุข (Isles of the Blest) เป็นเกาะในเทวตำนานกรีก แต่วิญญาณบางดวงที่ไม่ได้ไปทุ่งอีลิเซียม ก็จะได้ไปอยู่ที่ทุ่งแอสโฟเดลซึ่งเป็นทุ่งที่ไม่มีการลงทัณฑ์และไม่มีความรื่นเริงด้วยเช่นกัน ดวงวิญญาณที่อยู่ที่ทุ่งนี้จะอยู่ไปวัน ๆ อย่างมัวหมอง</doc>
