<doc id="343654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343654" title="เอนโด มาโมรุ">เอนโด มาโมรุ เอนโด มาโมรุ () เป็นตัวละครเอกของเกมอินาสึมะอีเลฟเวน เป็นผู้รักษาประตูและกัปตันทีมชมรมฟุตบอลโรงเรียนไรมงประวัติ ประวัติ. เอนโด มาโมรุ เป็นหลานของเอนโดไดสุเกะชื่นชอบฟุตบอลเป็นอย่างมากจนถึงเข้าเส้นเลือดมีเอกลักษณ์เด่นคือมักโพกผ้าสีส้มไว้ในหัวเสมอเนื่องจากตั้งใจจะตามรอยเอนโด ไดสุเกะผู้รักษาประตูและสืบสานทีมอินาสึมะอิเลฟเวนความใฝ่ฝันที่จะแข่งขันและมีชื่อเสียงให้เหมือนกับอินาสึมะเลฟเวนใน 40 ปีก่อน เอนโดมีความสามารถพิเศษคือสามารถอ่านสมุดบันทึกของเอนโด ไดสุเกะที่คนทั่วๆไปไม่สามารถอ่านออกได้ซึ่งกลายเป็นความสามารถพิเศษของเอนโดโดยเฉพาะ ปัจจุบันเอ็นโดเป็นโค้ชของชมรมฟุตบอลไรมงแทนคุโดและได้สมรสกับนัตสึมิ ลูกสาวของผู้อำนวยการโรงเรียนไรมงบทบาทที่ปรากฏฟุตบอลฟรอนเทียร์ บทบาทที่ปรากฏ. ฟุตบอลฟรอนเทียร์. เอนโดได้ขอทำการรื้อฟื้นชมรมฟุตบอลขึ้นมาใหม่ หลังจากถูกยุบลงไปเมื่อ 40 ปีก่อน โดยมีสมาชิกชมรมกลุ่มแรกคือ โซเมโอกะและฮันดะ ต่อมามีคาเบยามะ, คุริมัตสึ, โชรินจิ, ชิชิโด และอากิเป็นผู้ที่คอยสนับสนุนมาโดยตลอด โดยเอนโดเล่นผู้รักษาประตู และในเวลาต่อมา ก็มีสมาชิกเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนในที่สุด ก็ได้ก่อตั้งทีมไรมงอีเลฟเว่นขึ้นมา โดยในช่วงแรกมี อ.ฟุยุไค เป็นโค้ชให้แต่ต่อมาได้ให้ฮิบิกิ เซย์โกเป็นโค้ช ทีมแรกที่แข่งขันด้วยคือ ทีมเทย์โคคุ ที่นำทีมโดยคิโด ยูโตะ ผลคือทีมไรมงอีเลฟเว่นโดนนำไปก่อนถึง 20-0 ส่วนเอนโดก็บอบช้ำไปทั้งร่าง แต่ก็ได้โกเอนจิเข้ามาช่วยเหลือ แล้วใช้ท่าอัคคีสลาตันยิงเข้าประตูของฝั่งเทย์โคคุทำให้ทีมเทย์โคุขอสละสิทธิ์การแข่งขัน และในการแข่งขันครั้งต่อๆมา เอนโดก็ได้ฝึกฝนท่าใหม่ๆจนแข็งแกร่งขึ้น ในการแข่งขันกับทีมเซอุส เอนโดพยายามใช้ท่าหัตถ์มารสยบฟ้าที่ยังไม่สมบูรณ์ตั้งรับลูกเตะของอาโฟรดี, เฮรา และเดเมเท่ จนเสียประตูในครึ่งแรกไป 3-0 แต่ในครึ่งหลัง เอนโดก็ได้ใช้ท่าหัตถ์มารสยบฟ้าได้สำเร็จและพาทีมกลับมาพลิกชนะทีมเซอุสึไป 3-4 และกลายเป็นแชมป์ฟุตบอลฟรอนเทียร์ในรอบ 40 ปีได้สำเร็จโรงเรียนเอเลีย โรงเรียนเอเลีย. เอนโด ได้เข้าร่วมทีมอินาสึมะคาราวานหลังจากเกิดเหตุการณ์สมาชิกโรงเรียนเอเลียถล่มโรงเรียน ในช่วงเดินทางไปยังจังหวัดฟุคุโอกะได้พบกับสุดยอดสมุดบันทึกของคุณตาอีกเล่มซึ่งมีท่าไม้ตายสุดยอดซึ่งไม้ตายที่ใช้ในสมุดบันทึกนั่งก็คือ หมัดเหล็กคุณธรรม และในช่วงการแข่งขันระหว่างทีมไดมอนด์ดัสค์เอนโดได้เล่นตำแหน่งลิเบอโร่และใช้ท่าไม้ตายลูกยิงและสุดยอดท่าไม้ตายที่ 3 ของสมุดบันทึกของคุณตาคือ ดิ เอิร์ธฟุตบอลฟรอนเทียร์ อินเตอร์เนชันแนล ฟุตบอลฟรอนเทียร์ อินเตอร์เนชันแนล. เอนโดได้รับถูกคัดเลือกตัวแทนทีมชาติญี่ปุ่นโดยอยู่ทีม A ใส่เสื้อหมายเลข 1 และได้รับผ่านเข้าอยุ่ทีมชาติญี่ปุ่นอินาสึมะเจแปนและเป็นกัปตันทีมอินาสึมะอีเลฟเวน GOอินาสึมะอีเลฟเวน GO อินาสึมะอีเลฟเวน GO. อินาสึมะอีเลฟเวน GO. หลังการการแข่นขัน FFI สิ้นสุดลงในช่วง 10 ปี เอนโดเป็นนักเตะโปรลีกและเล่นในต่างประเทศแต่ได้รับบาดเจ็บจึงได้กลับในประเทศญี่ปุ่น ได้เข้ามาเป็นโค้ชของโรงเรียนไรมงซึ่งเขาเคยเป็นกัปตันทีมมาก่อนโดยทำหน้าที่แทนคุโดที่ถูกลาออกจากเบื้องบนของฟิฟต์เช็กเตอร์ โดยได้ฝึกสอนแก่สมาชิกในทีมและช่วยวางแผนในการแข่งขันนัดต่างๆ อย่างไรก็ตามเอนโดได้ออกจากเป็นโค้ชชั่วคราวเพื่อสืบเรื่องเกาะก็อดเอเดนซึ่งเป็นสถานที่ฝึกซ้อมของซี้ด โดยให้คิโดทำหน้าที่เป็นโค้ชแทนตนชั่วคราว และกลับมาอีกครั้งในช่วงรอบชิงสุดท้ายของโฮลี่โรดโดยให้เทนมะเป็นกัปตันทีมอินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน อินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน. เอนโดปรากฏตัวครั้งแรกในยุคฟุตบอลฟรอนเทียร์หลังจากเพิ่งเปิดชมรมฟุตบอลไรมง อัลฟ่าและสมาชิกทีมโพรโทคอล โอเมกาได้ปรากฏตัวต่อหน้าเอนโดและอากิ แต่เทนมะ เฟย์และคลาร์คเข้ามาช่วยเหลือเอาไว้ เอนโดร่วมทีมเทนมาร์สชั่วคราวเพื่อให้ยุคฟุตบอลของเทนมะและสมาชิกคนอื่นๆกลับมา ภายหลังจากเอาชนะทีมโพรโทคอล โอเมกาจึงทำให้แก้ไขเวลาช่วงยุคฟุตบอลฟรอนเทียร์ได้สำเร็จ เอนโดในยุคของเทนมะได้เข้าร่วมเดินทางไปในอินาสึมะ TM คาราวาน และคอยทำหน้าที่เป็นโค้ชเช่นเดิม แต่หลังจากไทม์จั๊มป์ไปยังการแข่งขันกระชับมิตรระหว่างประเทศญี่ปุ่นและอเมริกา เบต้าได้ใช้สเฟียร์ดีไวซ์เพื่อผนึกเฟย์ แต่เอนโดเข้ามาปกป้องโดยใช้ท่าก็อดแฮนด์ V แต่ไร้ผลและถูกดูดเข้าไปในสเฟียร์ดีไวซ์ ส่งผลทำให้ถูกแปรสภาพเป็นโครโนสโตนเป็นคนแรกและถูกกำหนดในยุคปัจจุบันว่าเสียชีวิตจากประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ โครโนสโตนของเอนโดมีรูปทรงเป็นสามเหลี่ยมสีม่วง ซึ่งช่วงแรกได้ถูกครอบครองโดยโทโดแห่งเอลโดราโด แต่ซานาร์คชิงมาเป็นของตัวเอง และถูกชิงไปอีกครั้งโดยผู้สนับสนุน X (แอสเรย์) ทำให้โครโนสโตนอยู่กับเฟเดอร์จนถึงการแข่งขันแร็กนาร็อก ในช่วงก่อนการแข่งขันกับทีมเดอะลากูน เฟย์ไปเอาโครโนสโตนจากห้องของกลุ่มเฟย์เดอร์ และคืนกลับเป็นมนุษย์โดยเครื่องกลับสภาพโครโนสโตนของอัลโน และได้เป็นโค้ชในการแข่งขันรอบสุดท้ายอินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแลคซี่ อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแลคซี่. เอนโด ปรากฏตัวในโอไดบะซ็อคเกอร์ การ์เดน เพื่อแนะนำสมาชิกทีมใหม่อย่าง อิจิคาวะ ซานาคุโร่ โดยก่อนหน้านั้นเอนโดตามหาซานาคุโร่เพื่อเข้ามาฝึกซ้อมก่อนรับมือกับการแข่งขันแกรนด์เซเลสต้า กาแลคซี่ที่กำลังจะมาท่าไม้ตายท่าไม้ตายหลักท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายหลัก. - ก็อดแฮนด์ (ゴッドハンド, หัตถ์เทวะ)→ชิน ก็อดแฮนด์ (真 ゴッドハンド, หัตถ์เทวะที่แท้จริง / หัตถ์มหาเทวะ) - เนคเคทสึพั๊นช์ (熱血パンチ, หมัดเพลิงเลือดเดือด)→ชิน เนคเคทสึพั๊นช์ (真 熱血パンチ, หมัดเพลิงเลือดเดือดยกกำลังสอง / หมัดเดือดระเบิดเพลิง) - บาคุเนทสึพั๊นซ์ (爆裂パンチ, หมัดดินระเบิด / หมัดระเบิดประทุ) - มาจิน เดอะ แฮนด์ (マジン・ザ・ハンド, หัตถ์มารสยบฟ้า) - เซกิ โนะ เทคเคน→เซกิ โนะ เทคเคน G2→เซกิ โนะ เทคเคน G3→เซกิ โนะ เทคเคน G4→เซกิ โนะ เทคเคน G5 (正義の鉄拳 G5, หมัดเหล็กคุณธรรม G5 (โรส) / หมัดเหล็กพิทักษ์ธรรม G5 (โมเดิร์นไนน์)) - เมกะตันเฮด→เมกะตันเฮด G2→เมกะตันเฮด G3 (メガトンヘッドG3, พลังโหม่งเมกะตัน G3 (โมเดิร์นไนน์) / ลูกโหม่งเมกะตัน G3(โรส)) - อิคาริ โนะ เทตสึอิ→อิคาริ โนะ เทตสึอิ V2 (いかりのてっつい V2, ค้อนแห่งความโกรธ V2 / ค้อนเหล็กแห่งโทสะ ขั้น2 (โมเดิร์นไนน์)) - อิจิเกน เดอะ แฮนด์ (イジゲン・ザ・ハンド, หัตถ์หักเหมิติ (โมเดิร์นไนน์) / หัตถ์ฝ่ามิติ (โรส))→อิจิเกน เดอะ แฮนด์ ไค (イジゲン・ザ・ハンド 改, หัตถ์หักเหมิติขั้นสอง (โมเดิร์นไนน์) / หัตถ์ฝ่ามิติใหม่ (โรส))→ชิน อิจิเกน เดอะ แฮนด์ (真 イジゲン・ザ・ハンド, หัตถ์หักเหมิติขั้นสาม (โมเดิร์นไนน์) / หัตถ์ฝ่ามิติคูณสอง (โรส)) - ก็อดแคช→ก็อดแคช G2→ก็อดแคช G3→ก็อดแคช G5 (ゴッドキャッチ G5, ปราการเทวะ G5 (โมเดิร์นไนน์) / ฝ่ามือเทวะ G5 (โรส)) - โอเมกา เดอะ แฮนด์ (オメガ・ザ・ハンド, หัตถ์เทวะโอเมก้า) - ก็อดแฮนด์ V (ゴッドハンドV, หัดถ์เทวะ วี) - กิกะตันเฮด (ギガトンヘッド)ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้. - อินาสึมะอิจิโก (イナズマ1号, ลูกเตะมหาอัศนี) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิ] - อินาสึมะอิจิโกโอโทชิ (イナズマ1号落とし, มหาอัสนีบาตฟาดพิภพ) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิและคาเบยามะ] - อินาสึมะเบรก V2 (イナズマブレイクV2, อัสนีบาตทลายภูผา V2 / อัสนีทะลวงภพ V2) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิและคิโด] - ร็อควอลล์ดาม (ロックウォールダム) [ใช้ร่วมกันกับคาเบยามะ] - ไทรเปกาซัส (トライペガサス, ไตรอาชาสวรรค์) - ทริปเปิ้ลดีเฟนส์ (トリプルディフェンス) [ใช้ร่วมกันกับคาเบยามะและคุริมาสึ] - เดธโซน 2 (デスゾーン2, โซนมรณะ 2) [ใช้ร่วมกันกับคิโดและโดมอน] - ดิ เอิร์ธ (ジ・アース, ปราณพิภพ) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิ และ ฟูบุกิ] - เจ็ทสตรีม (ジェットストリーム) [ใช้ร่วมกับโกเอนจิ และ โทระมารุ]ร่างอวตารร่างอวตาร. - มาจิน เกรท (魔神グレート, เทพปีศาจ เกรท)</doc>
