<doc id="343792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343792" title="วิลโลว์ สมิธ">วิลโลว์ สมิธ วิลโลว์ สมิธ () เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 2000 เป็นนักแสดงเด็กและนักร้องชาวอเมริกัน เป็นบุตรสาวของวิล สมิธและจาดา พิงเกตต์ สมิธ เธอมีผลงานแสดงครั้งแรกในภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2007 เรื่อง I Am Legend และประสบความสำเร็จจากภาพยนตร์ ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลยังอาร์ทิสอวอร์ด ในสาขาแสดงภาพยนตร์ นอกเหนือจากการแสดงแล้ว เธอยังมีผลงานด้านดนตรี โดยในฤดูใบไม้ร่วง ค.ศ. 2010 ออกซิงเกิ้ลที่ชื่อ "Whip My Hair" โดยเซ็นสัญญากับค่ายเพลงของเจย์-ซี ที่ชื่อค่าย ร็อกเนชัน</doc>
