<doc id="343785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343785" title="โรงเรียนกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร)">โรงเรียนกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร) โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว เป็นโรงเรียนขยายโอกาสในจังหวัดสมุทรปราการ ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร) ก่อตั้งโดยพระครูกรุณาวิหารี (เผือก)อดีตเจ้าอาวาสวัดกิ่งแก้ว พร้อมกับหน่วยราชการ ภายใต้การนำขุนพำนักชนบท นายอำเภอบางพลีในขณะนั้น ได้ร่วมกันจัดตั้งและเปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 เปิดทำการเรียนการสอนเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2472 มีนายลัทธิ์ อ่อนละมุล เป็นครูใหญ่คนแรกวิสัยทัศน์วิสัยทัศน์. - โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว มุ่งพัฒนา ให้มีความรู้คู่คุณธรรม น้อมนำปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง มาใช้ในการจัดการศึกษา ส่งเสริมความก้าวหน้าด้านวิชาการ เทคโนโลยี ดนตรีสัญลักษณ์สีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. สีประจำโรงเรียน. - สีเขียว หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ ความเจริญงอกงาม ความสงบร่มเย็น - สีเหลือง หมายถึง ความมีคุณธรรม จริยธรรมที่ดีดอกไม้ ต้นไม้ ประจำโรงเรียนดอกไม้ ต้นไม้ ประจำโรงเรียน. - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกกล้วยไม้ - ต้นไม้ปประจำโรงเรียน ต้นพญาสัตบรรณอาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียนอาคารต่างๆ</doc>
