<doc id="343701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343701" title="เอนเซมเบิลสตูดิโอส์">เอนเซมเบิลสตูดิโอส์ เอนเซมเบิลสตูดิโอส์ () เป็นบริษัทผู้ผลิตวิดีโอเกมซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2538 เป็นบริษัทแยกต่างหาก แต่ไมโครซอฟท์ได้เป็นเจ้าของกิจการระหว่าง พ.ศ. 2544 จนกระทั่ง พ.ศ. 2552 เมื่อบริษัทได้ปิดตัวลงอย่างเป็นทางการ เอนเซมเบิลพัฒนาเกมวางแผนเรียลไทม์จำนวนมาก รวมไปถึงเกมชุดเอจออฟเอ็มไพร์ส เอจออฟมีโธโลจี และเฮโลวอร์ส นอกจากการพัฒนาเกมแล้ว เอนเซมเบิลสตูดิโอส์ยังได้ผลิตเกมเอนจินจีนีขึ้นเพื่อใช้ในเกมเอจออฟเอ็มไพร์ส และอีกด้วยเกม เกม. เอนเซมเบิลสตูดิโอส์ได้พัฒนาเกมวางแผนเรียลไทม์ชุดเอจออฟเอ็มไพร์ส ซึ่งประกอบด้วยเอจออฟเอ็มไพร์ส เอจออฟเอ็มไพร์ส 2: ดิเอจออฟคิงส์ และเอจออฟเอ็มไพร์ส 3 นอกจากนี้ ยังได้วางจำหน่ายเอจออฟมีโธโลจี เกมผลงานสืบเนื่องจากเกมชุดหลัก ผลงานทั้งหมดของบริษัทมีการออกภาคเสริมมาด้วย ผลงานสุดท้ายของบริษัท คือ เฮโลวอร์ส บนเครื่องเล่นเอ็กซ์บ็อกซ์ 360</doc>
