<doc id="343809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343809" title="โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร)">โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร) โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว เป็นโรงเรียนขยายโอกาสในจังหวัดสมุทรปราการ ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร) ก่อตั้งโดยพระครูกรุณาวิหารี (เผือก)อดีตเจ้าอาวาสวัดกิ่งแก้ว พร้อมกับหน่วยราชการ ภายใต้การนำขุนพำนักชนบท นายอำเภอบางพลีในขณะนั้น ได้ร่วมกันจัดตั้งและเปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 เปิดทำการเรียนการสอนเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2472 มีนายลัทธิ์ อ่อนละมุล เป็นครูใหญ่คนแรกที่ตั้ง/ข้อมูลทั่วไป ที่ตั้ง/ข้อมูลทั่วไป. โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว (เทวะพัฒนาคาร) ตั้งอยู่เลขที่ 300 หมู่ที่ 13 ตำบลราชาเทวะ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสมุทรปราการ เขต 2 รหัสไปรษณีย์ 10540 โทรศัพท์ 02-1782334 โทรสาร 02-7388491 email address wking@samutprakan2.com website www.watkingkaew.ac.th เปิดสอนระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 มีเนื้อที่ 11ไร่ เขตพื้นที่บริการ ตำบลบางพลีใหญ่ หมู่ที่ 15 และ 16 ตำบลราชาเทวะ หมู่ที่ 4, 5, 6, 9, 11 และ 13สัญลักษณ์สีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์. สีประจำโรงเรียน. - สีเขียว หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ ความเจริญงอกงาม ความสงบร่มเย็น - สีเหลือง หมายถึง ความมีคุณธรรม จริยธรรมที่ดีดอกไม้ ต้นไม้ ประจำโรงเรียนดอกไม้ ต้นไม้ ประจำโรงเรียน. - ดอกไม้ประจำโรงเรียน ดอกกล้วยไม้ - ต้นไม้ปประจำโรงเรียน ต้นพญาสัตบรรณเอกลักษณ์ของโรงเรียน เอกลักษณ์ของโรงเรียน. ชุมชนดี ดนตรีเด่นอัตลักษณ์ของโรงเรียน อัตลักษณ์ของโรงเรียน. คุณธรรมนำวิชาการ สื่อสารเทคโนโลยี สุขภาพกายจิตดี เด่นดนตรีและกีฬาเกียรติประวัติที่ได้รับ เกียรติประวัติที่ได้รับ. โรงเรียนในฝัน รุ่นที่ 3</doc>
