<doc id="343879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343879" title="กิ๊กดู๋ ซุปตาร์เงินล้าน">กิ๊กดู๋ ซุปตาร์เงินล้าน กิ๊กดู๋ เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้เกมโชว์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2553 โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 15:45 - 17:30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ผลิตโดย บริษัท เจเอสแอลโกลบอลมีเดีย จำกัด และ บริษัท ทริปเปิ้ลทู จำกัด โดยมีรูปแบบรายการเป็นวาไรตี้เกมโชว์ที่มีความหลากหลาย ทั้งนี้ กิ๊กดู๋ เกิดจากการรวมเวลารายการของสองบริษัท คือ รายการ 07 โชว์ ของ เจเอสแอลโกลบอลมีเดีย ที่อยู่คู่กับสถานีมานานถึง 23 ปี (นับตั้งแต่รายการ วิก 07) ซึ่งอยู่ในช่วง 15:45 - 17:00 น. และรายการแฟนคลับ ของ ทริปเปิ้ลทู ซึ่งอยู่ในช่วง 17:00 - 17:30 น. ทำให้ทั้งสองบริษัทกลายเป็นผู้เช่าเวลารายการร่วมกัน และ กิ๊กดู๋ นับเป็นรายการที่สองต่อจาก กลมกิ๊ก ที่ทั้งสองบริษัทผลิตรายการร่วมกัน ต่อมามีการปรับเปลี่ยนรูปแบบรายการใหม่ โดยใช้ชื่อรายการว่า "กิ๊กดู๋ สงครามเพลง" เป็นการแข่งขันร้องเพลงระหว่างชุมชนต่อชุมชน เพื่อหาผู้ชนะประจำสัปดาห์ และผู้ชนะเลิศประจำฤดูกาล และ จากนั้นก็หยุดพักการออกอากาศของรายการ กิ๊กดู๋ สงครามเพลง ไป 1 เดือน เพราะช่อง 7 เตรียมรายการอื่นๆ ที่จะลงแทนในวันอาทิตย์ ซึ่ง JSL สัญญาเช่ารายการในวันอาทิตย์ มานาน เกือบ 26 ปี เวลาต่อมา รายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลง ก็กลับมาอีกครั้ง ซึ้งการแข่งขันร้องเพลง เหมือนเดิมทุกประการ แต่เพิ่มเติมคือ แจก 1 ล้านบาท สำหรับ ผู้ชนะเลิศประจำฤดูกาล ภายใต้ชื่อใหม่ว่า "กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน" ซึ่งออกอากาศทุกคืนวันอังคาร ต่อมา รายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน ได้ย้ายกลับมาออกอากาศในช่วงเวลากลางวันอีกครั้งหนึ่ง ซึ่งออกอากาศในเวลาเดิมนับตั้งแต่เริ่มต้นรายการ แต่จะไปออกอากาศในทุกวันเสาร์แทน และออกอากาศแทนช่วงเวลาของรายการสับขาหลอก ซึ่งเริ่มต้นขึ้นตั้งแต่วันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2560 อนึ่ง สำหรับช่วงเวลาการออกอากาศเดิมนั้น ทางรายการฯได้นำช่วงประชันเงาเสียง แยกออกไปจัดตั้งเป็นรายการใหม่ ซึ่งใช้ชื่อว่า "กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงาเสียง" โดยออกอากาศแทนเวลาเดิมของรายการมาตั้งแต่วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นมา ซึ่งสรุปให้เห็นว่ารายการฯได้ถูกแยกออกไปเป็น 2 รายการไปโดยปริยาย ล่าสุด กิ๊กดู๋ ได้เปลี่ยนรูปแบบใหม่อีกครั้ง แต่จะแจก 1 ล้านบาทเป็นทุกสัปดาห์ ในชื่อ "กิ๊กดู๋ ซุปตาร์เงินล้าน" ซึ่งเริ่มในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 เป็นต้นไปชื่อรายการชื่อรายการ. - กิ๊กดู๋ - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2553 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 (ระยะเวลา 4 เดือน) - กิ๊กดู๋ สงครามเพลง - 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 - 27 มกราคม พ.ศ. 2556 (ระยะเวลา 2 ปี) - กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 - 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560 , 2 กันยายน พ.ศ. 2560 - 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 - กิ๊กดู๋ ซุปตาร์เงินล้าน - 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 - ปัจจุบันข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - ตั้งแต่วันที่ 27 พฤษภาคม 2557 - กลางปี 2558 รายการจะออกอากาศไม่เท่ากันในแต่ละสัปดาห์ เนื่องจากในเวลา 18:00 น. มีรายการ เดินหน้าประเทศไทย ของ คสช. มาคั่น แต่ในผังรายการของช่อง ยังคงระบุว่ารายการจะเริ่มในเวลา 22:30 น. เช่นเดิมพิธีกรดำเนินรายการพิธีกรประจำรายการพิธีกรดำเนินรายการ. พิธีกรประจำรายการ. - เกียรติ กิจเจริญ - สัญญา คุณากรนักแสดงประจำรายการนักแสดงประจำรายการ. - โน้ต เชิญยิ้ม (กิ๊กดู๋ สงครามเพลง) - โก๊ะตี๋ อารามบอย ช่อง 7 ลาออก ปัจจุบันนักแสดงอิสระ - จตุรงค์ มกจ๊ก (กิ๊กดู๋, กิ๊กดู๋ สงครามเพลง) - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม (กิ๊กดู๋ สงครามเพลง) - แอนนา ชวนชื่น (กิ๊กดู๋ สงครามเพลง) - ติ๊ก กลิ่นสี - นุ้ย เชิญยิ้ม - วรรธนะ กัมทรทิพย์ - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ - เชาวลิต ศรีมั่นคงธรรม หรือ ดีเจเชาเชากรรมการกิ๊กดู๋ สงครามเพลง เงินล้านกรรมการประจำรายการกรรมการกิ๊กดู๋ สงครามเพลง เงินล้าน. กรรมการประจำรายการ. - วีรศักดิ์ นิลกลัด - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - ศิริพร อยู่ยอด - สมพล ปิยะพงศ์สิริ - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์กรรมการรับเชิญกรรมการรับเชิญ. - เปรมสุดา สันติวัฒนา - สมจิตร จงจอหอ - มยุรา เศวตศิลา - สุนารี ราชสีมา - อาภาพร นครสวรรค์ - เจนภพ จบกระบวนวรรณ (อดีต) - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร - เอก รังสิโรจน์ - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี - วิเชียร กุศลมโนมัย - แอนดี้ เขมพิมุก (อดีต) - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ - นุ้ย เชิ้ญยิ้มกรรมการกิ๊กดู๋ ซุปตาร์เงินล้านกรรมการประจำรายการกรรมการกิ๊กดู๋ ซุปตาร์เงินล้าน. กรรมการประจำรายการ. - ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ - ดรุณี สุทธิพิทักษ์ (เป็กกี้ ศรีธัญญา) - ดาว ขำมิน - สมจิตร จงจอหอกรรมการรับเชิญรูปแบบรายการกิ๊กดู๋ (24 ตุลาคม 2553 - 20 กุมภาพันธ์ 2554) รูปแบบรายการ. กิ๊กดู๋ (24 ตุลาคม 2553 - 20 กุมภาพันธ์ 2554). ทำทำไม ช่วงทดลองวิทยาศาสตร์เพื่อพิสูจน์ว่าจะใช้ชีวิตประจำวันได้หรือไม่ โดยที่ผู้ชมทางบ้านได้เขียนจดหมายไปยังรายการ และให้รายการได้ทดลองวิทยาศาสตร์ที่ผู้ชมทางบ้านเขียนจดหมาย โดยการนำเสนอคล้ายคลึงกับรายการ จิกะไบต์คนไทยก็ทำได้ คนไทยก็ทำได้. ช่วงที่คนไทยที่จะแสดงความสามารถ ความรอบรู้ต่างๆ ที่อยากจะออกรายการ อาทิเช่น จดจำหมายเลขไปรษณีย์ หรือ หมายเลขสายรถประจำทาง เป็นต้นสนทนาหาเรื่อง สนทนาหาเรื่อง. ช่วงที่พิธีกรที่จะสนทนากับดารารับเชิญที่จะมาเชิญในแต่ละสัปดาห์นั้น ที่เคยมีประเด็นข่าวของวงการบันเทิงต่างๆละคร จิกะดู๋ ละคร จิกะดู๋. ช่วงการแสดงละครตลก โดยนักแสดงจากทริปเปิ้ลทู ได้แก่ ติ๊ก กลิ่นสี, จาตุรงค์ มกจ๊ก, นุ้ย เชิญยิ้ม และนักแสดงจากเจเอสแอล ได้แก่ วรรธนะ กัมทรทิพย์, เชษฐวุฒิ วัชรคุณ และ เชาวลิต ศรีมั่นคงธรรม (เชาเชา)สงครามข้างสังเวียน สงครามข้างสังเวียน. ช่วงการแสดงตลก (ออกอากาศในยุคของกิ๊กดู๋ สงครามเพลง) โดยระยะแยก นักแสดงตลก ได้อธิบายเล่าเรื่องเกี่ยวข้องของทีมผู้เข้าแข่งขันในแต่ละจังหวัดที่ส่งเข้าแข่งขัน แต่ในเวลาต่อมา ได้เปลี่ยนชื่อเป็นช่วง "รอยยิ้มข้างสังเวียน" โดยปรับเปลี่ยนมาเป็นการแสดงตลกในแต่ละตอนแทน ซึ่งมีความยาวประมาณ 5-10 นาทีรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. กิ๊กดวงจู๋ ดู๋ดวงดี รอบสุดท้าย (Jackpot) ของรายการกิ๊กดู๋ มีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 16 แผ่นป้าย แบ่งเป็นแผ่นป้ายกิ๊ก 8 แผ่นป้าย เป็นแผ่นป้ายเปล่าไม่มีเงินรางวัลแต่อย่างใด และแผ่นป้ายดู๋ 8 แผ่นป้าย มีเงินรางวัล 5,000 บาท ทั้งนี้ถ้าผู้เข้าแข่งขันทั้ง 5 คนสามารถเปิดแผ่นป้ายดู๋ได้ครบ 5 แผ่นป้าย จะได้รับเงินรางวัล 25,000 บาท โดยเงินรางวัลที่ได้จะมอบให้กับหน่วยงานสาธารณประโยชน์ต่างๆ ต่อมาได้ปรับเปลี่ยนเป็นแผ่นป้ายกิ๊ก 8 แผ่นป้าย ดู๋ 7 แผ่นป้าย และดู๋คูณสอง 1 แผ่นป้าย ให้ผู้เข้าแข่งขัน 5 คน จะต้องเปิดป้ายคนละ 1 แผ่นป้าย ทั้งหมด 5 แผ่นป้าย ถ้าเปิดแผ่นป้าย "ดู๋" จะได้รางวัลป้ายละ 10,000 บาท ถ้าเปิดแผ่นป้าย "กิ๊ก" จะได้รับรางวัลป้ายละ 1,000 บาท ถ้าเปิดได้ป้ายดู๋คูณสอง เงินรางวัลของป้ายนั้น และป้ายต่อๆ ไปเงินรางวัลจะถูกคูณสอง และนำมารวมกับเงินรางวัลกับป้ายที่เปิดออกมาก่อนป้ายดู๋คูณสอง โดยเงินรางวัล สูงสุดคือ 100,000 บาท และเงินรางวัลที่ได้จะมอบให้แก่หน่วยงานสาธารณประโยชน์ต่างๆกิ๊กดู๋ สงครามเพลงกิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน : รูปแบบที่ 1 (26 กุมภาพันธ์ 2556 - 8 สิงหาคม 2560)ประชันเงาเสียง กิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน : รูปแบบที่ 1 (26 กุมภาพันธ์ 2556 - 8 สิงหาคม 2560). ประชันเงาเสียง. ช่วงที่เปิดโอกาสให้ผู้ชมทางบ้านที่มีเสียงคล้ายกับศิลปินประจำสัปดาห์ มาแข่งขันร่วมกัน โดยจะมีผู้เข้าแข่งขันสัปดาห์ละ 4 คน แบ่งเป็น 2 คู่ แต่ละคู่จะเข้าแข่งขันโดยร้องเพลง 1 เพลงของศิลปินประจำสัปดาห์ จากนั้นจะให้กรรมการ 5 ท่านเป็นผู้ตัดสิน โดยยกป้ายว่าพึงพอใจเสียงผู้เข้าแข่งขัน A หรือ B ผู้เข้าแข่งขันคนใดได้คะแนนจากกรรมการมากกว่า จะเข้ารอบต่อไปเพื่อแข่งขันกับผู้ชนะของอีกคู่ จากนั้นจะนำผู้ชนะของแต่ละคู่มาร้องเพลงของศิลปินประจำสัปดาห์ 1 เพลง เมื่อจบเพลงจะให้ศิลปินเจ้าของเพลงเป็นผู้ตัดสินว่าเสียงของผู้เข้าแข่งขันคนใดเสียงเหมือนที่สุด ผู้แพ้ในแต่ละรอบจะโดนแป้ง และผู้เข้าแข่งขันที่ได้คะคะแนนจากคณะกรรมการหรือเจ้าของเงาเสียง คิดเป็นคะแนนละ 2,000 บาทเหตุการณ์สำคัญที่เกิดขึ้นในช่วงประชันเงาเสียง เหตุการณ์สำคัญที่เกิดขึ้นในช่วงประชันเงาเสียง. มีอยู่ช่วงหนึ่งที่ศิลปินเจ้าของเพลงที่ไม่สามารถตัดสินได้ว่าใครแพ้หรือชนะ เทปเมื่อวันที่ 25 เมษายน 2558 ในเงาเสียงพงษ์เทพ กระโดนชำนาญ ในรอบตัดสินนั้นมีดาว ขำมินและติ๊ก ธรรมนูญ ปานา เนื่องจากทั้งสองนั้นร้องเสียงได้เหมือน จึงทำให้หมู พงษ์เทพและกรรมการต้องให้แชมป์ร่วมและได้ร้องคู่กับหมูพงษ์เทพช่วงพิเศษ ต้นฉบับพบเงาเสียง ช่วงพิเศษ ต้นฉบับพบเงาเสียง. โชว์พิเศษ จากต้นฉบับ ที่ร่วมร้องเพลงกับเงาเสียงในรายการประชันเพลงมันประชันเสียงดี ประชันเสียงดี. เป็นช่วงของการแข่งขันของชุมชน เพื่อชิงรางวัล 1,000,000 บาท โดยตัวแทนชุมชนละ 3 คนจะต้องร้องเพลงแข่งกัน เพื่อให้ได้ผู้ชนะกิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน : รูปแบบที่ 2 (2 กันยายน 2560 - 13 มกราคม 2561)โชว์เปิดสนาม กิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน : รูปแบบที่ 2 (2 กันยายน 2560 - 13 มกราคม 2561). โชว์เปิดสนาม. เป็นการแสดงของนักร้องนักดนตรีวงต่าง ๆ มาแสดงก่อนเริ่มการแข่งขันสงครามเพลงเงินล้านประชันจังหวัด : รอบ Battle ประชันจังหวัด : รอบ Battle. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 2 ทีมจะต้องเลือก 1 แผ่นป้ายจากแผ่นป้ายผู้สนับสนุนทั้ง 8 แผ่นป้ายในฝั่งสีแดงและสีน้ำเงินของตนเอง (2 ฝั่งรวมเป็น 16 แผ่นป้าย) เพื่อเปิดชื่อจับคู่ผู้เข้าแข่งขันของฝ่ายตรงข้าม โดยจะเริ่มเป็นการแข่งขันในรอบที่ 1 ส่วนผู้เข้าแข่งขันที่เหลือจะถูกจับคู่เป็นการแข่งขันรอบที่ 2 ต่อไป หลังจากการแข่งขันกรรมการทั้ง 5 คน มีคนละ 1 คะแนน จะต้องยกป้ายเลือกว่าจะพอใจจังหวัดไหน จังหวัดใดที่ได้คะแนนมากกว่าจะเป็นฝ่ายชนะในแต่ละรอบ และจะได้เก็บคะแนนสะสมไป โดยการ Battle ในรอบที่ 1 จะได้ "5 คะแนน" และการ Battle รอบที่ 2 จะได้ "10 คะแนน" ซึ่งรวมแล้วคะแนนเต็มในรอบนี้คือ "15 คะแนน"ประชันจังหวัด : รอบประชันเสียงดีการแข่งขันประชันจังหวัดกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน (รูปแบบที่ 2) (2 กันยายน 2560 - 13 มกราคม 2561)ล้านที่ 29การแข่งขันประชันจังหวัด. กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน (รูปแบบที่ 2) (2 กันยายน 2560 - 13 มกราคม 2561). ล้านที่ 29. - รอบที่ 1 (16 ทีม) - รอบที่ 2 (8 ทีม) - รอบรองชนะเลิศ (4 ทีม) รอบชิงชนะเลิศรางวัล</doc>
