<doc id="343829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343829" title="โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์">โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ เป็นโรงพยาบาลของรัฐ สังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยดำเนินงานร่วมกับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ ตั้งอยู่เลขที่ 180 ถนนระแงะมรรคา ตำบลบางนาค อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส มีเนื้อที่ 71 ไร่ 90 ตารางวาประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์เป็นโรงพยาบาลทั่วไป ขนาด 400 เตียง ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 180 ถนนระแงะมรรคา ตำบลบางนาค อำเภอเมืองนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส มีเนื้อที่รวมทั้งสิ้น 71 ไร่ 90 ตารางวา เปิดให้บริการด้านสุขภาพอนามัยแก่ประชาชนในพื้นที่จังหวัดนราธิวาส และจังหวัดใกล้เคียง เมื่อปี พ.ศ. 2484 แรกเริ่มเป็นเพียงสุขศาลาเท่านั้น จวบจนปี พ.ศ. 2495 กระทรวงสาธารณสุขได้ยกฐานะขึ้นเป็นโรงพยาบาลชื่อว่า "โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์" โดยมีนายแพทย์สุรินทร์ พรหมพิทักษ์ เป็นผู้อำนวยการคนแรก ขณะนั้นมีเตียงผู้ป่วย 16 เตียง ต่อมาได้ดำเนินการพัฒนาเรื่อย ๆ ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 1-4 จนมีขีดความสามารถตามมาตรฐานของโรงพยาบาลทั่วไป กระทรวงสาธารณสุข ครั้นเมื่อสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา ทรงได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาพระอิสริยศักดิ์ขึ้นเป็นเจ้าฟ้าต่างกรมฝ่ายใน มีพระนามว่าสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ โรงพยาบาลนราธิวาสโดยคณะกรรมการบริหาร โรงพยาบาลต่างมีความเห็นว่าเพื่อเป็นเกียรติ ศักดิ์และศรีของโรงพยาบาล เห็นควรเปลี่ยนชื่อของโรงพยาบาลใหม่ จึงได้ประสานไปยังกระทรวงสาธารณสุข เพื่อขออนุญาตกราบบังคมทูลขอพระราชทานพระนามใหม่ของโรงพยาบาล ความทราบฝ่าบาทแล้ว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานนามว่า "โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์" เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ปัจจุบันพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ ได้ยกฐานะเป็นโรงพยาบาลศูนย์ตติยภูมิระดับต้น เมื่อวันที่26 มีนาคม พ.ศ. 2552 และผ่านการประเมินคุณภาพโรงพยาบาลมาตรฐาน ของสถาบันพัฒนาและรับรองคุณภาพโรงพยาบาล (HA+HPH) ปีพศ2552 ยังเป็นสถาบันสมทบ โครงการผลิตแพทย์ และสถาบันหลัก (อนาคต) การเรียนการสอน นักศึกษาแพทย์ชั้นคลินิก ศูนย์แพทยศาตรศึกษา โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์ รวมระยะเวลา จัดตั้งโรงพยาบาลแล้ว 70 ปีอาคารและสิ่งก่อสร้าง อาคารและสิ่งก่อสร้าง. ภายในโรงพยาบาลนราธิวาสราชราชนครินทร์ มีอาคารและสิ่งก่อสร้างที่มีชื่อเฉลิมพระเกรียติ ดังนี้- อาคารเปี่ยมสุข - อาคารเฉลิมราชย์ - อาคารนวมินทร์ - อาคารพระบารมีปกเกล้า == ทำเนียบผู้บริหาร =พยาบาลวิชาชีพ= จากอตีตถึงปัจจุบัน โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์มีผู้อำนวยการรวมทั้งสิ้น 12 ท่าน ได้แก่1. นายแพทย์ สุรินทร์ พรหมพิทักษ์ (พ.ศ. 2484-พ.ศ. 2491) 2. นายแพทย์ โอภาส มีนะกรรณ (พ.ศ. 2491-พ.ศ. 2517) 3. นายแพทย์ ธัชชัย มุ่งการดี (พ.ศ. 2517-พ.ศ. 2519) 4. ร.ท.นายแพทย์ วีระ คณานุรักษ์ (พ.ศ. 2519-พ.ศ. 2532) 5. นายแพทย์ ณัฐพงศ์ อนันตบุรี (พ.ศ. 2532-พ.ศ. 2537) 6. นายแพทย์ พิษณุ มณีโชติ (พ.ศ. 2537) 7. นายแพทย์ พงศักดิ์ เอกจริยาวัฒน์ (พ.ศ. 2537-พ.ศ. 2539) 8. นายแพทย์ ประจักษ์ เค้าสงวนศิลป์ (พ.ศ. 2539-พ.ศ. 2542) 9. แพทย์หญิง พรจิต จันทรัศมี (พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2546) 10. นายแพทย์ สุทัศน์ ศรีวิไล (พ.ศ. 2546-พ.ศ. 2549) 11. นายแพทย์ เฉลิม ศักดิ์ศรชัย (พ.ศ. 2549-พ.ศ. 2550) 12. นายแพทย์ วิรุฬห์ พรพัฒน์กุล (พ.ศ. 2550-2555) 13. นายแพทย์ ฉัตรชัย ศรีนามวงศ์ (พ.ศ. 2555-ปัจจุบัน)หน่วยงานภายใน หน่วยงานภายใน. โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ ประกอบด้วย 4กลุ่ม งาน 4 ฝ่าย คือ1. งานสำนักงานผู้อำนวยการโรงพยาบาล 2. กลุ่มงานเทคนิคการแพทย์ 3. กลุ่มงานทันตกรรม 4. งานตรวจหัวใจ 5. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษา 6. กลุ่มงานเภสัชกรรม 7. ฝ่ายการเจ้าหน้าที่ 8. PCU รพ.นราธิวาสฯ 9. งานรังสีวิทยา</doc>
