<doc id="343962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343962" title="เยื่อพรหมจารี">เยื่อพรหมจารี เยื่อพรหมจารี () หมายถึง แผ่นเยื่อเมือก () อันกำบังทางเข้าช่องคลอดของสตรีอยู่ โดยเป็นส่วนหนึ่งของโยนี () เยื่อพรหมจารีอาจฉีกขาดเป็นครั้งแรกในการมีเพศสัมพันธ์ซึ่งอาจทำให้เลือดออกชั่วคราวหรือรู้สึกไม่สบายเล็กน้อย แต่การฉีกขาดและมีเลือดออกหลังการมีเพศสัมพันธ์ครั้งแรกอาจแตกต่างกันไปในแต่ละบุคคล เยื่อพรหมจารียังสามารถยืดหรือฉีกขาดเป็นผลมาจากพฤติกรรมอื่น ๆ ตัวอย่างเช่น การฉีกขาดบาดเจ็บจากการตรวจสุขภาพ การสำเร็จความใคร่ หรือการออกกำลังกาย ด้วยเหตุผลเหล่านี้เยื่อพรหมจารีจึงไม่ได้เป็นตัวบ่งชี้ของความเป็นพรหมจารี แม้ยังคงมีความเชื่อเช่นนั้นในบางวัฒนธรรม เยื่อพรหมจารีจะไม่งอกใหม่หลังจากฉีกขาด แต่สามารถผ่าตัดตกแต่งเยื่อพรหมจรรย์ได้</doc>
