<doc id="343942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343942" title="ทุน (หนังสือ)">ทุน (หนังสือ) ทุน: บทวิพากษ์ทางเศรษฐศาสตร์การเมือง () เป็นหนังสือเศรษฐศาสตร์การเมือง ที่เขียนขึ้นโดย คาร์ล มาร์กซ์ และได้มีการแก้ไขบางส่วนโดย ฟรีดริช เองเงิลส์ โดยมีเนื้อหาวิเคราะห์และวิพากษ์วิจารณ์ระบบทุนนิยม ซึ่งถูกตีพิมพ์ครั้งแรกในปี ค.ศ. 1867 และมีการตีพิมพ์เพิ่มอีกหลายครั้งการตีพิมพ์ การตีพิมพ์. หนังสือเรื่องทุนได้ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกในปี ค.ศ. 1867 ต่อมา คาร์ล มาร์กซ์ ได้เสียชีวิตลงเมื่อ ค.ศ. 1883 เพื่อนร่วมงานของเขา ฟรีดริช เองเงิลส์ จึงได้นำมาปรับปรุงและตีพิมพ์ใหม่อีก 2 ครั้งในปี ค.ศ. 1885 และ ค.ศ. 1894การแปล การแปล. หนังสือเรื่องนี้ได้รับการแปลเป็นหลายภาษา โดยฉบับภาษาอังกฤษได้รับการแปลโดย ซามูเอล มูร์ และ ต่อมาได้มีการปรับปรุงใหม่ในมอสโคว และเมื่อไม่นานมานี้ก็ได้มีการแปลเพิ่มเติมโดย</doc>
