<doc id="343950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343950" title="แบรนดอน ลี">แบรนดอน ลี แบรนดอน บรูซ ลี (; 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1965 - 31 มีนาคม ค.ศ. 1993) เป็นนักแสดงและนักแสดงศิลปะการป้องกันตัว ชาวอเมริกัน เขาเป็นบุตรชายของนักแสดง บรูซ ลี เริ่มแสดงในหนังแอ็กชันและเซ็นสัญญากับทเวนตีธ์เซนจูรีฟอกซ์ อยู่หลายเรื่อง เขาเสียชีวิตประสบอุบัติเหตุถูกยิงเสียชีวิต ในรัฐนอร์ทแคโรไลนา เมื่ออายุ 28 ปี ขณะถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง The Crowประวัติ ประวัติ. ลีเกิดเมื่อ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1965 เขาเป็นบุตรชายของ บรูซ ลี หนึ่งในตำนานมังกรชาวอเมริกัน-ฮ่องกง เขามีพี่น้องทั้งหมด 2 คน โดยเขาเป็นลูกคนโต เขายังมีน้องสาวหนึ่ง 1 คน ชื่อ แชนนอน ลี ก็เป็นนักแสดงก็เช่นเดียวกัน เขาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 1993 ด้วยวัยเพียง 28 ปี เขากำลังถ่ายทำหนังเรื่อง The Crow พีธีศพของแบรนดอน ลี ที่เสียชีวิตจากการโดนยิงเสียชีวิตขณะเขากำลังถ่ายทำเรื่อง The Crow เขาตามรอยพ่อกับ บรูซ ลี</doc>
