<doc id="343996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=343996" title="มาร์ธา สจ๊วต">มาร์ธา สจ๊วต มาร์ธา เฮเลน สจ๊วต () เกิดเมื่อวันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 1941 เป็นนักธุรกิจผู้ทรงอิทธิพล พิธีกรรายการโทรทัศน์ นักเขียน และผู้ผลิตนิตยสาร ชาวอเมริกัน เป็นผู้ก่อตั้งบริษัท มาร์ธาสจ๊วตลีฟวิงออมนิมีเดีย เธอประสบความสำเร็จจากธุรกิจหลากหลาย ทั้งสิ่งพิมพ์ รายการโทรทัศน์ และของใช้ ของที่ระลึก สจ๊วตผลิตรายการทอล์กโชว์ที่ชื่อ Martha ซึ่งออกอากาศทั่วโลก เธอเขียนหนังสือขายดีไว้หลายเล่ม เธอยังเป็นผู้ผลิตนิตยสาร Martha Stewart Living ในปี ค.ศ. 2004 เธอได้รับโทษฐานให้การเท็จเกี่ยวกับการขายหุ้น ทำให้เธอต้องติดอยู่ในคุก 5 เดือน สจ๊วตออกจากคุกในปี ค.ศ. 2005 พร้อมกับบริษัทของเธอที่กลับมาในปี ค.ศ. 2006</doc>
