<doc id="344004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344004" title="เทศบาลตำบลเวียงสา">เทศบาลตำบลเวียงสา เทศบาลตำบลเวียงสา เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน มีพื้นที่ครอบคลุม 2 หมู่บ้าน ของตำบลกลางเวียงประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลเวียงสา ได้รับการยกฐานะจากสุขาภิบาลกลางเวียงขึ้นเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 เดือน พฤษภาคม พ.ศ. 2542 และเปลี่ยนชื่อจากเทศบาลตำบลกลางเวียงเป็น “เทศบาลตำบลเวียงสา” ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อลงวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2549ลักษณะที่ตั้งลักษณะที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเทศบาลตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลไหล่น่าน อำเภอเวียงสาเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลเวียงสามีพื้นที่ 1 ตารางกิโลเมตร หรือ 625 ไร่ ประกอบด้วย 2 หมู่บ้าน ของตำบลกลางเวียง คือ- หมู่ 3 บ้านกลางเวียง - หมู่ 4 บ้านบุญยืนประชากร ประชากร. จำนวนประชาชนในเขตเทศบาลตำบลเวียงสา ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2552 มีจำนวน 3,183 คน แยกเป็นชาย 1,488 คน หญิง 1,695 คน ความหนาแน่นของประชากร 3,183 คนต่อตารางกิโลเมตร จำนวนบ้าน 1,088 หลังคาเรือนการคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมทางบก มีถนนสายต่างๆ ดังนี้ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1026 และถนนภายในหมู่บ้านต่างๆการศึกษา การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลเวียงสา มีดังนี้- สังกัดเทศบาลตำบลเวียงสา- สังกัดสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน- สังกัดสำนักงานคณะกรรมการอาชีวศึกษา- สังกัดสำนักงานการศึกษาเอกชนการสาธารณสุขสถานประกอบการสถานประกอบการ. - ธนาคาร 3 แห่ง1. ธนาคารกรุงไทย 2. ธนาครออมสิน 3. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร- กรุงไทย-ธกส.อยู่ในเขตเทศบาลตำบลกลางเวียง - ตลาดสด 1 แห่ง - สถานีบริการน้ำมัน 2 แห่ง - สถานีขนส่ง 1 แห่ง</doc>
