<doc id="34419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34419" title="งบกำไรขาดทุน">งบกำไรขาดทุน งบกำไรขาดทุน เป็นงบการเงินที่แสดงผลการดำเนินงานของกิจการในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่ง เช่น รอบปีบัญชี โดยจะแสดงรายได้ ค่าใช้จ่าย และ กำไรหรือขาดทุนสุทธิ ช่วยให้ผู้ใช้ทราบว่าผลกำไรหรือขาดทุนของกิจการนั้นมาส่วนใด เพื่อปรับปรุงการดำเนินงาน และ คาดการณ์ผลการดำเนินงานในอนาคตโครงสร้างของงบกำไรขาดทุนงบกำไรขาดทุนแบบชั้นเดียว โครงสร้างของงบกำไรขาดทุน. งบกำไรขาดทุนแบบชั้นเดียว. งบกำไรขาดทุนแบบชั้นเดียวจะแยกแสดงรายได้และค่าใช้จ่าย จากนั้นจึงค่อยนำรายได้ทั้งหมดหักด้วยค่าใช้จ่ายทั้งหมดทีเดียว แสดงเป็นกำไรหรือขาดทุนสุทธิในบรรทัดสุดท้าย ข้อดีของวิธีนี้คือง่าย แต่บางทีเราอาจต้องการดูความสามารถในการทำกำไรอย่างอื่นของกิจการนอกเหนือจากกำไรสุทธิเพียงอย่างเดียว ตัวอย่างงบกำไรขาดทุนแบบชั้นเดียว บริษัท กขค จำกัด (มหาชน) งบกำไรขาดทุน ณ วันที่ 31 ธันวาคม 25XX รายได้ ค่าใช้จ่าย กำไร หรือ ขาดทุนสุทธิงบกำไรขาดทุนแบบหลายชั้น งบกำไรขาดทุนแบบหลายชั้น. งบกำไรขาดทุนแบบหลายชั้นจะแสดงรายได้จากการขายหักด้วยค่าใช้จ่ายเป็นชั้น ๆ ซึ่งจะให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์มากกว่าเนื่องจากแยกผลจากการดำเนินงานปรกติ และ ไม่ปรกติของกิจการ ทำให้ประเมินความสามารถในการทำกำไรของกิจการได้ดีกว่า ตัวอย่างงบกำไรขาดทุนแบบหลายชั้น บริษัท กขค จำกัด (มหาชน) งบกำไรขาดทุน ณ วันที่ 31 ธันวาคม 25XX รายได้ : ค่าใช้จ่าย : หัก ต้นทุนขาย กำไรขั้นต้น หัก ค่าใช้จ่ายในการขายและบริหาร กำไรจากการดำเนินงาน บวก รายได้อื่น หัก ค่าใช้จ่ายอื่น กำไรก่อนหักภาษีเงินได้ หัก ภาษีเงินได้ กำไร หรือ ขาดทุนสุทธิ</doc>
