<doc id="344186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344186" title="คุณพ่อขายาว (นวนิยาย)">คุณพ่อขายาว (นวนิยาย) คุณพ่อขายาว () เป็นนวนิยายจดหมาย ประพันธ์โดย จีน เว็บสเตอร์ ในปี พ.ศ. 2455 เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับตัวละครเอก ชื่อ จูดี้ แอบบอตต์ ที่กำลังศึกษาในวิทยาลัย เขียนจดหมายเล่าถึงชีวิตของเธอถึงผู้อุปการะเธอ ชายผู้ร่ำรวยที่เธอไม่เคยเห็นหน้าเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เจอรูชา 'จูดี้' แอบบอตต์ เติบโตในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าสถานเด็กกำพร้าจอห์น เกรียมาตลอดชีวิต โชคดีได้เศรษฐีใจบุญรับอุปการะส่งเรียนต่อวิทยาลัย โดยมีเงื่อนไขต้องเขียนจดหมายถึงเขาเดือนละฉบับ เธอเรียกผู้อุปการะของเธอว่า คุณพ่อขายาว เพราะเธอมีโอกาสได้เห็นเพียงเงาหลังของผู้อุปการะ ซึ่งเป็นชายที่ขายาวมาก เธอจึงตัดสินใจเรียกผู้อุปการะลึกลับคนนี้ว่า “คุณพ่อขายาว” และยึดถือเขาเป็นครอบครัวเพียงหนึ่งเดียวที่เธอมี เมื่อก้าวออกไปสู่โลกภายในรั้ววิทยาลัย เธอเขียนจดหมายถึงผู้อุปการะทุกเดือน แม้ว่าจะไม่ได้รับการตอบกลับซักฉบับเดียวนักแสดงนำในการสร้างต่างๆ นักแสดงนำในการสร้างต่างๆ. นี่คือการนำเรื่องคุณพ่อขายาว มาสร้างเป็นภาพยนตร์, ละครโทรทัศน์ และการ์ตูนอะนิเมะ มีรายละเอียดดังนี้</doc>
