<doc id="34420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34420" title="50">50 5000 (ห้าสิบ) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 5000 (สี่เก้า) และอยู่ก่อนหน้า 51 (ห้าพัน)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน -ความหมายความหมาย. - ปี พ.ศ. 50 และ ค.ศ. 50 - 50 เป็นเลขอะตอม ของ ดีบุก - กรุงเทพมหานครมี 50 เขต และสหรัฐอเมริกาแบ่งการปกครองเป็น 50 รัฐในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - 50 คือจำนวนที่มีค่าน้อยที่สุด ที่เป็นผลบวกของจำนวนกำลังสองทั้งสองจำนวน ซึ่งสามารถพิสูจน์ได้ 2 ทาง ดังนี้ formula_1 หรือ- 50 เป็นผลรวมของจำนวนกำลังสอง 3 จำนวนเรียงกัน ซึ่งสามารถพิสูจน์ได้ ดังนี้ formula_3- ผลบวกส่วนลงตัว ของ 50 คือ 43</doc>
