<doc id="344273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344273" title="คะโยะ ซะโต">คะโยะ ซะโต คะโยะ ซะโต (, , เกิด 26 ธันวาคม พ.ศ. 2531-) นางแบบชาวญี่ปุ่น ที่มีผลงานจากการเป็นพริตตี้ แต่งกายแฟชัน พิธีกร และคอสเพลย์ ด้วยความที่เธอมีชื่อเสียงเรื่อยๆ ก็กลับมีเรื่องราวหนาหูในแวดวงผู้ใช้อินเทอร์เน็ตว่าเธอไม่ใช่ผู้หญิง จนหลังจากมีผลงานได้เพียงปีเศษ เธอก็ได้ออกมาเปิดเผยว่าเธอไม่ใช่ผู้หญิง แต่เป็นบุคคลเพศที่สามประวัติ ประวัติ. คะโยะ ได้ออกจากบ้านเกิดเมื่อหลายปีก่อน และเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่โตเกียวโดยที่ไม่มีใครรับรู้ หรือทราบพื้นเพเดิมของเธอเลย และมีชีวิตแบบผู้หญิงคนหนึ่งมาตลอด ภายในชื่อใหม่ คะโยะ ซะโต หลังจากใช้ชีวิตในโตเกียวได้ประมาณ 4 ปี จึงเริ่มมีแมวมองจากเอเจนซี่จัดหาดารานางแบบ เข้ามาติดต่อเสนองานให้ เธอจึงเริ่มเข้าวงการนางแบบในช่วงต้นปี พ.ศ. 2553 เริ่มงานจากทั้งงานถ่ายแบบแฟชั่น, การแต่งคอสเพลย์ รวมไปถึงในวงการวิดีโอเกม ที่เธอทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยพิธีการในรายการเกี่ยวกับวิดีโอเกม ณ สถานีโทรทัศน์แห่งหนึ่ง ซึ่งเอเจนซีของเธอก็ไม่ทราบถึงเรื่องเพศที่แท้จริงของเธอเองมาก่อนเช่นเดียวกัน จนกระทั่งความลับข้อนี้เริ่มถูกสงสัยจากผู้ใช้อินเทอร์เน็ตชาวญี่ปุ่น และนำมาซึ่งการสารภาพของเจ้าตัวในที่สุด คะโยะ อ้างว่ารูปโฉมรูปร่างในปัจจุบันของตนเองเป็นของแท้ไม่ผ่านการทำศัลยกรรมมาก่อน เพียงแต่ใช้การแต่งหน้าช่วยเหลือในด้านความสวยความงามเท่านั้น และเธอก็ยังไม่ได้ผ่านการแปลงเพศแต่อย่างใด ซึ่งหลังจากการเปิดเผยความลับครั้งนี้ทำให้เธอได้รับกระแสตอบรับที่ดีในด้านบวก และได้รับความสนใจมากขึ้นจากประชาชนผลงานถ่ายแบบผลงาน. ถ่ายแบบ. - นางแบบในนิตยสาร SPY GIRL - นางแบบในนิตยสาร BLENDA - นางแบบในนิตยสาร PLAY BOYเว็บเว็บ. - ゲームのじかん ในเว็บนิโกะนิโกะโดงะ ()ปรากฏตัวทางโทรทัศน์ปรากฏตัวทางโทรทัศน์. - Don! (ช่อง NTV) ออกอากาศเมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2553 - ワケあり［秘］お宝映像祭 動画！インパクト王国 Wake Ari "Hi" Otakara Eizō Matsuri Dōga! Inpukato Ōkoku (ช่อง NTV) ออกอากาศเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2553รางวัลรางวัล. - TOKYO GIRLS COLLECTION ครั้งที่ 11 เมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2553 - GIRLS AWARD JAPAN 2010 Autumn/Winter เมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2553</doc>
