<doc id="344281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344281" title="ซามี เคดีรา">ซามี เคดีรา ซามี เคดีรา () (อาหรับ: سامي خضيرة ซามี เคาะดีเราะฮ์) เกิดเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 1987 ที่เมืองชตุทท์การ์ท ประเทศเยอรมนีตะวันตก เป็นนักฟุตบอลชาวเยอรมันเชื้อสายตูนิเซีย ตำแหน่งกองกลาง ปัจจุบันอยู่สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในลาลีกา และได้ร่วมฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีตั้งแต่ปี ค.ศ. 2009ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เคดีรามีบิดาเป็นตูนิเซีย และมารดาเป็นชาวเยอรมัน ชื่อและนามสกุลของเขาจึงเป็นภาษาอาหรับตามแบบชาวมุสลิมว่าซามี เคาะดีเราะฮ์ (سامي خضيرة หรือ Sami Khedira ) โดยน้องชายของเขา รานี เคดีรา เป็นนักฟุตบอลของสโมสรไลพ์ซิก ในบุนเดสลีกา เยอรมัน และติดทีมชาติเยอรมัน ชุดเยาวชน อายุไม่เกิน 19 ปี เคดีรา คบหาดูใจกับ เลนา แกร์คเค่ นางแบบและพิธีกรชื่อดังชาวเยอรมัน</doc>
