<doc id="344265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344265" title="เทศบาลตำบลกลางเวียง">เทศบาลตำบลกลางเวียง เทศบาลตำบลกลางเวียง เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน มีพื้นที่ครอบคลุม 2 ตำบล คือ ตำบลกลางเวียง (ยกเว้นหมู่ 3 และหมู่ 4) และตำบลปงสนุกทั้งตำบลประวัติลักษณะที่ตั้งลักษณะที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำปั้ว และองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งศรีทอง อำเภอเวียงสา - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลส้าน องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สา และองค์การบริหารส่วนตำบลอ่ายนาไลย อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเทศบาลตำบลเวียงสา เทศบาลตำบลขึ่ง และองค์การบริหารส่วนตำบลไหล่น่าน อำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลแม่ขะนิง และองค์การบริหารส่วนตำบลยาบหัวนา อำเภอเวียงสาเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลกลางมีพื้นที่ 113.63 ตารางกิโลเมตร หรือ 71,018.75 ไร่ ประกอบด้วย 2 ตำบล คือ- ตำบลกลางเวียง (ยกเว้นบ้านกลางเวียง หมู่ 3 และบ้านบุญยืน หมู่ 4) - ตำบลปงสนุกประชากร ประชากร. จำนวนประชาชนในเขตเทศบาลตำบลกลางเวียง ณ เดือนธันวาคม พ.ศ. 2553 มีจำนวน 9,505 คน แยกเป็นชาย 4,361 คน หญิง 4,874 คน ความหนาแน่นของประชากร 84 คนต่อตารางกิโลเมตร จำนวนบ้าน 3,289 หลังคาเรือนการคมนาคม การคมนาคม. มีทางหลวงแผ่นดินสายหลัก 2 เส้นทางคือ- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1026การศึกษา การศึกษา. สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลกลางเวียง มีดังนี้- สังกัดสำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน1. โรงเรียนศรีเวียงสาวิทยาคาร 2. โรงเรียนสาการสาธารณสุข การสาธารณสุข. มีโรงพยาบาลชุมชน 1 แห่ง คือ โรงพยาบาลเวียงสา ขนาด 60 เตียงสถานประกอบการ</doc>
