<doc id="344285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344285" title="เฉลิมเดช ชมพูนุท">เฉลิมเดช ชมพูนุท พลตำรวจเอก เฉลิมเดช ชมพูนุท อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตรประวัติ ประวัติ. เฉลิมเดช ชมพูนุท สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (จปร.) รุ่นที่ 21 รุ่นเดียวกับ นพดล สมบูรณ์ทรัพย์ อชิรวิทย์ สุวรรณเภสัช และผ่านการอบรมหลักสูตรจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 39 รุ่นเดียวกับวิษณุ เครืองามการทำงาน การทำงาน. เฉลิมเดช ชมพูนุท เริ่มรับราชการตำรวจในปี พ.ศ. 2511 เคยดำรงตำแหน่งผู้บังคับการตำรวจท่องเที่ยว ผู้บัญชาการตำรวจปราบปรามยาเสพติด ผู้บัญชาการตำรวจสันติบาล ผู้บัญชาการกองบัญชาการศึกษา และตำแหน่งอื่นๆ อีกหลายตำแหน่ง จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2548 พลตำรวจเอก เฉลิมเดช ชมพูนุท ได้รับการแต่งตั้งเป็นโฆษกสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. ไม่ปรากฎ - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1</doc>
