<doc id="344374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344374" title="ไทยไทยแชนแนล">ไทยไทยแชนแนล ไทย ไทย แชนแนล () หรือชื่อเดิม ทีแอลทีวี ไทยลูกทุ่ง ()) เป็นสถานีโทรทัศน์เพลงลูกทุ่งและเพลงไทยสากล 24 ชั่วโมง เริ่มออกอากาศตั้งแต่ วันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ผลิตรายการโดย บริษัท ใจบุญ จำกัด ร่วมกับ บริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 83 (แทนที่ช่อง ทีแชนแนล) โดยมีชื่อย่อในเครื่องรับสัญญาณ คือ TTCH สามารถรับชมได้ในทุกแพ็กเกจ และผ่านทางจาน PSI True TV และ PSI OKประวัติ ประวัติ. วันที่ 15 กรกฎาคม 2553 ทรูวิชั่นส์ได้เซ็นต์สัญญากับ บริษัท ใจบุญ จำกัด เพื่อผลิตรายการลูกทุ่ง ภายใต้ชื่อ ทีแอลทีวี ไทยลูกทุ่ง มีการออกอากาศและมีผังรายการ แต่ยังไม่มีวีเจจัดรายการยังคงเป็นการเปิดมิวสิกวิดีโอแบบนอนสต๊อป ตามสไตล์ของรายการนั้น ๆ วันที่ 21 เมษายน 2554 ได้เปลี่ยนชื่อช่องใหม่เป็น "ไทย ไทย แชนแนล" พร้อมเปิดตัวโลโก้ช่องใหม่ขึ้นบนจอโทรทัศน์ แต่ยังมีรูปแบบและผังรายการเหมือนเดิมช่องทางการรับชมช่องทางการรับชม. - ทรูวิชั่นส์ ช่อง 62 และ 358 - พีเอสไอ ทรูทีวี ช่อง 62 - จานเหลืองดีทีวี ช่อง 157 - อินเทอร์เน็ต http://tv.trueid.net - TrueVisions Anywhere App - TrueID Appรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. มีผังรายการและมีพิธีกร เปิดมิวสิกวีดีโอตามแต่คนฟังจะส่ง SMS มารายการรายการปัจจุบันรายการ. รายการปัจจุบัน. - ไทยไทยคลับ คลับของคนรักเสียงเพลง - พูดกันสนั่นเมือง เพลงลูกทุ่งฮิตติดชาร์ท ติดใจ ที่คุณคิดถึง - เบรกแตก เพลงลูกทุ่งและเพลงไทยสากลแบบฟังสบายๆ - บัลลังก์เพลง เกิดจากการรวมรายการลูกทุ่งอมตะและลูกกรุงอมตะเข้าด้วยกัน - ไทยไทยออนทัวร์ รายการแนะนำทัวร์ต่างประเทศ - ราชดำเนิน เพลงเพื่อชีวิตที่อยู่ในใจใครหลายคน - ด้นสยาม ทุกทิศทั่วไทย ทุกเพลงคือคุณ - นักร้องในดวงใจ เป็นการนำเรื่องราวของนักร้องมานำเสนอ และเปิดเพลงของนักร้องคนนั้น - พราวพยากรณ์ รายการดูดวงในศาสตร์ต่างๆ ทั้ง5วัน5สไตล์ - ปาฏิหาริย์แห่งบุญ รายการที่นำเสนอเรื่องราวปฏิหาริย์ และเรื่องราวบอกบุญ - อัยการลูกทุ่งมุ่งคลายทุกข์ รายการที่นำเสนอเรื่องราวเกี่ยวกับกฎหมาย พร้อมทั้งเปิดโอกาสปรึกษาปัญหากฎหมายกันสดๆ - เถิดเทิงเบิกบาร์ เพลงลูกทุ่งและเพลงไทยสากลแบบจังหวะสนุกๆทั้งเก่าและใหม่อันดับเพลง อันดับเพลง. Top 10 สยามโหวต จัดอันดับเพลงฮิต 10 อันดับ รายงานอันดับทุกวันศุกร์ ในรายการ ด้นสยามผู้ดำเนินรายการโลโก้ช่องทางการขอเพลงช่องทางการขอเพลง. - SMS พิมพ์ T1 ตามด้วยข้อความส่งมาที่ 4827783(สำหรับรายการ ไทยไทยคลับ/ด้นสยาม/ราชดำเนิน) - SMS พิมพ์ TT ตามด้วยข้อความส่งมาที่ 4642266(สำหรับรายการ พราวพยากรณ์/ปาฏิหาริย์แห่งบุญ/อัยการลูกทุ่งมุ่งคลายทุกข์) - โทรขอเพลง โทร.02 935 4483 และ 02 935 4983 - www.facebook.com/thaithaichannel</doc>
