<doc id="344343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344343" title="ทะเลสาบอะชิ">ทะเลสาบอะชิ ทะเลสาบอะชิ () หรือ ทะเลสาบฮาโกเนะ, ทะเลสาบอะชิโนะโกะ เป็นทะเลสาบที่มีภูมิทัศน์สวยงาม ตั้งอยู่บริเวณเมืองฮาโกเนะ จังหวัดคานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น มีลักษณะเป็นทะเลสาบปล่องภูเขาไฟ ทอดตัวในแนวตะวันตกเฉียงใต้ของแอ่งภูเขาไฟรูปกระจาดฮาโกเนะ ทะเลสาบอะชิเป็นทะเลสาบที่สามารถมองเห็นภูเขาไฟฟูจิได้อย่างสวยงาม อีกทั้งโดยรอบทะเลสาบยังเรียงรายไปด้วยรีสอร์ทบ่อน้ำพุร้ิอน เป็นสถานที่ที่นักท่องเที่ยวทั้งชาวญี่ปุ่นและชาวต่างชาตินิยมไปเยือน มีบริการเรือข้ามฝาก เรือชมวิว จุดเด่นที่สำคัญของเรือในทะเลสาบอะชิคือเลียนแบบลักษณะเรือมาจากเรือโจรสลัดของทางตะวันตก</doc>
