<doc id="344326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344326" title="หัวใจรักข้ามภพ">หัวใจรักข้ามภพ หัวใจรักข้ามภพ เป็นละครโทรทัศน์ไทยแนวพีเรียด-แอ็กชั่น-โรแมนติก-คอมเมดี้ ออกฉายเมื่อวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2553 ถึงวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท ชลลัมพีโปรดักชั่น จำกัด บทประพันธ์วิชชุกร บทโทรทัศน์ เบญจมาศ ดาลหิรัญรัตน์,ศักดิ์ชาย เกียรติปัญญาโอภาส กำกับการแสดงโดย ตระกูล อรุณสวัสดิ์รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณัฐพล ลียะวณิช รับบทเป็น มาร์ค - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล รับบทเป็น ลูกจัน - นภัสกร มิตรเอม รับบทเป็น ขุนไกร - อัมราภัสร์ จุลกะเศียน รับบทเป็น แพท - สุคนธวา เกิดนิมิตร รับบทเป็น พะยอม - นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบทเป็น ชิต - โจโจ้ ไมอ๊อกซิ รับบทเป็น คะนึง - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ รับบทเป็น ต้อม - ประกาศิต โบสุวรรณ - ศานติ สันติเวชกุล - จตุพล ชมพูนิช - บอล เชิญยิ้ม - ดารัณ ฐิตะกวิน - กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา รับบทเป็น มะตูม - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ - พิธาน คณิวิชาภรณ์ - ดวงหทัย ศรัทธาทิพย์ - อนุชา อึ้งวัฒนา - ศิณัชชัย คูสกุลธรรม - ณฐกร ไตรกิศยเวช - ไจแอนท์ เชิญยิ้ม - หยอง ลูกหยีรายชื่อนักแสดงรับเชิญรายชื่อนักแสดงรับเชิญ. - สุเชาว์ พงษ์วิไล - หม่อมเหยิน - เอก โอรี - กิตติศักดิ์ นาคพงษ์ - จุมพจน์ ศรีจามร - ด.ญ.สุพิชชา มงคลจิตตานนท์ รับบทเป็น มุก - ด.ญ.ภิรัญชญา คเชนทร์นุกูล รับบท แพท (วัยเด็ก)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปีพุทธศักราช 2310 ชายแดนระหว่างแปดริ้ว-ชลบุรี แม่ลูกจัน สาวน้อยวัย 17 ธิดากำพร้าของ นายบุญมา แม่ทัพคนหนึ่งในสงครามไทยกับพม่า ถูกบิดาส่งตัวออกจากอยุธยาก่อนกรุงแตกไม่กี่วันเพื่อให้ไปแต่งงานกับ ขุนไกร ทหาร ของพระยาพิชัยดาบหัก ขณะที่ขบวนเจ้าสาวกำลังเดินทางไปแต่งงาน ก็มีกลุ่มโจรเข้ามาปล้นขบวนเจ้าสาวและลงมือฆ่าทหารร่วมขบวน แม่ลูกจัน จึงพา แม่นมอั้ม พี่เลี้ยง หนีกระเซอะกระเชิงไม่คิดชีวิต ภาพตัดมายัง ปี พุทธศักราช 2552 โรงถ่ายภาพยนตร์ย่านทาวอินทาวน์ ทหารเข้ามารายงานต่อ องค์ราชาดำทมิฬ ว่าพระธิดาของพระองค์ ที่ส่งไปหัวเมืองถูก โปนจ้น เสียงคัท ดังขึ้น กอล์ฟ ผู้ช่วยผู้กำกับฯเดินเข้ามาตะคอกนักแสดงที่เล่นเป็นทหาร ว่าแค่ทำไหมคำว่า โจรปล้น ก็พูดผิดจนเทคอีก เสียงห้ามดังขึ้น แล้ว มาร์ค ผู้ กำกับหนุ่มหล่อบาดใจรุ่นใหม่ไฟแรง ก็เดินออกมาจัดการเองมาร์คเป็นผู้กำกับที่มีความสามารถทำเงินได้มากมายหลัง จากที่กำกับหนังเรื่องแรก ฝูงนักข่าวกำลังสัมภาษณ์ แพท นางเอกสาวที่กำลังมองมาร์คอยู่ แพท ให้สัมภาษณ์ว่าตนเองกำลังคบหาดูใจกับมาร์คอยู่ แพทโทรมาหามาร์คเพื่อที่จะชวนมาร์คไปร่วมงานแฟนซีเรนโบฟิล์มของ ต้อมเจ้าของบริษัท เรนโบฟิล์ม ซึ่งมี แม่หน่อย ซึ่งถูกชะตากับมาร์คมาก เช้าตรู่วันต่อมาเสียงนาฬิกาปลุกดังขึ้นมาร์คสะกิดให้จันหยิบนาฬิกาปลุกให้ ที จันงัวเงียหยิบส่งให้มาร์คไปกดเปิด แล้วนึกขึ้นได้ ทั้งสองคนมองหน้ากันแล้วร้องจ๊าก ทั้งสองคนตกใจมาก โดยเฉพาะแม่ลูกจัน ที่ต้องมาอยู่ในสถานที่ประหลาด แถมร่วมเตียงแปลๆกับผู้ชายแปลกหน้า เธอโวยวายฟูมฟายว่าหมดแล้วศักดิ์ศรีแห่งสตรีสยามมาร์คไม่มั่นใจ มาร์คคิดว่า จันคือหญิงสาวในงานแฟนซีที่อยากดังทางลัด เมื่อมาร์คต้องออกไปคุยงานกับลุก ค้าที่นัดไว้ที่ห้าง เขาจึงลากจันขึ้นรถเพื่อจะเอาไปปล่อยให้พ้นๆ มาร์คขับรถมาถึงห้างด้วยความทุลักทุเลมาก เพราะแม่ลูกจันอาละวาดหนัก เธอช๊อคกับทุกอย่างรอบตัวเมารถอ้วกแตก มาร์คหลอกปล่อยเธอไว้ในห้าง พร้อมเงินสองพัน บอกให้จันไปหาอะไรกิน แล้วก็ขึ้นแท็กซี่กลับบ้านไปซะ แล้วมาร์คก็เข้าไปห้าง แม่ลูกจัน ทำอะไรไม่ถูกคิดว่าตัวเองอยู่บนสวรรค์ มาร์คพาลูกจันไปทำฟันใหม่ไม่ให้ดำ รูปร่างฟิตแอนด์เฟิร์มไร้ไขมัน ผิวพรรณใสกิ๊ง สีหน้าบุคคลิกที่ดูโบราณ สำเนียงการพุดประหลาด เมื่อมาอยู่กับลุคของคนสมัยใหม่ มันเข้ากันอย่างบอกไม่ถูก ทำให้เธองามเก๋เป็นโอเรียนทั่ลที่ไร้ยุคสมัย ดุจนางแบบอินเตอร์ มาร์คเริ่มครื้มใจเหมือนเขาเป็นแมวมองที่ขุดพบดาราหน้า ใหม่ที่สังคมจะต้องฮือฮา ในขณะที่หนังเรื่องใหม่กำลังจะปิดกล้องคลิปที่แพทถ่ายไว้กับชิตก็หลุด หนังสือพิมพ์ทุกฉบับโหมข่าวนี้กันมากมาย ทางผู้ใหญ่ ขอเบรกการถ่ายทำโดยด่วน ต้อมซึ่งแอบรักจันอยู่ได้เสนอให้เปลี่ยนบทให้จันเล่นเป็นนางเอกนำของของ เรื่องนี้ไปเลย ลดบทแพทเป็นคัวประกอบไปเพื่อแก้ปัญหา แพทสูญเสียทุกอย่าง เธอโทษว่าเป็นความผิดของจัน ภาพยนตร์ดำเนินการถ่ายทำไปจนเสร็จ และเริ่มออกฉาย จันรับบทหญิงยุคเก่าจนได้ดีเยี่ยมโด่งดังในชั่วข้ามคืน ต้อมได้จัดงานเลี้ยง ฉลองขึ้นบ้าน ทุกคนกินเลี้ยงกันอย่างสนุกสนาน มาร์คยืนมองจันที่ให้สัมภาษณ์อยู่บนเวทีอย่างชื่นชม ที่จันมาได้ถึงขนาดนี้ หลังจากคืนนั้นมาร์คพยายามหาวิธีที่จะย้อนกลับไปในยุคนั้น จนมาคืนหนึ่งเขาทั้งคู่ก็หาวิธีที่จะทำให้ทั้งสองเดินทางย้อนกลับได้แล้ว ทั้งคู่จึงดึงดาบฟ้าฟาดออกมาจากฝักทั้งคู่จึงย้อนเวลากลับไปในอดีตได้ สำเร็จ ทั้งคู่ก็ไปช่วยกันรบในสงครามครั้งนั้นจนได้รับชัยชนะทำให้มาร์คกับลูกจัน รักกันท่ามกลางสงคราม มาร์คชักดาบขึ้นเพื่อที่จะป้องกันลูกจันจึงเกิดเสียงฟ้าร้องดังขึ้น ภาพสุดท้ายที่ทั้งคู่ได้เห็นคือขุนไกรยิ้มส่งเค้า สรุปว่าที่ขุนไกรตัดสินใจทำแบบนี้ เพราะอยากให้เค้าออกไปจากสงครามครั้งนี้ มาร์คจึงกลับมาอยู่ในยุคปัจจุบัน เมื่อเวลาผ่านไป มาร์คและลุกจันได้ยืนอยู่ที่พิพิธภัณฑ์ ทั้งสองกำลังยืนดูอยู่ตรงที่บู๊ทของพระเจ้าตากสิน เห้นความเก่งกาจของพ่อของเธอ ของพระยาพิชัย และเห็นประวัติศาสตร์ที่เปลี่ยนไป ทั้งคู่ก็ถูกบันทึกไว้ในประวัติศาสตร์ ในจดหมายเหตุข้ามภพบทตัวละครบทตัวละคร. - ณัฐฐพนธ์ ลียะวณิช รับบท มาร์ค ผู้กำกับเทวดา เอาแต่ใจตัวเอง เกิดเมืองไทยไปโตเมืองนอก ไม่สนใจใครนอกจากตนเอง ไม่มีความรักแท้ เน้นแต่ความสำเร็จส่วนตน แต่พอได้มาพบกับลูกจัน จึงเปลี่ยนไป ทะลุมิติไปสู่อดีตเห็นความรัก ความเสีย สละเพื่อบ้านเพื่อเมือง ทำให้ความคิดเปลี่ยนเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมมากขึ้น- มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล รับบท ลูกจัน เป็นหญิงไทยหัวใจแกร่งเพราะเติบโตมากับบิดาและแม่นม รักชาติ รักศักดิ์ศรี ยอมทำทุกอย่างเพื่อบ้านเมือง แม้ต้องแต่งงานกับคนที่ไม่ได้รัก ทะลุผ่านมิติกาลเวลามาด้วยเหตุมหัศจรรย์ กล้าหาญ มีน้ำใจ- อัมราภัสร์ จุลกะเศียน รับบท แพท เป็นนางเอกหนัง ลูกสาวหัวแก้วหัวแหวนของเสี่ยเกรียง เอาแต่ใจตัวเอง อดีตเคยเป็นแฟนกับต้อม ปัจจุบันเป็นแฟนกับมาร์ค ไม่ชอบลูกจันเพราะไม่อยากให้ใครมาเด่นกว่าตนเอง จึงทำทุกวิถีทางเพื่อครอบครอง- นภัสกร มิตรเอม รับบท ขุนไกร นักรบไทย ใจห้าวหาญ รูปร่างแมน บึกบึน เท่ สง่างาม รบเก่ง พูดจามีหลักการ รักชาติบ้านเมือง ยิ่งกว่าชีวิต ร่วมกับพระยาตากนำทัพไปตีเมืองจันได้สำเร็จ เสียสละความรักของตัวเองได้เพื่อชาติบ้านเมือง- ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ รับบท ต้อม อดีตผู้กำกับมือดีของเสี่ยเกรียง แต่เด็กรุ่ใหม่ไฟแรงกว่าเลยตกกระป๋อง เป็นคนรักเดียวใจเดียวและยอมทำทุกอย่างเพื่อให้คนรักสมหวัง รู้ทั้งรู้ว่าเขาหมดรักในตัวเองแล้วก็ตาม- สุคนธวา เกิดนิมิตร รับบท พะยอม คนรักของขุนไกร ร้ายลึก แต่ความรักไม่สมหวังเพราะขุนไกรต้องแต่งงานกับลูกจัน ทำให้ไม่พอใจ แต่ก็ยังรักขุนไกรไม่เปลี่ยนแปลง ถึงจะร้ายแต่ก็ไม่คิดเผาบ้านเผาเมืองตัวเอง เมื่อพ่อถลำผิดจึงขอตัดพ่อตัดลูกเพราะไม่ขอทรยศชาติบ้านเมือง- โจโจ้ ไมอ๊อกซิ  รับบท คะนึง เพื่อนซี้มาร์คเป็นคนเขียนบทอารมณ์ขัน มีความเชื่อในเรื่องการย้อนอดีตทุลุมิติ มีโลกจินตการณ์สูง เป็นคนจริงใจ รักเพื่อน- นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบท ชิต พระเอกเกาหลี รูปหล่อ สำอาง ฝีมือการแสดงอ่อนหัด ถูกปั่นหัวเพื่อเป็นเครื่องมือของต้อม เป็นคนรักจริง หลงรักลูกจัน ทั้งที่รู้ว่าเป็นไปไม่ได้</doc>
