<doc id="34438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34438" title="เทะสึยะ อิวะนะงะ">เทะสึยะ อิวะนะงะ เท็ตสึยะ อิวานางะ (คันจิ:岩永哲哉; ฮิรางานะ:いわなが てつや; Tetsuya Iwanaga) เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น โดยมีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก ซึ่งนอกจากเป็นนักพากย์แล้ว เขายังเคยเขียนนวนิยาย และเขียนคอลัมน์ให้กับนิตยสารต่าง ๆ มาแล้วด้วยประวัติ ประวัติ. เท็ตสึยะ อิวานางะ เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2513 ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เคยสังกัดอาร์ตส์วิชัน แต่ปัจจุบันไม่ได้สังกัดค่ายใด ๆ อิวานางะมีเพื่อนสนิทในวงการของ คือ ยูริ ชิราโทริ เป็นเพื่อนรุ่นเดียวกันที่เรียนจบจากโรงเรียนสอนนักพากย์นิฮงนาร์เรชัน นอกจากนี้เขายังมีความสนิทสนมกับกลุ่มเพื่อนที่ถูกเรียกว่า "กลุ่มฮายาชิบาระ" อันประกอบไปด้วย เมงุมิ ฮายาชิบาระ, อาคิโกะ ฮิรามัตสึ, โนบุยูกิ ฮิยามะ, โนโซมุ ซาซากิ ฯลฯ จนกลายเป็นสมาชิกของกลุ่มไปด้วยอีกคนหนึ่งผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - ทามะกับผองเพื่อน (Tama & Friends) รับบทเป็น คุโระ - ชู้ต! รับบทเป็น ทากาฮาชิ คัตสึฮิสะ, ซาวางุจิ - ยอดกุ๊กแดนมังกร รับบทเป็น ซันเช - นักรบสัตว์ป่ากัลคีวา (Wild Warriors Galkeeva) รับบทเป็น คามิชิโระ โทยะ - พลิกตำนานมาพบรัก รับบทเป็น โทมิเตะ - เอลฮาซาร์ด รับบทเป็น มิซึฮาระ มาโคโตะ - อีวานเกเลียน รับบทเป็น ไอดะ เคนสุเกะ - เวอร์ชวลไฟท์เตอร์ รับบทเป็น ลีออง ราฟาล - วันฟ้าใสของโรมิโอ รับบทเป็น มัลโก้ - เอชทู รับบทเป็น ซางาวะ เท็ตสึ - เบอร์ดี้ ตำรวจเหล็ก รับบทเป็น เซ็นคาวะ สึโทมุ - ลัคกี้แมน จริงๆนะจะบอกให้ รับบทเป็น ซุปเปอร์สตาร์แมน - ไทรกัน รับบทเป็น จูเลียส - เกมกลคนอัจฉริยะ ดูเอลมอนสเตอร์ รับบทเป็น มาริค - ไฮสคูล ออร่า บัสเตอร์ รับบทเป็น ซาโตมิ จูคิวโร่ - สไครด์ (Scryde) รับบทเป็นทาจิบานะ อาสึกะเกมเกม. - แองเจลีค 2 รับบทเป็น เซรัน - สตรีทไฟท์เตอร์ ซีโร รับบทเป็น เคน มาสเตอร์, ไก - สตรีทไฟท์เตอร์ EX รับบทเป็น เคน มาสเตอร์ - ซุปเปอร์พัซเซิลไฟท์เตอร์ 2X รับบทเป็น เคน มาสเตอร์, โดโนแวน - แลงกริซเซอร์ 5 รับบทเป็น อัลเฟรด - คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา รับบทเป็น คินดะอิจิ ฮาจิเมะ - อาร์ค เดอะ แลด 3 รับบทเป็น อเล็ค - วาลคีรีโปรไฟล์ รับบทเป็น คาเชล, รอย - แนมโค x แคปคอม (NAMCO x CAPCOM) รับบทเป็น เคน มาสเตอร์, ไกงานภาพยนตร์ต่างประเทศงานภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Indiana Jones and the Last Crusade พากย์เสียงของ อินดี้วัยหนุ่ม (ริเวอร์ ฟีนิกซ์) - Round the Twist พากย์เสียงของ พีท ทวิสต์ (แซม แวนเดนเบิร์ก) - Growing Pains พากย์เสียงของ ไมค์ ซีเวอร์ (เคิร์ก แคเมรอน) - STAR TREK DEEP SPACE NINE พากย์เสียงของ น้อก (อารอน ไอเซนเบิร์ก) - The Deep End of the Ocean พากย์เสียงของ วินเซนต์ (โจนาธาน แจ็กสัน, คอรี่ บัค)</doc>
