<doc id="344301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344301" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็กซ์ตรีมรูลส์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็กซ์ตรีมรูลส์ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็กซ์ตรีมรูลส์ เป็นศึกใหญ่ของ WWE ที่จัดขึ้นครั้งในเดือนมิถุนายน ปี ค.ศ. 2009 และได้เปลี่ยนมาจัดในช่วงประมาณเดือนเมษายน ปี ค.ศ. 2010 แทนรายการดับเบิลยูดับเบิลยูอี แบคแลช โดยรูปแบบการปล้ำจะเป็นแมทช์ที่มีการใช้อาวุธต่างๆ เช่น เก้าอี้,โต๊ะ,ดาบเทโด้ หรือ ถัง เป็นต้น และยังมีแมทช์ที่เป็นประเภทกรงเหล็กอีกด้วยวันที่และสถานที่ของเอ็กซ์ตรีมรูลส์</doc>
