<doc id="344389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344389" title="มหาภารตะ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2531)">มหาภารตะ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2531) มหาภารตะ (เทวนาครี:महाभारत (टीवी धारावाहिक) อังกฤษ: Mahabharat) เป็นละครอินเดียที่เคยมาฉายที่ ช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2533 เป็นการเล่าของมหาภารตะ ทั้งแต่ต้นเรื่อง จนถึงจบเรื่อง และ กล่าวถึง ภควัทคีตา ที่ พระกฤษณะ แสดงให้กับ อรชุน ให้ สนามรบ ตอน สงครามทุ่งกุรุเกษตร ละครอินเดียนี้ นำแสดงโดย นิทิช ภารทวาชนักแสดงนำราชวงศ์กุรุนักแสดงนำ. ราชวงศ์กุรุ. - ราช บับบาร์ รับบท ท้าวภรต - อัจชาลาตา รับบท ศกุนตลา - ริชาบห์ ชูกลา รับบท ท้าวศานตนุ - กิเรน จูเนลา รับบท พระแม่คงคา - เทภาศรี รอย รับบท สัตยวดี - มุเกศ กรรณะ รับบท ภีษมะ - สุเทศ แบร์รี รับบท วิจิตรวิริยะ - มีนา จักรพาที รับบท เจ้าหญิงอัมพิกา - มีนากา บับบาร์ รับบท อัมพาลิกา - เจอร์เจีย ชันการ์ รับบท ท้าวธฤตราษฎร์ - เรนุกา อิสรานี รับบท พระนางคานธารี - ทาราเกศ จาวฮัน รับบท ปาณฑุ - นาซนีน รับบท พระนางกุนตี - โรมา มานิค รับบท พระนางมาทรี - วิเรนทรา ราชทัน รับบท วิฑูรราชวงศ์ปาณฑพราชวงศ์ปาณฑพ. - ปานกาศ ธีร์ รับบท กรรณะ - คเชนทรา จาวฮัน รับบท ยุธิษฐิระ - ปราวีณ กุมาร รับบท ภีมะ - อรชุน รับบท อรชุน - ซาเมียร์ รับบท นกุล - สัญชีพ รับบท สหเทพ - รูปา กังกุลีย์ รับบท พระนางเทราปตี - อโลกา มุขเฮอร์จี รับบท สุภัทราราชวงศ์เการพราชวงศ์เการพ. - ภูนีท อิสซาร์ รับบท ทุรโยธน์ - วิโนด การ์ปูร์ รับบท ทุหศาสัน - ธิเนศ อนันต์ รับบท วิกรรณะ - ราซัค ข่าน รับบท ฆโฏต์กัจ - มายูร์ เวอร์มา รับบท อภิมันยุ - วาร์ชา อุศกาออนการ์ รับบท นางอุตตรา - ธรรมเมศ ทิวารี รับบท กฤปาจารย์ - สุเรนทรา ปาล รับบท โทรณาจารย์ - สาโรช ชาร์มา รับบท นางราธา - ประทีป ราวัต รับบท อัศวัตถามา - ราม โมฮาน รับบท ราชปุโรหิต - ลาลิต ทิวารี รับบท สัญชัยราชวงศ์ยาฑพราชวงศ์ยาฑพ. - นิทิช ภารทวาช รับบท พระกฤษณะ - รามลาล คุปตะ รับบท ท้าวอุครเสน - โกกา คาปูร์ รับบท พญากังสะ - อชัย สิงหา รับบท อักรูระ - วิษณุ ชาร์มา รับบท วาสุเทพ - คชามา ราช รับบท นางโรหินี - ชีลา ชาร์มา รับบท นางเทวกี - มันจุ วยาส รับบท นางยโสธา - ซาการ์ ซาลุนเก รับบท พระพลราม - Channa Ruparel as Rukmini, Krishna's chief wife - Parijat as Radha, Krishna's consort- Panchala - Pradeep Sharma as Drupada - Arun Bakshi as Dhrishtadyumna - Paintal as Shikhandi / Sudama- Virata - Ashok Sharma as Virata, King of Virata - Chandni Sharma as Sudeshna, Queen of Virata - Sameer Rajda as Uttar, crown prince of Virata - Sharat Saxena as Kichak, Army General of Virata- Madra - Kapil Kumar as Shalya- Sindh - Deep Dhillon as Jayadratha, Dussala's husband, Kaurava's brother-in-law- Kashi - Rakesh Bidua as Kashya, King Of Kashi - Jahnavi as Amba, 1st princess of Kashi- Gandhara - Vikrant Mathur as Subala, Shakuni's and Gandhari's Father, King of Gandhara - Gufi Paintal as Shakuni, Gandhari's brother/ later King of Gandhara- Gods - Shivendra Mahal as Parshuram / Lord Shiva - Dara Singh as Hanuman (cameo) - Satish Kaul as Indra - Gopi Krishna as Chitrasena- Magadha - Rana Jung Bahadur as Jarasandh, King of Magadha, Father-in-law of Kans- Chedi - Karunakar Pathak as Shishupala, King of Chedi, Cousin of Krishna and Balaram- Salwa - Pawan Shukla as Shalv Kumar, Prince of Salwa Kingdom- Rishi - Prem Sagar as Rishi Kanva - Pankaj Berry as Rishi Kindama, sage who cursed Pandu - Rajesh Vivek as Maharishi Ved Vyas- Other - Vikas Prasad as Ekalavya - Randhir Singh as Hidimba / Bhootana (Putana) - Sabrina as Bhootana, (Putana) - Paramjeet Chima as Dashraj, Satyavati's Father - Harish Bhimani as Samay/ Narratorราชวงศ์ยาฑพราชวงศ์ยาฑพ. - นิทิช ภารทวาช รับบท พระกฤษณะ - รามลาล คุปตะ รับบท ท้าวอุครเสน - โกกา คาปูร์ รับบท พญากังสะ - อชัย สิงหา รับบท อักรูระ - วิษณุ ชาร์มา รับบท วาสุเทพ - คชามา ราช รับบท นางโรหินี - ชีลา ชาร์มา รับบท นางเทวกี - มันจุ วยาส รับบท นางยโสธา - ซาการ์ ซาลุนเก รับบท พระพลราม - Channa Ruparel as Rukmini, Krishna's chief wife - Parijat as Radha, Krishna's consort- Panchala - Pradeep Sharma as Drupada - Arun Bakshi as Dhrishtadyumna - Paintal as Shikhandi / Sudama- Virata - Ashok Sharma as Virata, King of Virata - Chandni Sharma as Sudeshna, Queen of Virata - Sameer Rajda as Uttar, crown prince of Virata - Sharat Saxena as Kichak, Army General of Virata- Madra - Kapil Kumar as Shalya- Sindh - Deep Dhillon as Jayadratha, Dussala's husband, Kaurava's brother-in-law- Kashi - Rakesh Bidua as Kashya, King Of Kashi - Jahnavi as Amba, 1st princess of Kashi- Gandhara - Vikrant Mathur as Subala, Shakuni's and Gandhari's Father, King of Gandhara - Gufi Paintal as Shakuni, Gandhari's brother/ later King of Gandhara- Gods - Shivendra Mahal as Parshuram / Lord Shiva - Dara Singh as Hanuman (cameo) - Satish Kaul as Indra - Gopi Krishna as Chitrasena- Magadha - Rana Jung Bahadur as Jarasandh, King of Magadha, Father-in-law of Kans- Chedi - Karunakar Pathak as Shishupala, King of Chedi, Cousin of Krishna and Balaram- Salwa - Pawan Shukla as Shalv Kumar, Prince of Salwa Kingdom- Rishi - Prem Sagar as Rishi Kanva - Pankaj Berry as Rishi Kindama, sage who cursed Pandu - Rajesh Vivek as Maharishi Ved Vyas- Other - Vikas Prasad as Ekalavya - Randhir Singh as Hidimba / Bhootana (Putana) - Sabrina as Bhootana, (Putana) - Paramjeet Chima as Dashraj, Satyavati's Father - Harish Bhimani as Samay/ NarratorCast (Children)Cast (Children). - Shampa as Child Krishna - Kewal Shah as Adolescent Krishna - Chetan Hansraj as Young Balram - Krish Mallik as Young Bhishma - Harendra Paintal as Young Karna - Sonu as Young Yudhishthir - Mallik as Young Bhim - Ankur Javeri as Young Arjun - Amit Shukla as Young Duryodhan - Kaushal Shah as Young Dushasan - Babbu as Young Ashwatthama - Sumeet Raghavan as Young Sudamaนักแสดงนำราชวงศ์กุรุนักแสดงนำ. ราชวงศ์กุรุ. - ราช บับบาร์ รับบท ท้าวภรต - อัจชาลาตา รับบท ศกุนตลา - ริชาบห์ ชูกลา รับบท ท้าวศานตนุ - กิเรน จูเนลา รับบท พระแม่คงคา - เทภาศรี รอย รับบท สัตยวดี - มุเกศ กรรณะ รับบท ภีษมะ - สุเทศ แบร์รี รับบท วิจิตรวิริยะ - มีนา จักรพาที รับบท อัมพิกา - มีนากา บับบาร์ รับบท อัมพาลิกา - เจอร์เจีย ชันการ์ รับบท ท้าวธฤตราษฎร์ - เรนุกา อิสรานี รับบท พระนางคานธารี - ทาราเกศ จาวฮัน รับบท ปาณฑุ - นาซนีน รับบท พระนางกุนตี - โรมา มานิค รับบท พระนางมาทรี - วิเรนทรา ราชทัน รับบท วิฑูรราชวงศ์ปาณฑพราชวงศ์ปาณฑพ. - ปานกาศ ธีร์ รับบท กรรณะ - คเชนทรา จาวฮัน รับบท ยุธิษฐิระ - ปราวีณ กุมาร รับบท ภีมะ - อรชุน รับบท อรชุน - ซาเมียร์ รับบท นกุล - สัญชีพ รับบท สหเทพ - รูปา กังกุลีย์ รับบท พระนางเทราปตี - อโลกา มุขเฮอร์จี รับบท สุภัทราราชวงศ์เการพราชวงศ์เการพ. - ภูนีท อิสซาร์ รับบท ธุรโยธน์ - วิโนด การ์ปูร์ รับบท ทุหศาสัน - ธิเนศ อนันต์ รับบท วิกรรณะ - ราซัค ข่าน รับบท ฆโตฎ์กัจ - มายูร์ เวอร์มา รับบท อภิมันยุ - วาร์ชา อุศกาออนการ์ รับบท นางอุตตรา - ธรรมเมศ ทิวารี รับบท กฤปาจารย์ - สุเรนทรา ปาล รับบท โทรณาจารย์ - Om Katare as Adhiratha, Charioteer/Karna's foster father - Saroj Sharma as Radha, Adhiratha's wife,/Karna's foster mother - Pradeep Rawat as Ashwatthama, son of Dronacharya - Ram Mohan as Raj Purohit, Head Priest - Rafique Mukkadam as Minister - Vinod Raut as Purochana, Royal architect - Pramod Kumar as Dwarpal - Abha Mishra as Maid Servant to Ganga - Lalit Tiwari as Sanjaya, Dhritarashtra's advisor and also his charioteer- Yadava Clan- Nitish Bhardwaj as Lord Krishna, Vasudev's younger son - Ramlal Gupta as Ugrasen, King of Mathura - Goga Kapoor as Kans, son of Ugrasen - Devidas as Kans's Minister - Ashok Banthia as Senapati Kritvarma - Ajay Sinha as Akroor, Vrishni Chief - Bashir Khan as Satyaki, General - Vishnu Sharma as Vasudev, Son of Shoorsen, prince of Vrishni tribe - Kshama Raj as Rohini, Vasudev's elder wife - Sheela Sharma as Devaki, Vasudev's younger wife - Rasik Dave as Nand Raj, Chief of Gokul - Manju Vyas as Yashoda, Nand's wife - Sagar Salunke as Balram, Vasudev's elder son - Channa Ruparel as Rukmini, Krishna's chief wife - Parijat as Radha, Krishna's consort- Panchala - Pradeep Sharma as Drupada - Arun Bakshi as Dhrishtadyumna - Paintal as Shikhandi / Sudama- Virata - Ashok Sharma as Virata, King of Virata - Chandni Sharma as Sudeshna, Queen of Virata - Sameer Rajda as Uttar, crown prince of Virata - Sharat Saxena as Kichak, Army General of Virata- Madra - Kapil Kumar as Shalya- Sindh - Deep Dhillon as Jayadratha, Dussala's husband, Kaurava's brother-in-law- Kashi - Rakesh Bidua as Kashya, King Of Kashi - Jahnavi as Amba, 1st princess of Kashi- Gandhara - Vikrant Mathur as Subala, Shakuni's and Gandhari's Father, King of Gandhara - Gufi Paintal as Shakuni, Gandhari's brother/ later King of Gandhara- Gods - Shivendra Mahal as Parshuram / Lord Shiva - Dara Singh as Hanuman (cameo) - Satish Kaul as Indra - Gopi Krishna as Chitrasena- Magadha - Rana Jung Bahadur as Jarasandh, King of Magadha, Father-in-law of Kans- Chedi - Karunakar Pathak as Shishupala, King of Chedi, Cousin of Krishna and Balaram- Salwa - Pawan Shukla as Shalv Kumar, Prince of Salwa Kingdom- Rishi - Prem Sagar as Rishi Kanva - Pankaj Berry as Rishi Kindama, sage who cursed Pandu - Rajesh Vivek as Maharishi Ved Vyas- Other - Vikas Prasad as Ekalavya - Randhir Singh as Hidimba / Bhootana (Putana) - Sabrina as Bhootana, (Putana) - Paramjeet Chima as Dashraj, Satyavati's Father - Harish Bhimani as Samay/ NarratorCast (Children)Cast (Children). - Shampa as Child Krishna - Kewal Shah as Adolescent Krishna - Chetan Hansraj as Young Balram - Krish Mallik as Young Bhishma - Harendra Paintal as Young Karna - Sonu as Young Yudhishthir - Mallik as Young Bhim - Ankur Javeri as Young Arjun - Amit Shukla as Young Duryodhan - Kaushal Shah as Young Dushasan - Babbu as Young Ashwatthama - Sumeet Raghavan as Young Sudamaรายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. เรื่องกุรุราชวงศ์ ท้าวภรต และท้าวศานตนุ 2. พระนางคงคาสังหารโอรสทั้งเจ็ด, กำเนิดภีษมะ 3. ภีษมะเจริญวัย 4. สัจจวาจาของภีษมะและพรแห่งการเลือกเวลาตายของตนเองได้ 5. เรื่องนางอัมพา นางอัมพิกา และนางอัมพาลิกา 6. กำเนิดท้าวปาณฑุ ท้าวธฤตราษฎร์ และมหาบัณฑิตวิธูร 7. กำเนิดกรรณะ, พิธีสยุมพรของท้าวธฤตราษฎร์กับนางคันธารี และท้าวปาณฑุกับนางกุนตี 8. ท้าวปาณฑุรับนางมาทรีเป็นชายา และท้าวปาณฑุต้องคำสาป 9. ราชาภิเษกท้าวธฤตราษฎร์, ท้าวปาณฑุออกบวช, คำทำนายเรื่องพระกฤษณะ 10. กำเนิดพระพลรามและปาณฑพทั้งห้า 11. กำเนิดพระกฤษณะ 12. Pootana's Death. 13. Krishna Brahmand Darshan and Krishna gets Caught while Stealing Makhan. 14. Maiya Mori Mai Nahi Makhan Khayo and Kaliya Nag Tandav. 15. นางราธาและเหล่านางโคปี, เหตุกบฏในกรุงมถุรา, เทวกาสูรและตรุมพาสูรถูกฆ่าตาย 16. ท้าวกังสะเชิญพระกฤษณะเข้ากรุงมถุรา 17. มรณกรรมของท้าวกังสะ 18. มรณกรรมของท้าวปาณฑุ 19. นางสัตยวดีขอให้นางอัมพิกาและนางอัมพาลิกาทำการนิโยคกับฤๅษีวยาส 20. ทุรโยธน์วางยาภีมะ, ภีมะได้พละกำลังเท่าช้างสารพันเชือก 21. Sudama's Chivda and Drona Arrives at Hastinapur. 22. ศาสตรบูชา, โทรณาจารย์ดูหมิ่นกรรณะ, บททดสอบจระเข้ของอรชุน 23. เรื่องราวของเอกลัพย์, การศึกษาของกรรณะ, อรชุนทดสอบยิงธนูเข้าเป้าตานก 24. ทุกคนเจริญวัย, สถาปนาพระยุพราชและการแสดงศิลปวิทยาที่รังคภูมิ, กรรณะท้าดวลอรชุนและทุรโยธน์ยกแคว้นอังคะให้แก่กรรณะ 25. โทรณาจารย์ให้ลูกศิษย์จับตัวท้าวทรุปัทเป็นคุรุทักษิณา 26. พระกฤษณะได้จักรสุทรรศนะจากพระปรศุราม, ปราบท้าวชราสันธ์, สร้างกรุงทวารกา 27. ยุธิษฐิระรับอุปราชาภิเษกเป็นพระยุพราช, นางรุกมินีจำใจเสกสมรสกับศิศุปาล 28. พระกฤษณะลักพาตัวนางรุกมินี 29. ปุโรจันสร้างพลับพลาฟางในป่าวารณวัต 30. ขุดอุโมงค์ในป่าวารณวัต 31. หนีออกมาจากพลับพลาฟาง 32. ภีมะฆ่ารากษสหิทิมพะ ได้นางหิทิมพาเป็นชายา 33. พกาสูรถูกสังหาร 34. กำเนิดธฤษฏัทยุมันและนางเทราปตี, งานสยุมพรของนางเทราปตี 35. อรชุนมีชัยในงานสยุมพรของนางเทราปตี, นางเทราปตีได้เป็นชายาของเจ้าปาณฑพทั้งห้า 36. เจ้าปาณฑพออกจากแคว้นปัญจาละไปยังกรุงหัสตินาปุระ 37. เจ้าปาณฑพเข้ากรุงหัสตินาปุระ, ตกลงแบ่งพระราชอาณาจักรออกเป็นสองภาค 38. เจ้าปาณฑพได้แคว้นขาณฑวปรัสถ์ 39. ราชาภิเษกท้าวยุธิษฐิระ, สถาปนาแคว้นขาณฑวปรัสถ์ขึ้นเป็นกรุงอินทรปรัสถ์ 40. อรชุนหนีไปพร้อมกับนางสุภัทรา ขนิษฐาของพระกฤษณะ 41. อรชุนอภิเษกกับนางสุภัทรา ได้สังข์เทวทัตตะและธนูคาณฑีวะ, ภีมะได้คทาประจำตัว 42. มรณกรรมของท้าวชราสันธ์, เริ่มพิธีราชสูยะของท้าวยุธิษฐิระ, เรื่องราวของศิศุปาล 43. พิธีราชสูยะ, มรณกรรมของศิศุปาล 44. ฤๅษีวยาสทำนายการเกิดสงคราม, นางเทราปตีหัวเราะเยาะทุรโยธน์ 45. เจ้าปาณฑพเข้ากรุงหัสตินาปุระเพื่อพนันสกา 46. ท้าวยุธิษฐิระเสียพนันจนต้องเอาน้องและภรรยาของตนมาวางเดิมพัน 47. เปลืองผ้านางเทราปตีกลางสภา 48. เจ้าปาณฑพได้ทุกสิ่งกลับคืนอีกครั้ง 49. พนันสกาอีกครั้ง 50. เริ่มการเนรเทศ 51. พวกคนธรรพ์จับตัวทุรโยธน์ได้ 52. อรชุนบูชาพระอินทร์และพระอิศวรเพื่อขอเทพอาวุธและได้ศรปาศุปัต 53. เรื่องข้าวเมล็ดเดียวของพระฤษณะ, ภีมะพบฆโฏต์กัจและหนุมาน, อรชุนเรียนนาฏยศาสตร์จากท้าวจิตรเสน 54. อรชุนต้องคำสาปนางอัปสรอุรวศีให้เป็นกะเทยชั่วคราว, วัยเยาว์ของอภิมันยุ, ท้าวชยัทรัถโกนศีรษะตนเอง 55. เรื่องบึงพิษและยักษ์เฝ้าบึง, อภิมันยุเจริญวัย 56. เดินทางสู่แคว้นมัตสยะ 57. คำสาปของกรรณะ, นางเทราปตีในคราบของนางกำนัลไสรินธรีปฏิเสธกีจัก 58. กีจักถูกภีมะสังหาร 59. เจ้าเการพยกทัพบุกแคว้นมัตสยะ 60. ท้าววิราฏออกรบ, อรชุนออกรบแทนอุตตรกุมาร 61. อภิมันยุเข้าพิธีสยุมพร, เจ้าปาณฑพส่งทูตไปยังกรุงหัสตินาปุระ 62. ท้าวธฤตราษฎร์ไม่เห็นด้วยและสงสัญชัยสารถีเป็นทูต 63. ทรุโยธน์ได้กองทัพนารายณีเสนาจากพระกฤษณะ 64. พระกฤษณะไปกรุงหัสตินาปุระในฐานะทูตสันติ 65. Krishna Tooks Virat Avtar and Indra Takes Karna's Kawach Kundala. 66. ชาติกำเนิดของกรรณะถูกเปิดเผย 67. มหาบัณฑิตวิทูรลาออกจากตำแหน่งอัครมหาเสนาบดี, นางกุนตีพบกับกรรณะ 68. สัญชัยสารถีได้รับตาทิพย์, อุลลุกะเข้ากับฝ่ายปาณฑพ 69. ท้าวศัลยะยอมเป็นสารถีให้แก่กรรณะ 70. เรื่องราวของศิขัณฑิน 71. อรชุนบูชาเทวีทุรคาก่อนออกรบ 72. ก่อนเริ่มสงครามทุ่งกุรุเกษตร อรชุนวางอาวุธ พระกฤษณะจึงให้อนุศาสน์ภควัทคีตา 73. อนุศาสน์ภควัทคีตา (ตอนต่อ) 74. อนุศาสน์ภควัทคีตา (ตอนสุดท้าย) พระกฤษณะสำแสดงร่างพระมหาอวตาร 75. ท้าวยุธิษฐิระรับคำอวยพร, ยุยุตสุเปลี่ยนข้างในตอนสุดท้าย, เปิดฉากสงครามอย่างเต็มตัว อภิมันยุรบกับภีษมะ 76. มรณกรรมของอุตตรกุมาร, อรชุนรบภีษมะ, เริ่มการรบวันที่ 2 77. อรชุนรบจนไม่มีผู้ใดหยุดยั้งได้, จบการรบวันที่ 3, เริ่มการรบวันที่ 4, ภีมะถูกล้อม, เสียเจ้าเการพ 10 องค์, พระกฤษณะจะใช้จักรสุทรรศนะ 78. การรบวันที่ 9 เสียเจ้าเการพ16 องค์, ภีษมะสั่งให้อรชุนแผลงศรใส่ตนเพื่อจะได้ออกจากการรบไปเสีย 79. ภีษมะนอนเตียงลูกศร, กรรณะมาเยี่ยมภีษมะ 80. การรบวันที่ 11 ทุรโยธน์ล้มเหลวในการจับตัวท้าวยุธิษฐิระ, ท้าวศานตนุมาเยี่ยมภีษมะ 81. วางแผนใช้จักรพยุหะ, ทุรโยธน์ให้สัญญาแก่นางสุศรมา 82. มรณกรรมของอภิมันยุ 83. อรชุนสาบานว่าจะฆ่าท้าวชยัทรัถก่อนพระอาทิตย์ตก, เรื่องราวการต้องคำสาปของท้าวชยัทรัถ 84. อรชุนฝ่ากระบวนทัพกมลพยุหะเพื่อจัดการท้าวชยัทรัถ 85. มรณกรรมของท้าวชยัทรัถ 86. มรณกรรมของฆโฏต์กัจ 87. มรณกรรมของโทรณาจารย์ 88. มรณกรรมของทุศหาสัน, กรรณะรบอรชุน, พระกฤษณะช่วยชีวิตอรชุนไว้ 89. คำสาปและมรณกรรมของกรรณะ 90. มรณกรรมของท้าวศกุนิ, ท้าวยุธิษฐิระสาปแช่งผู้หญิงไม่ให้รักษาความลับไว้ได้, นางคานธารีชุบกายทุรโยธน์ให้เป็นกายเหล็ก 91. พระพลรามมาถึงสนามรบ, คทายุทธระหว่างภีมะกับทุรโยธน์ 92. มรณกรรมของทุรโยธน์, อัตศวัตถามา กฤปาจารย์ และกฤตวรมันลอบทำลายทัพปาณฑพ, กำเนิดปรีกษีต 93. ท้าวธฤตราษฎร์พยายามฆ่าภีมะ 94. ท้าวยุธิษฐิระครองกรุงหัสตินาปุระ, มรณกรรมของภีษมะ</doc>
