<doc id="34432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34432" title="ยุริ ชิระโตะริ">ยุริ ชิระโตะริ ยุริ ชิระโตะริ (คันจิ:白鳥由里; ฮิรางานะ:しらとり ゆり) เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น ด้วยใบหน้าที่น่ารักและน้ำเสียงที่หวานสดใส ทำให้เธอได้รับความนิยมในหมู่แฟนๆผู้ชายอย่างสูง ชิระโตะริเริ่มเข้าวงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2532 ผลงานการพากย์เรื่องแรกของเธอ คือ ฮิลด้า ในเรื่อง กรานโซทผู้พิชิต และหลังจากนั้นเธอก็มีผลงานอย่างต่อเนื่องมาตลอด โดยล่าสุดได้รับบทเป็น ซาโยะ ไอซากะ ในเรื่อง คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! ซึ่งในบรรดานักพากย์ผู้ให้เสียงนักเรียนห้อง 3-A ทั้ง 31 คน เธอเป็นคนที่มีอายุมากที่สุด ชิระโตะริ เป็นเพื่อนที่เรียนจบจากโรงเรียนสอนนักพากย์ นิฮงนาร์เรชัน รุ่นเดียวกับ เท็ตสึยะ อิวานางะ ท้งคู่จึงมีความสนิทสนมกันเป็นพิเศษ ส่วนเพื่อนสนิทคนอื่นๆ ส่วนใหญ่จะเป็นอดีตเพื่อนร่วมค่าย เช่น เมงุมิ ฮายาชิบาระ, โนบุยูกิ ฮิยามะ, โนโซมุ ซาซากิ ฯลฯ นอกจากนี้เธอยังเป็นแฟนทีมเบสบอล เซบุไลออนส์ และเป็นสาวกของ มาซาอากิ โมริ อดีตโค้ชผู้ฝึกสอนของทีมอีกด้วยประวัติ ประวัติ. วันเกิด : 20 สิงหาคม พ.ศ. 2511 บ้านเกิด : คานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น สังกัด : 81 โปรดิวซ์ (อดีตเคยสังกัด อาร์ตส์วิชัน)ผลงานงานแอนิเมชันผลงาน. งานแอนิเมชัน. - BOYS BE... รับบทเป็น มิซึทานิ อากิ - PoPoLoCrois รับบทเป็น นาลเชีย - YAT ตะลุยอวกาศ รับบทเป็น คาโอรุจัง (ยามาโมโต้ คาโอรุ ตอนเป็นผู้หญิง) - กรานโซทผู้พิชิต (มาโดโอ แกรนซอร์ท) รับบทเป็น ฮิลด้า - คนเก่งทะลุโลก รับบทเป็น ยูกินะ - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! รับบทเป็น ไอซากะ ซาโยะ - โคนันยอดนักสืบจิ๋ว รับบทเป็น ฟุคาสึ ฮารุมิ - ซามูไรพเนจร รับบทเป็น ซันโจ สึบาเมะ - เซเบอร์มาริโอเน็ต J รับบทเป็น เชอร์รี่ - เซเบอร์มาริโอเน็ต J to X รับบทเป็น เชอร์รี่ - โซนิคเอ็กซ์ รับบทเป็น มาเรีย โรบ็อตนิก - ตำนานนักรบเกราะมังกร วิลล์กัสต์ (Kouryuu Densetsu Villgust) รับบทเป็น เรมิ - ทวินซิกแนล (TWIN SIGNAL) รับบทเป็น เอลาล่า - บ้านพักอลเวง (Love Hina) รับบทเป็น นารุเสะงาวะ เมย์ - บูริน หมูอวกาศ รับบทเป็น โคคุบุ คาริน - เบอร์เซิร์ก รับบทเป็น ชาร์ล็อต - ปริศนาพิทักษ์โลก (Please Save My Earth) รับบทเป็น ซากางุจิ อาริสึ - พรินเซสรูจ รับบทเป็น ไคจ์ - พาวเวอร์ดอลส์ โปรเจกต์อัลฟา รับบทเป็น มิลลิเซนต์ อีแวนส์ - มอนสเตอร์ฟาร์ม รับบทเป็น มอจจี้ - มืออสูรล่าปีศาจ รับบทเป็น ยูกิเมะ - เมงามิ พาราไดซ์ (OVA) รับบทเป็น ลิลิธ - เมจิกไนท์ เรย์เอิร์ธ รับบทเป็น โมโคน่า, พรีเมร่า - ANGELIC LAYER รับบทเป็น โคบายาชิ ฮาโตโกะ - อาร์ม หัตถ์เทพมืออสูร รับบทเป็น แครอล - อูเทนะ พลิกฟ้าตามหารัก รับบทเป็น คิริว นานามิ - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ แอดวานซ์ เจเนอเรชัน รับบทเป็น สึสึจิ(ยิมลีดเดอร์เมืองคานาสึมิ)งานเกมงานเกม. - โซนิคแอดเวนเจอร์ 2 รับบทเป็น มาเรีย โรบ็อตนิก - โดคิโดคิ พริตตี้ลีค รับบทเป็น มาคิโนะ อิซึมิ - พาวเวอร์ดอลส์ 2 รับบทเป็น ทาคาสุ นามิ - เมงามิ พาราไดซ์ รับบทเป็น แองเจลา - วาริเอเบิล จีโอ รับบทเป็น ยานาเซะ คาโอริ - วาลคีรีโปรไฟล์ รับบทเป็น ชิโฮะ - อีส 4 เดอะ ดอว์น ออฟ อีส รับบทเป็น ลีซ่า - แองเจลีค รับบทเป็น แองเจลีค ลีโมจ - ฮาร์เล็มบีท รับบทเป็น นาชิโมโตะ ฮินาโนะงานเพลงงานเพลง. - ANASTISIA - Baby's Breath - Caramel POP - Nicole - Tendance d'eau</doc>
