<doc id="344342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344342" title="จังหวัดอุดรมีชัย">จังหวัดอุดรมีชัย อุดรมีชัย หรือ อุดดอร์เมียนเจ็ย () เป็นจังหวัดหนึ่งทางภาคเหนือของประเทศกัมพูชา ตั้งอยู่เลียบแนวชายแดนของประเทศไทย คำว่า อุดรมีชัย แปลว่า ทางเหนือมีชัยประวัติ ประวัติ. ในอดีต พื้นที่จังหวัดอุดรมีชัยเคยเป็นฐานที่มั่นของกลุ่มเขมรแดง ราวปี พ.ศ. 2513 ถึง พ.ศ. 2518 โดยกลุ่มเขมรแดงได้สร้างฐานที่มั่นไว้บนทิวเขาพนมดงรัก และจัดตั้งอำเภออ็อนลวงแวงให้เป็นฐานหลักในราวปี พ.ศ. 2532 ถึง พ.ศ. 2540 ปัจจุบันจังหวัดอุดรมีชัยยังเป็นพื้นที่ที่มีกับระเบิดอยู่จำนวนมากการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดอุดรมีชัยแบ่งออกเป็น 5 อำเภอ () ได้แก่ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. จังหวัดอุดรมีชัยตั้งอยู่ในพื้นที่ทิวเขาพนมดงรัก เป็นพื้นที่ที่มีปัญหาการตัดไม้ทำลายป่าอย่างรุนแรงเนื่องมาจากการสัมปทานที่ดินทางเศรษฐกิจและการบุกรุกป่าข้ามชาติ</doc>
