<doc id="344472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344472" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 350">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 350 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 350 สายรัชดาภิเษก–รามอินทรา เป็นเส้นทางการจราจรในเขตกรุงเทพมหานคร มีจุดเริ่มต้นโครงการจากถนนรัชดาภิเษก ใกล้กับมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษมในท้องที่แขวงจันทรเกษม เขตจตุจักร ไปตัดกับถนนโชคชัย 4 ถนนประดิษฐ์มนูธรรม ถนนประเสริฐมนูกิจ ถนนนวมินทร์ ถนนกาญจนาภิเษก และไปสิ้นสุดที่ถนนรามอินทราในท้องที่แขวงคันนายาว เขตคันนายาว (แต่ในปัจจุบันได้ก่อสร้างเพียงช่วงถนนประเสริฐมนูกิจถึงถนนรามอินทราเท่านั้น) โดยก่อสร้างตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 แล้วเสร็จปลายปี พ.ศ. 2551 (เปิดการจราจรปี พ.ศ. 2552) เพื่อช่วยลดการจราจรของถนนรามอินทรารายชื่อทางแยกหมายเหตุหมายเหตุ. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 350 ช่วงถนนรัชดาภิเษกถึงถนนประเสริฐมนูกิจ ระยะทางประมาณ 7-8 กิโลเมตร เป็นช่วงที่ยังไม่ได้ก่อสร้างและมีแนวโน้มว่าจะถูกยกเลิกโครงการ</doc>
