<doc id="344474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344474" title="เมืองบางขลัง">เมืองบางขลัง เมืองบางขลัง เคยเป็นเมืองที่รุ่งเรืองในสมัยทวารวดี ปัจจุบันเป็นตำบลหนึ่งของ อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัยความสำคัญ ความสำคัญ. เป็นเมืองที่มีมาก่อนกรุงสุโขทัย เป็นเมืองที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์สมัยทวารวดีราวพุทธศตวรรษที่ 12 และเป็นเมืองหน้าด่านที่สำคัญสมัยโบราณ ในการทำสงครามกับหัวเมืองทางเหนือ ปัจจุบันมีซากใบเสมาโบราณ ที่สกัดมาจากหิน ซึ่งเป็นศิลปะทวารวดีที่นิยมสกัดพระพุทธรูปจากหินทราย และยังมีเตาเผาโบราณ มีมณฑปศิลาแลง มีคูน้ำโบราณ เป็นหลักฐานว่าเมืองบางขลังเคยเจริญรุ่งเรืองมาแล้วเมื่อในอดีตกว่าพันปี เป็นข้อมูลที่สำคัญที่จะได้ศึกษาศิลปะทวารวดีให้มากขึ้น ปัจจุบันยังไม่มีหลักฐานไม่เพียงพอกับข้อมูลในการอ้างอิงได้ประวัติ ประวัติ. ในหลักศิลาจารึกหลักที่๒ หรือจารึกวัดศรีชุม ของกรุงสุโขทัย ได้กล่าวถึงเมืองบางขลังว่า พ่อขุนผาเมือง และ พ่อขุนบางกลางหาว ร่วมกันปราบกบฏขอมสบาดโขลญลำพง และมีข้อความกล่าวถึงเมืองบางขลัง ในด้านที่๑ บรรทัดที่ ๒๔ ว่า ...พลพ่อขุนผาเมืองเจ้าเมืองราด พาพ่อขุนผาเมืองผดาจกันและกัน พ่อขุนบางกลางหาวได้เมืองศรีสัชนาลัย พ่อขุนผาเมืองเจ้าเมืองราด เอาพลมา...บางขลังเวนบางขลังแก่พ่อขุนผาเมือง แล้วพ่อขุนผาเมืองเอาเม้อเมืองราด เมืองสากอได... เมืองบางขลัง จะร้างไปเมื่อใดไม่มีหลักฐานแน่ชัด ตามแหล่งที่ตั้งทางด้านทิศตะวันตกติดกับเทือกเขาเล็กๆที่ชาวบ้านเรียกว่า เขาเดื่อ หรือเขาวงเดื่อ ณ ที่นั้นมีซากแหล่งศิลาแลงและโบราณสถานอยู่ เชื่อกันว่า เมืองบางขลังเป็นเมืองหน้าด่านหรือเมืองนักรบของเมืองเก่าสวรรคโลก (ศรีสัชนาลัย) ต้องทำศึกกับชาวล้านนาและเมืองอื่นทั่วๆไปที่ตั้งและเขตติดต่อ ที่ตั้งและเขตติดต่อ. เมืองบางขลัง ตั้งอยู่ริมฝั่งแม่น้ำฝากระดาน หรือ ลำน้ำแม่มอก ซึ่งมีแหล่งกำเนิดต้นน้ำ มาจากตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศไทย อยู่ห่างจากจังหวัดสุโขทัยประมาณ ๕๐ กิโลเมตร อยู่ห่างจากท่าอากาศยานสุโขทัยประมาณ ๑๕ กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองเคียงข้าง ดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เมืองด้ง (อำเภอศรีสัชนาลัย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ อำเภอสวรรคโลก - ทิศใต้ ติดต่อกับ อาณาจักรสุโขทัย (อำเภอศรีสำโรง) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ วัดใหญ่ชัยมงคล ตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล อำเภอทุ่งเสลี่ยมการคมนาคมการคมนาคม. - ทางรถยนต์ ลงที่สวรรคโลก ต่อรถไปอีก ๒๐ กิโลเมตร- ทางรถไฟ สถานีรถไฟสวรรคโลก ต่อรถเมล์ไปอีก ๒๐ กิโลเมตร- ทางอากาศ ท่าอากาศยานสุโขทัย (บางกอกแอร์เวย์) ต่อรถยนต์ไปอีก ๑๐ กิโลเมตร มีรถยนต์บริการ ๑๕๐ บาท</doc>
