<doc id="344457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344457" title="ออโดเบ็นโอเซ็ทออป">ออโดเบ็นโอเซ็ทออป ออโดเบ็นโอเซ็ทออป () เป็นโลมายุคแรกเริ่ม ชื่อของมันมีความหมายว่า วาฬหน้าวอรัส (walrus-face whale) มีความยาวประมาณ 2.1 เมตร มีชีวิตอยู่เมื่อ 3-5 ล้านปีก่อน ในฟอสซิลของมันมีงา โดยงามีเฉพาะในเพศผู้ และยาวได้ถึง 1.35 เมตรรายละเอียด รายละเอียด. ออโดเบ็นโอเซ็ทออปเป็นโลมาในช่วงต้น ๆ ถูกตั้งชื่อโดย muizon ใน ค.ศ.1993 มันมักตกเป็นเหยื่อของฉลามยักษ์อย่างเม็กกาโลดอนซึ่งเป็นฉลามขนาดใหญ่ที่ครองทะเลในยุคนีโอจีนและยุคไพลโอซีน ออโดเบ็นโอเซ็ทออป มีขนาดยาว 2.1 เมตร และมีน้ำหนัก 150-650 กิโลกรัมในภาพยนตร์ และสารคดี ในภาพยนตร์ และสารคดี. ออโดเบ็นโอเซ็ทออปมักปรากฏและถูกกล่าวถึงในสารคดีหลายเรื่องเช่น Walking with dinosaurs trilogy seamonsters ซึ่งเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับไนเจลมาเว็นที่เดินทางย้อนเวลาผจญภัยไปใน 7 อันดับทะเลอันตรายในยุคดึกดำบรรพ์ โดยที่ผลิตโดยบีบีซี</doc>
