<doc id="344495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344495" title="มาลายา">มาลายา มาลายา หรือบางครั้งสะกดว่า มลายา (Malaya) อาจหมายถึง- ชื่อของอาณาบริเวณที่ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของประเทศมาเลเซียในอดีต- มาลายาของบริเตน (บริติชมาลายา; ศตวรรษที่ 18 – ค.ศ. 1946)- สหพันธรัฐมลายู - รัฐนอกสหพันธรัฐมลายู (มีจำนวน5รัฐ เช่นรัฐกลันตัน,รัฐตรังกานู,รัฐเกดะห์(ไทรบุรี),รัฐปะลิส และรัฐยะโฮร์) - สหภาพมาลายา (ค.ศ. 1946 – 1948) - สหพันธรัฐมาลายา (ค.ศ. 1948 – 1963) - ยุทธการมาลายา - เรือรบ เอชเอ็มเอส มาลายา</doc>
