<doc id="344461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344461" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 เป็นทางหลวงแผ่นดินในอดีต มีจุดเริ่มต้นที่ถนนพหลโยธิน ที่ทางแยกต่างระดับหินกอง ในอำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี แล้วมุ่งไปถนนเลียบคลองระพีพัฒน์ เข้าเขตอำเภอภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา แล้วจากนั้นข้ามทางรถไฟสายชานเมือง ตัดถนนสายเอเชีย และใช้เส้นทางร่วมกับถนนสายเอเชีย จากนั้นเข้าเขตจังหวัดอ่างทองและจังหวัดสุพรรณบุรี จนสิ้นสุดเส้นทางที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 340 (ถนนบางบัวทอง-สุพรรณบุรี) ในอำเภอเมืองสุพรรณบุรี ปัจจุบันทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 329 กรมทางหลวงได้ยกเลิก และยุบรวมเข้าเป็นส่วนหนึ่งของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 33 ในช่วงหินกอง - สุพรรณบุรี ตั้งแต่ทางแยกต่างระดับหินกอง บรรจบกับทางหลวงหมายเลข 340 (แยกต่างระดับไผ่ขวาง อ.เมือง จ.สุพรรณบุรี) ทางหลวงแผ่นดินสายนี้เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร บางช่วงเป็น 4 ช่องจราจรทางแยกทางแยก. - จังหวัดสระบุรี - เริ่มต้น ทางแยกต่างระดับหินกอง (ถนนพหลโยธิน) จังหวัดสระบุรี โดยมีแนวเส้นทางต่อจากถนนสุวรรณศร (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 33) - ทางแยกหนองปลาหมอ จังหวัดสระบุรี - ทางแยกบัวลอย จังหวัดสระบุรี - ทางแยกหนองตาโล่ จังหวัดสระบุรี - ทางแยกถนนเลียบคลองระพีพัตน์ฝั่งซ้าย-ขวา จังหวัดสระบุรี- จังหวัดพระนครศรีอยุธยา (ครั้งที่ 1) - ทางแยกภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางแยกถนนภาชี-พระนครศรีอยุธยา (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3056) จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางแยกถนนบางปะหัน-ลพบุรี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางแยกต่างระดับบางปะหัน (ใช้ทางร่วมกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 347) จังหวัดพระนครศรีอยุธยา- จังหวัดอ่างทอง - ทางแยกป่าโมก จังหวัดอ่างทอง- จังหวัดพระนครศรีอยุธยา (ครั้งที่ 2) - ทางแยกเข้าอำเภอผักไห่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางแยกเข้าอำเภอบางปลาม้า จังหวัดสุพรรณบุรี - ทางแยกต่างระดับถนนวงแหวนรอบเมืองสุพรรณบุรี (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 357) - สิ้นสุด ทางแยกต่างระดับสุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี</doc>
