<doc id="344529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344529" title="จัสโซยูโนว์">จัสโซยูโนว์ จัสโซยูโนว์ () เป็นเพลงโดยเจสซี แม็กคาร์ตนีย์ จากอัลบัมไรต์แวร์ยูวอนต์มี ในปี พ.ศ. 2549 ประพันธ์โดย เจสซี แม็กคาร์ตนีย์, อดัม วัตต์ส์, แอนดี้ ด็อดด์ และ ดอรี่ โลเบล แต่ไม่เคยถูกปล่อยในสหรัฐอเมริกา เนื่องจากขาดการสนับสนุนจากค่ายเพลงของเขา เนื้อหาของเพลงนี้เกี่ยวกับผู้ชายคนหนึ่งซึ่งแอบรักผู้หญิงที่มีคนรักอยู่แล้ว ต่อมาในภายหลังแม็กคาร์ตนีย์ได้ร้องเพลง De Toi À Moi ซึ่งเป็นเพลงจัสโซยูโนว์ เวอร์ชันภาษาฝรั่งเศส (แปลว่า จากเธอถึงฉัน) เป็นโบนัสแทร็กในอัลบัม ดีพาร์เทอร์ชาร์ต</doc>
