<doc id="344573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344573" title="องค์การบริหารส่วนตำบลสวาย (อำเภอเมืองสุรินทร์)">องค์การบริหารส่วนตำบลสวาย (อำเภอเมืองสุรินทร์)ประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลสวาย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในเขตอำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ อยู่ทางตอนใต้ของจังหวัดสุรินทร์ประมาณ 22 กิโลเมตรสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ตำบลสวายมีเนื้อที่ประมาณ 70.107 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 43,877 ไร่ มีเขตการปกครองจำนวน 14 หมู่บ้าน คือ- หมู่ที่ 1 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านสวายจ๊ะ - บ้านเกาะพะเนาว์ - บ้านสวายกอง - บ้านปอยปรีง - บ้านโคกละลวด - บ้านตึกจุม - หมู่ที่ 2 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านตารอด - บ้านโคกตาฉิม - บ้านโคกสนวน - หมู่ที่ 3 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านสวาย - บ้านอันโนงเจราะ - บ้านโคกยาว - บ้านโคกโสภี - บ้านโคกอาเริง - บ้านตลาดอันทราย - หมู่ที่ 4 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านตะเปียงจรัง - บ้านตะเปียงโจรว - บ้านโคกตาเกิด - หมู่ที่ 5 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านตาระวี - บ้านดองต็วง - บ้านปอยเจร๊ะ - หมู่ที่ 6 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านทะลอก - บ้านสังเกิด - บ้านระไซร์ดบ - บ้านโคกกระปือ - หมู่ที่ 7 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านนาแห้ว - หมู่ที่ 8 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านปอยเดิน - หมู่ที่ 9 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านระไซร์ - หมู่ที่ 10 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านโคกแซะ - บ้านโคกตลัด - หมู่ที่ 11 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านสะแง - หมู่ที่ 12 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านระเวียง - หมู่ที่ 13 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านโคกเมือง - หมู่ที่ 14 มีคุ้มหมู่บ้าน ได้แก่- บ้านตะเคี่ยนการปกครอง การปกครอง. การปกครองปัจจุบันมีการเลือกตั้งแบบประชาธิปไตย โดยมี- ผอ.ทวีป บุญวร เป็นนายกองค์การบริหารส่วนตำบลสวาย - นางสุทิศา บุญวร รองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลสวาย - นางนารี เกตุจ้อย รองนายกองค์การบริหารส่วนตำบลสวาย - นายสะเก็ด เสมอภาค เลขานุการนายกองค์การบริหารส่วนตำบลสวาย และมีกำนันปกครอง คือ นายสัณหพงศ์ เสมอภาคอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ เขตตำบลตระแสง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ทิศใต้ ติดต่อกับ เขตตำบลประทัดบุ ตำบลทุ่งมน อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เขตตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เขตตำบลสูงเนิน ตำบลบ้านปรือ ตำบลหนองเต็ง อำเภอกระสัง จังหวัดบุรีรัมย์ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไปของตำบลสวาย เป็นที่ราบด้านทิศตะวันออกมีระดับความสูงประมาณ 150 เมตร บริเวณตอนกลางเป็นที่ราบตลอดและลาดต่ำทางทิศตะวันตก มีระดับความสูงประมาณ 140 เมตร ลักษณะโดยทั่วไปเป็นดินปนทราย พื้นที่ส่วนมากเป็นที่ราบลุ่ม ใช้เป็นที่ตั้งชุมชนและพื้นที่เกษตรกรรม ได้แก่ พื้นที่การทำนาเป็นส่วนใหญ่ มีแหล่งน้ำทางธรรมชาติที่สำคัญ คือ ลำน้ำชีเป็นลำน้ำที่กั้นเขตระหว่างจังหวัดบุรีรัมย์กับจังหวัดสุรินทร์ ไหลจากทางทิศใต้ไปทางทิศเหนือผ่านตำบลสวาย ตำบลตระแสง ตำบลท่าสว่าง ตำบลนาดี ตำบลเพี้ยราม ผ่านเขตอำเภอจอมพระ เข้าสู่เขตอำเภอท่าตูมไหลลงแม่น้ำมูล ลำน้ำชี ไหลผ่านเขตตำบลสวายทางทิศตะวันตกของตำบลผ่านในหมู่ที่ 14,12,11,4,5,6,7,9,8,10 ผ่านเข้าสู่เขตตำบลตระแสงต่อไป มีแหล่งน้ำที่สำคัญ คือ อ่างเก็บน้ำห้วยระไซร์ อ่างเก็บน้ำสยา อ่างเก็บน้ำตาบุตร อ่างเก็บน้ำตาเลอะ หนองตาระวี หนองตาตม หนองทะลอก หนองตราวเกียรติ หนองตระแสง หนองใหญ่ หนองตาตวน หนองสะแง หนองระเวียง หนองตาเปาะ นอกจากนี้ยังมีสระน้ำขนาดเล็กอีกหลายแห่งสภาพสังคม สภาพสังคม. ตำบลสวาย มีชุมชนย่อยทั้งหมดจำนวน 14 ชุมชน โดยชุมชนจะอยู่ในสภาพผสมผสานกันของลักษณะความเป็นเมืองกับชนบทรวมอยู่ด้วยกัน ประชาชนจึงรวมอยู่ด้วยกันอย่างหลากหลายไม่ว่า จะเป็นด้านอาชีพ ฐานะหรือรายได้ ชุมชนในเขตตำบลมีจำนวน 3 ชุมชน มีลักษณะเป็นย่านตลาด ร้านค้า บ้านเช่า หอพักและเป็นที่ตั้งของสถานที่ราชการ ประชาชนอยู่กันอย่างหนาแน่นเป็นชุมชนที่ได้รับบริการด้านต่าง ๆ ครบอย่างทั่วถึงเป็นชุมชนที่มีความเจริญประชาชนส่วนใหญ่ประกอบอาชีพค้าขาย ชุมชนกึ่งเมืองกึ่งชนบท มีจำนวน 11 ชุมชนประกอบด้วย กลุ่มคนที่มีอาชีพเกษตรกรรมเป็นส่วนมาก รองลงมาคือรับจ้างทั่วไป บ้านเรือนส่วนใหญ่จึงเป็นบ้านสำหรับพักอาศัย จะมีร้านค้าตั้งค้าขายปะปนอยู่เพียงเล็กน้อยบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - สุธี ภูวพันธุ์ ทนายความและอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์หลายสมัย - พระครูปัญญาวุฒิสุนทร (คุน ปญฺญาวุฑโฒ) ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ เจ้าอาวาสวัดแสงบูรพา - คิมเบอรี่ ฮูเวอร์ อดีตนางแบบและนักแสดง - ดาวใจ ถนอมเมือง อดีตนางแบบและนักแสดง - สำเนียง บุญโสดากร ผู้เชี่ยวชาญทางด้านผ้าไหมสุรินทร์</doc>
