<doc id="34459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34459" title="แผ่นดินของเรา (เพลงพระราชนิพนธ์)">แผ่นดินของเรา (เพลงพระราชนิพนธ์) กระทั่งกาลเวลาผ่านไปถึง พ.ศ. 2516 สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินีนาถได้กราบบังคมทูลต่อพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเพื่อขอพระราชทานทำนองเพลงพระราชนิพนธ์อเล็กซานดราให้ ท่านผู้หญิงมณีรัตน์ บุนนาค ใส่คำร้องภาษาไทยถวายแต่เนื่องจากเดิมเพลงพระราชนิพนธ์อเล็กซานดรามีเพียง 16 ห้องเท่านั้นทำให้คำร้องที่ท่านผู้หญิงมณีรัตน์ประพันธ์ขึ้นเกินและไม่เข้ากับทำนองที่มีอยู่เดิมจึงได้พระราชนิพนธ์ทำนองท่อนกลางและท่อนท้ายเพิ่มเติมจนครบ 32 ห้องมีเดีย</doc>
