<doc id="344536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344536" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 352 สายธัญบุรี–ลำตาเสา หรือเรียกว่า ถนนธัญบุรี–วังน้อย เป็นทางหลวงขนาด 2-4 ช่องจราจร เชื่อมต่อระหว่างทางหลวงชนบท ปท.3004 (แยกทางหลวงหมายเลข 305-ลำลูกกา) บริเวณคลองเจ็ด ข้ามคลองรังสิตประยูรศักดิ์ ผ่านถนนรังสิต-นครนายกที่อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี ผ่านถนนพหลโยธิน และไปสิ้นสุดที่ถนนโรจนะ อำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ระยะทางรวม 27.934 กิโลเมตร ปัจจุบันช่วงหลักกิโลเมตรที่ 0 ถึงหลักกิโลเมตรที่ 22 อยู่ในความควบคุมของสำนักบำรุงทางนครนายก และตั้งแต่กิโลเมตรที่ 22 ถึงบรรจบกับถนนโรจนะอยู่ในความควบคุมของแขวงการทางอยุธยารายชื่อทางแยก รายชื่อทางแยก. ถนนสายธัญบุรี-วังน้อยมีทางแยกสำคัญต่อไปนี้- แยกธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี - แยกถนนคลอง 6-หนองเสือ จังหวัดปทุมธานี - แยกถนนเลียบคลองระพีพัตน์ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางแยกต่างระดับวังน้อย (ถนนพหลโยธิน) จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ทางแยกถนนโรจนะ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา</doc>
