<doc id="344563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344563" title="วัดบ้านข่า">วัดบ้านข่า วัดบ้านข่า หมู่ 7 ตำบลช่างปี่ อำเภอศีขรภูมิ จังหวัดสุรินทร์ ได้จัดตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ 2471 โดยนายสะเมียด ซึ่งเป็นเจ้าของที่ดินในย่านนั้น ได้บริจาคพื้นที่เพื่อสร้างวัดขึ้นมา มีเจ้าอาวาส 6 รูปด้วยกันจนถึงปัจจุบัน รูปที่ 5 หลวงพ่อหิน รูปที่ 6 พระครูสังฆรักษ์กุมาณ ญาณเมธี เจ้าคณะตำบลช่างปี่ มีการจัดตั้งโรงเรียนพุทธศาสนา และเป็นสถานที่พึ่งพาทางจิตใจของพุทธศาสนิกชนในบริเวณเขตตำบลและตำบลใกล้เคียงทางวัดได้สนับสนุนการศึกษาของพระภิกษุสามเณรภายในวัด ซึ่งปัจจุบันมีพระภิกษุสามเณร 30 กว่ารูป ปัจจุบันวัดบ้านข่าเป็นวัดแนวหน้าในการสอนพระพุทธศาสนา แก่ประชาชนและเยาวชน โดยเน้นไปที่วัยรุ่นที่มีพฤติกรรมเสี่ยงต่อการเป็นคนหัวไม้</doc>
