<doc id="344545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344545" title="กิบซัน เลส พอล">กิบซัน เลส พอล กิบซัน เลส พอล () เป็นกีตาร์ไฟฟ้าตัวตัน ที่ผลิตครั้งแรกโดยกิบซันในปี 1952 รุ่นเลส พอลถูกออกแบบโดย เทด แม็กคาร์ที ร่วมกับ จอห์น ยูส์ กับทีมของพวกเขา รวมทั้ง เลส พอล ด้วย แต่เดิมรุ่นเลส พอล ผลิตโดยใช้สีทอง (gold) และติดปิกอัปรุ่น P-90 ในปี 1957 ได้เปลี่ยนปิกอัปฮัมบักกิง (humbucking) สองตัวแทนพร้อมกับสีซันเบิรสต์ (sunburst) ที่ออกในปี 1958 ปัจจุบันกีตาร์ทรงเลส พอล เป็นประเภทกีตาร์ไฟฟ้าที่รู้จักกันมากที่สุดในโลก ซึ่งเคยมล้มเหลวทั่งการขายและการการผลิตที่น้อย ต่อมาได้ผลิตกีตาร์ กิบซัน เอสจี (Gibson SG) มาแทนในปี 1961 ที่แยกจากทรงเลส พอล คอเว้าเดี่ยว เลส พอลถูกผลิตอีกครั้งในปี 1968 และผลิตอย่างต่อเนื่องนับไม่ถ้วน พร้อมกับกีตาร์เฟนเดอร์ เทเลแคสเตอร์และสตราโตแคสเตอร์ กีตาร์เลส พอล มักจะเอาไปเล่นในหลายแนวเพลง ตั่งแต่ ร็อก คันทรี ป็อป โซล ริทึมแอนด์บลูส์ บลูส์ แจ๊ส เร็กเก พังก์ และเฮฟวีเมทัล</doc>
