<doc id="344670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344670" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี วันไนท์สแตนด์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี วันไนท์สแตนด์ วันไนท์สแตนด์ เป็นศึกใหญ่ของ WWE ที่จัดขึ้นในปี ค.ศ. 2005 ถึง ค.ศ. 2008 แต่เดิมที่เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวของค่าย ECW มาก่อนตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005 ถึง ค.ศ. 2006 แต่หลังจากนั้นก็ได้ถูกนำมาจัดเป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวของ WWE แทน โดยแมทช์ส่วนใหญ่เป็นแมทช์ประเภทเอ็กซ์ตรีม (ไม่มีกฎกติกา สามารถใช้อาวุธได้) และยังมีแมทช์ประเภทกรงเหล็กอีกด้วย ภายหลังรายการนี้ได้ถูกยุบไปในปี ค.ศ. 2009 และรายการที่มาแทน คือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็กซ์ตรีมรูลส์วันที่และสถานที่ของวันไนท์สแตนด์</doc>
