<doc id="344633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344633" title="บ้านนี้ที่บางรัก">บ้านนี้ที่บางรัก บ้านนี้ที่บางรัก เป็นซิตคอมโปรเจกต์พิเศษของเอ็กแซ็กท์ ที่นำซิตคอมเรื่อง บางรักซอย 9 และ บ้านนี้มีรัก ของ เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ มาผสมผสานกัน โดยมีตัวละครเหมือนเดิม และมาแสดงร่วมกัน กำกับการแสดงโดย พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ และ กิตติ เชี่ยววงศ์กุล นอกจากนี้ ยังมีแขกรับเชิญพิเศษคือ ปิยธิดา วรมุสิก และตัวละครใหม่ของเรื่องบ้านนี้มีรัก รับบทโดย บุษกร ตันติภนา ออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 18.00 - 19.00 น. ออกอากาศวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ถึงวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยออกอากาศทั้งหมด 16 ตอนผู้กำกับการแสดงผู้กำกับการแสดง. - พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ - กิตติ เชี่ยววงศ์กุลเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. เป็นตอนแรกที่เปิดตัวนักแสดงทั้งหมด และความสัมพันธ์ของแต่ละคน เช่น แป้ง กับ รัก เป็นเพื่อนสนิทกัน น้าเยาว์ กับ คุณน้อย สนิทกัน ปิ๊ก ไม่ถูกกันกับ ลิงก์ เนื่องเป็นคู่แข่งกันมาตั้งแต่เด็ก พอโตขึ้นทั้งคู่ก็ดันมาชอบผู้หญิงคนเดียวกันอีก สกล ก็ไม่ถูกกับ เฮียหมู และ ก๊วยเจ๋ง กับ มิค สนิทกัน แฮงค์ กับ ฮาร์ท เป็นฝาแฝดกัน ในเรื่องนี้ เป็นต้น วันหนึ่ง รักให้ปิ๊กมาเป็นพิธีกรงานอีเว้นท์ แต่ลิงก์ก็อยากเป็นพิธีกรเช่นกัน เพื่อแข่งกับปิ๊ก บังเอิญปิ๊กชนกระจกหน้ารถ เอ๋ย ลูกค้าของบริษัทของรักที่มาจ้างรักจัดงานอีเว้นท์ จะมาหาพิธีกร ไปคุยในงานอีเว้นท์ ตอนแรกให้ลิงก์เป็นพิธีกร แต่ลิงก์เสียงแหบ เลยให้ปิ๊กเป็นพิธีกร ปิ๊กเกิดความตื่นเต้นจนเอ๋ยจูบปากปิ๊กโดยเหตุผลเพื่อไม่ให้เกิดความตื่นเต้นในเวลาเดียวกัน ปิ๊กก็เริ่มคุยสนิทกับเอ๋ย จนมีความสัมพันธ์อันลึกซึ้ง จนปิ๊กพาเอ๋ย มานอนค้างคืน วันหนึ่ง รินเจอตุ้มหูผู้หญิง ซุกอยู่ในในกระเป๋าเสื้อนอกของแฮ้งค์ พอไปถามแฮ้งค์ก็ไม่รู้เรื่อง เพราะรักยืมเสื้อตัวนี้ไปใส่ แต่พอไปถามรักก็ไม่รู้เรื่องอีก เพราะให้ชัดเจนยืมต่ออีกที แต่ตุ้มหูเป็นของน้าเยาว์ วันหนึ่ง มีข้อความจากสาวผู้หวังดีส่งเข้ามือถือแ­ป้ง ว่าชัดเจน กำลังนอกใจ ทำให้แป้งกลุ้มใจมาก พัชกับรินจึงช่วยกันวางแผนจับตัวผู้หวังดีให้ แต่จับไม่ได้ ทำให้แป้งเสียใจมาก หลังจากได้รับเสื้อของชัดเจนจากสาวผู้หวังดี จึงหอบผ้าหนีไปอยู่บ้าน รัก จนชัดเจนต้องไปตามหา และแป้งขอให้ชัดเจนห่างกันสักพัก รักกับชัดเจน ก็ช่วยกันตามล่าตัวสาวผู้หวังดี จนจับ แอล ผู้ต้องสงสัยหญิงสาวที่มาด้อม ๆ มอง ๆ อยู่แถวบ้านรัก แต่เป็นหลานสาวของแฮงค์ ที่หนีพ่อมา จึงยังจับไม่ได้ว่าใครคือ สาวผู้หวังดี เมื่อ น้าเยาว์รู้ว่าปิ๊กพาแฟนมาค้างบ้าน จึงอยากให้ปิ๊กเลิกกับเอ๋ยเลยวางแผนจับคู่แอลให้เป็นคู่กับปิ๊ก เอ๋ยพยายามเอาใจน้าเยาว์ให้ได้ ทำให้น้าเยาว์ทะเลาะกันกับปิ๊ก จน น้าเยาว์ทนไม่ได้ที่เห็นปิ๊กมีแฟนแก่กว่า จึงพยายามขัดขวางความรักของปิ๊กกับเอ๋ยทุกวิถีทาง วันหนึ่ง สาวผู้หวังดี ส่งรูปและข้อความในโทรศัพท์มาหาชัดเจนว่าให้รอที่ป้ายรถเมล์ แต่แป้งก็จับได้ และพูดว่าเลิกตามหาผู้หญิงคนนั้น ได้แล้ว ต่อมา มีข้อความส่งมาหาชัดเจน ให้มาเจอที่โรงแรม ชัดเจนจึงไปโรงแรมเพื่ออยากรู้ว่าสาวผู้หวังดีเป็นใคร แป้งถึงกับโกรธควันออกหู เมื่อได้ข่าวจากรินว่าเห็นชัดเจน เข้าไปในโรงแรม แป้งจึงชวนปิ๊กกับพี่พัช ไปดูให้เห็นกับตา ว่าชัดเจนอยู่กับใครและกำลังนอกใจเธอรึเปล่า แต่ชัดเจนได้เจอกับเอ๋ยในห้อง เอ๋ยบอกว่ามีข้อความ ปิ๊กพาผู้หญิงเข้าโรงแรม จากผู้หวังดี ปิ๊กมาเจอเข้าชัดเจนจึงปรับความเข้าใจ ปิ๊กจึงเข้าใจแล้วพาชัดเจนออกจากโรงแรมโดยแป้งไม่เห็น จนทำให้ปิ๊กเริ่มระแวงว่าเอ๋ยกับชัดเจนจะมีอะไรกันกับเอ๋ยหลังจาก เอ๋ย ได้รับข้อความจากสาวผู้หวังดีให้ไปหาที่โรงแรม จนไปเจอกับชัดเจน ที่ได้รับข้อความเดียวกัน ทั้งคู่จึงตัดสินใจที่จะช่วยกันตามหาตัวสาวผู้หวังดีด้วยกัน จนต้องไปไหนมาไหนด้วยกันบ่อยๆ ในที่สุดเอ๋ย ก็ช่วยชัดเจน สืบจนรู้ว่าผู้หวังดีอยู่ที่คอนโดแห่งหนึ่ง เอ๋ยจึงรีบชวนชัดเจนไปดู พอไปถึงทุกคนก็ถึงกับตกตะลึง เพราะในห้องมีแต่รูปชัดเจนเต็มไปหมด แถมยังเจอซีดีปริศนาที่จ่าหน้าซองถึงชัดเจนด้วย หลังชัดเจน เปิดซีดีดูก็พบว่าสาวผู้หวังดีที่อยู่ในซีดีคือ “เอม” อดีตกิ๊กเก่าที่ชัดเจนเคยหักอกเอาไปนั้นเอง รักกับเอ๋ย ก็พยายามช่วยเหลือชัดเจน ชัดเจนเล่าเรื่องทั้งหมดให้ฟัง ทุกคนจนเข้าใจทั้งหมด เอ๋ยให้เพื่อนที่เป็นตำรวจตามสืบเรื่องของเอม สาวผู้หวังดีจนรู้ว่าเอมมีเพื่อนสนิทเป็นเกย์ชื่อหนึ่งชื่อ หนึ่ง พอรักรู้ก็รีบไปสืบเรื่องราวของเอมจากหนึ่งทันที งานนี้รักต้องเอาตัวเข้าแลกเพื่อให้ได้คำตอบจากหนึ่ง หนึ่งบอกว่าเอมตายไป 5 ปีแล้ว เอ๋ยกับชัดเจนได้มาที่ห้องเอมอีกครั้ง แต่เอ๋ยก็วางแผนเรื่องทั้งหมดไว้ จนทำให้แป้งกับปิ๊กเข้าใจผิดว่าชัดเจนกับเอ๋ยมีอะไรกัน และ ผู้หวังดี ที่ตามหาก็คือ เอ๋ยนั่นเอง ซึ่งเอ๋ยเป็นผู้อยู่เบื้องหลังของเรื่องทั้งหมด เพราะจริงๆแล้วเอ๋ยคือพี่สาวของเอม ที่ต้องการแก้แค้นให้น้องที่ตายไป โดยการทำให้ครอบครัวของชัดเจนต้องแตกแยก และแป้งกำลังจะหย่ากับชัดเจน แต่รักอยากเห็นชัดเจนกับแป้งกลับมาคืนดีกัน จึงไปขอร้องเอ๋ยให้ช่วยอธิบายความจริงกับแป้งถึงเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด แต่เอ๋ยจะยอมทำตามคำขอร้องของรักหรือไม่ หลังจากถูก รัก เกลี้ยกล่อมอยู่นาน ในที่สุด เอ๋ย ก็ยอมไปคุยกับ แป้ง ตามที่ขอร้องแต่แป้งจะยอมใจอ่อนและกลับไปคืนดีกับชัดเจน รัก จึงไปรับตัวชัดเจนกลับมา แต่ระหว่างทางดันเกิดอุบัติเหตุรถคว่ำ จนรักกับชัดเจนบาดเจ็บสาหัสเป็นตายเท่ากันตัวละครตัวละครในบางรักซอย 9 ตัวละคร. ตัวละครในบางรักซอย 9. ดูบทความหลักที่ รายชื่อตัวละครในบางรักชอย 9- ชัดเจน ตรีทิพย์ศิริ / ชัดเจน - อรัญญา ตรีทิพย์ศิริ / แป้ง - นงเยาว์ เทพศิริกุล / น้าเยาว์ - สรพงศ์ เทพศิริกุล / ปิ๊ก - มารวย มีทรัพย์ / มารวย - พรเทพ ชูโต / แมน - สมเจต มีเจตนา / เฮียหมู - มานพ มาพบ / พี่พัช / พัชซี่ - บุญรัก มีบุญ / ยาม - ลำดวน หอมหวล / ลำดวน - ก๊วยเจ๋ง ชูโต / ก๊วยเจ๋งตัวละครในบ้านนี้มีรัก ตัวละครในบ้านนี้มีรัก. ดูบทความหลักที่ รายชื่อตัวละครในบ้านนี้มีรัก- อารักษ์ อยู่เจริญยิ่ง / รัก - ภัคพล อยู่เจริญยิ่ง / ลิงก์ - รสริน อยู่เจริญยิ่ง / ริน - กรรณิการ์ อยู่เจริญยิ่ง / แม่น้อย - เมธา เดนนิส / แฮงค์ - วิวัฒน์ แซ่ฮง / ตุ้ย - เมธัส เดนนิส / มิค - สกล วงศ์มา / สกล - ภาคนคร แซ่ฮง / ลูกโป่ง - ชนะพล ชนะเจริญ / พีทตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - เอ๋ย ไอยดา มโนวัฒนา แสดงโดย ปิยธิดา วรมุสิก - แอล แอลวิดา เดนนิส แสดงโดย บุษกร ตันติภนา - เอม ไอยริน มโนวัฒนา แสดงโดย วันสิริ อ่องอำไพรายชื่อตอนที่ออกอากาศรายชื่อตอนที่ออกอากาศ. - หมายเหตุ - บ้านนี้ที่บางรัก เป็นโปรเจ็กต์พิเศษที่นำนักแสดงจากซิตคอมบางรักซอย 9 และบ้านนี้มีรัก มาประชันบทบาทกัน ซิตคอมนี้เริ่มออกอากาศตอนแรกวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ถึง 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยออกอากาศทั้งหมด 16 ตอน</doc>
