<doc id="344622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344622" title="โรงเรียนวารินชำราบ">โรงเรียนวารินชำราบประวัติโรงเรียนการก่อตั้ง ประวัติโรงเรียน. การก่อตั้ง. โรงเรียนวารินชำราบ เป็นโรงเรียนสังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2499 เดิมนั้นโรงเรียนตั้งอยู่ทางทิศเหนือของตลาดเทศบาลวารินชำราบ โดยเปิดสอนระดับประถมศึกษาตอนปลาย จนกระทั่ง พ.ศ. 2520 กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้งให้โรงเรียนวารินชำราบ เป็น "โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น" แต่เนื่องจากสถานที่เดิมนั้นคับแคบจนเกินไป ไม่สามารถขยายโรงเรียนได้ ดังนั้นในปี พ.ศ. 2521 โรงเรียนได้จัดหาที่ดินสาธารณประโยชน์ หมู่บ้านท่าข้องเหล็ก ตำบลคำน้ำแซบ มีเนื้อที่ประมาณ 28 ไร่เศษ และได้รับที่ดินเพิ่มเติมจาก คุณแม่ประมัย สุกะวัฒน์ จำนวน 4 ไร่ รวมเนื้อที่ประมาณ 32 ไร่เศษเหตุการณ์สำคัญพ.ศ. 2499 เหตุการณ์สำคัญ. พ.ศ. 2499. เดิมนั้น โรงเรียนตั้งอยู่ทางด้านทิศเหนือของตลาดสดเทศบาลเมืองวารินชำราบ(ในปัจจุบัน) ในสมัยนั้นเปิดสอนแค่เพียง ระดับ ม.ต้นพ.ศ. 2504 พ.ศ. 2504. เปิดสอนใน ระดับประถมศึกษาตอนปลายพ.ศ. 2520 พ.ศ. 2520. กระทรวงศึกษาธิการ ได้ประกาศจัดตั้งให้โรงเรียนวารินชำราบ เป็น "โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น"พ.ศ. 2521 พ.ศ. 2521. ย้ายจากที่ตั้งเดิม(ทางด้านทิศเหนือของตลาดสดเทศบาลเมืองวารินชำราบ) ไปอยู่ที่ ที่ดินสาธารณประโยชน์ หมู่บ้านท่าข้องเหล็ก ตำบลคำน้ำแซบพ.ศ. 2522 พ.ศ. 2522. ได้สร้างอาคารเรียนชั่วคราวและย้ายนักเรียนบางส่วนมาเรียนที่แห่งใหม่ เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม 2522พ.ศ. 2524 พ.ศ. 2524. ได้ย้ายนักเรียนทุกระดับชั้นมาเรียน ณ โรงเรียนแห่งใหม่ทั้งหมดพ.ศ. 2530 พ.ศ. 2530. ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายพ.ศ. 2535 พ.ศ. 2535. ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษาให้เปิดโรงเรียนวารินชำราบ (สาขา) ที่ตำบลสว่าง อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานีพ.ศ. 2540 พ.ศ. 2540. กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศตั้งโรงเรียนวารินชำราบ (สาขา) ตำบลสว่าง เป็น โรงเรียนสว่างวีระวงศ์ กิ่งอำเภอสว่างวีระวงศ์ จังหวัดอุบลราชธานีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. พญานาคราชสองหัวพ่นน้ำโอบล้อมอักษรย่อโรงเรียน "ว.ร."ปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. เรียนเด่น เป็นนักกีฬา สามัคคี มีมารยาทคติพจน์ของโรงเรียน คติพจน์ของโรงเรียน. สุวิชาโน ภวํ โหติ : ผู้รู้ดีเป็นผู้เจริญสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - เหลือง หมายถึง ความสว่าง - ดำ หมายถึง ความหนักแน่น อดทนพระพุทธรูปประจำโรงเรียน พระพุทธรูปประจำโรงเรียน. พระพุทธรูปปางมารวิชัยเพลงประจำสถาบัน เพลงประจำสถาบัน. มาร์ชโรงเรียนวารินชำราบศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน</doc>
