<doc id="34472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34472" title="แผ่นดินของเรา (แม่อนงค์)">แผ่นดินของเรา (แม่อนงค์) แผ่นดินของเรา เป็นนวนิยายประพันธ์โดยแม่อนงค์ (นามปากกาของมาลัย ชูพินิจ) ที่ได้รับการยกย่องว่าแต่งดีเรื่องหนึ่งของไทย ซึ่งเป็นบทประพันธ์ที่เริ่มต้นเขียนเมื่อ พ.ศ. 2486 เป็นเรื่องราวชีวิตที่พลิกผันไปจากการใช้หัวใจนำทางชีวิตโดยขาดสติและเหตุผลของภัคคินี หญิงสาวแสนสวยผู้เป็นบุตรสาวคนเล็กของพระวรนาตประณต ครอบครัวผู้ดี ที่เกิดหลงรัก ธำรง เพื่อนพ่อเจ้าของไร่แห่งทุ่งวัวแล่น แต่เมื่อคบกันแล้วชีวิตเธอกลับจืดชืดไร้ความตื่นเต้นดังเช่นหวัง กระทั่ง นเรนทร์ คู่หมั้นสุดหล่อของพี่สาวกลับเมืองไทยและตามมาถึงทุ่งวัวแล่น ทั้งคู่พบรักกันอย่างลับๆ ก่อนจะหนีไปด้วยกัน ในเช้าวันงานพิธีแต่งระหว่างพี่สาวเธอกับนเรนทร์ นอกจากนี้บางตอนจากนวนิยายยังถูกนำไปแต่งเป็นบทเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องดังกล่าวด้วย ชื่อเพลง จันทน์กะพ้อร่วง โดยมีเนื้อร้องขึ้นต้นว่า "ดอกจันทน์กะพ้อร่วงพรู เจ้ามิได้ร่วงสู่แผ่นดินแห่งไหนโดยง่าย..." ประพันธ์เรื่องนี้มีการนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ และละครเวทีมาแล้วด้วยกันการสร้าง</doc>
