<doc id="344791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344791" title="ฟาบีโอ โบรีนี">ฟาบีโอ โบรีนี ฟาบีโอ โบรีนี () เกิดเมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1991 นักฟุตบอลชาวอิตาลี เล่นในตำแหน่งกองหน้าตัวเป้า ให้กับซันเดอร์แลนด์ ในพรีเมียร์ลีก โบรีนีเริ่มต้นอาชีพนักฟุตบอลกับโบโลญญา ก่อนที่จะย้ายมาอยู่กับเชลซีในปี ค.ศ. 2007 และในปี ค.ศ. 2011 สวอนซีซิตียืมตัวไปเล่นในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป และได้ย้ายมาสู่ลิเวอร์พูล ในฤดูกาล 2013–2014 ได้เล่นให้กับซันเดอร์แลนด์โดยสัญญายืมตัว 1 ปี ในฤดูกาล 2014–15 โบรินี่ไม่ค่อยมีโอกาสได้ลงเล่นมากนัก เมื่อเริ่มต้นฤดูกาล 2015–16 จึงได้ย้ายไปซันเดอร์แลนด์อย่างถาวร ด้วยราคา 10 ล้านปอนด์ (ประมาณ 550 ล้านบาท) และระยะเวลาสัญญา 4 ปี</doc>
