<doc id="344771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344771" title="ซลาตัน อีบราฮีมอวิช">ซลาตัน อีบราฮีมอวิช ซลาตัน อีบราฮีมอวิช (; เกิดเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 1981) ที่มัลเมอ ประเทศสวีเดน เป็นนักฟุตบอลในตำแหน่งกองหน้าชาวสวีเดนเชื้อสายบอสเนียและโครเอเชีย ปัจจุบันเล่นให้กับแอลเอ แกลักซี ใน เมเจอร์ลีกซอกเกอร์ ของประเทศ สหรัฐอเมริกา ในระดับทีมชาติ ซลาตันเคยติดทีมชาติสวีเดน หลังจากที่เขาได้ลงเล่นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2001 และเป็นกัปตันในปี ค.ศ. 2010 จนถึงการประกาศยุติการเล่นทีมชาติในปี ค.ศ. 2016 และเป็นเจ้าของสถิติทำประตูให้กับทีมชาติสวีเดนได้สูงสุด คือ 50 ประตู (สถิติเมื่อ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 2016 ทำลายสถิติเดิม 49 ประตู ของ สเวน ไรเดลล์ ที่ทำไว้ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1932 ด้วยการตอกเท้าส่งลูกฟุตบอลเข้าประตูไปในนาทีที่ 24 ในนัดที่สวีเดนลงเล่นนัดกระชับมิตรกับเอสโตเนีย เมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 2014</doc>
