<doc id="344725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344725" title="ชิเนด โอคอนเนอร์">ชิเนด โอคอนเนอร์ ชิเนด มารี เบอร์นาเดต โอคอนเนอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1966 เป็นนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวไอร์แลนด์ เธอมีชื่อเสียงในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 กับอัลบั้มเปิดตัวที่ชื่อ The Lion and the Cobra ประสบความสำเร็จทั่วโลกกับซิงเกิ้ลในปี ค.ศ. 1990 ที่นำเพลงเก่ามาทำใหม่ ในเพลง "Nothing Compares 2 U" จากนั้นเธอ เริ่มมีปัญหา ขึ้นศาล จากการพูดจาโผงผาง การโกนหัวเป็นสกินเฮด และมุมมองทางด้านศาสนา สิทธิสตรี สงครามและเพศวิถีของเธอ ขณะที่เธอยังคงร้องเพลงอยู่ เธอได้ร่วมงานกับศิลปินอื่นหลายคน และยังปรากฏในคอนเสิร์ตหารายได้การกุศลหลายคอนเสิร์ต</doc>
