<doc id="344728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344728" title="เอลวิส (อัลบั้ม ค.ศ. 1956)">เอลวิส (อัลบั้ม ค.ศ. 1956) เอลวิส () เป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ของเอลวิส เพรสลีย์ ออกกับสังกัดอาร์ซีเอวิกเตอร์ ในแบบโมโน, แอลพีเอ็ม 1382 เมื่อเดือนตุลาคม ค.ศ. 1956 บันทึกเสียงเมื่อวันที่ 1-3 กันยายน ที่เรดิโอเรเคิดเดอร์ส ในฮอลลีวูด มี 1 เพลงที่เหลือมาจากการบันทึกเสียงของอัลบั้มแรก ที่บันทึกเสียงที่อาร์ซีเอเรเคิดดิงสตูดิโอเมื่อวันที่ 30 มกราคม ในนิวยอร์ก อัลบั้มนี้ติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดท็อปป็อปอัลบั้มนาน 4 สัปดาห์ ในปีนั้น</doc>
