<doc id="344784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344784" title="นิคอลา คาลินิช">นิคอลา คาลินิช นิคอลา คาลินิช () เกิดเมื่อวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 1988 นักฟุตบอลชาวโครเอเชีย (อดีตยูโกสลาเวีย) ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหน้าใหักับฟีออเรนตีนา ในซีเรียอา ประเทศอิตาลี ในฤดูกาล 2015–16 นัดที่ 6 ฟีออเรนตีนาบุกไปเยือนอินเตอร์มิลาน ที่สนามซานซีโร คาลินิชสามารถทำแฮททริกได้ ในนาทีที่ 18, 23 และ 76 ทำให้ฟีออเรนตีนาชนะไป 1-4 ประตู และทำให้อินเตอร์มิลานพบกับความพ่ายแพ้เป็นนัดแรกของฤดูกาล อีกทั้งยังส่งผลให้ฟีออเรนตีนาขยับขึ้นไปเป็นทีมนำในอันดับตารางคะแนนอีกด้วย โดยถือเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี ค.ศ. 1999 เป็นต้นมา</doc>
