<doc id="34484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34484" title="โครงการเครือข่ายยุติธรรม">โครงการเครือข่ายยุติธรรม โครงการเครือข่ายยุติธรรม ( ; ) คือ เครือข่ายสอดส่อง ป้องกันภัยทางอินเทอร์เน็ต และสกัดกั้นภัยคุกคาม โดยให้นักเรียน นักศึกษา บุคคลทั่วไป และอาสาสมัครเข้ามา มีส่วนร่วมในการป้องกัน สอดส่อง แจ้งภัย และเป็นศูนย์กลาง ในการต่อต้านอาชญากรรม ทางคอมพิวเตอร์ ภาคประชาชน เป็นโครงการที่จัดตั้งโดย พ.ต.อ.ญาณพล ยั่งยืน ผู้บังคับการสำนักคดีเทคโนโลยีสารสนเทศ กรมสืบสวนคดีพิเศษ (สังกัดกระทรวงยุติธรรม) (อดีตนายกสมาคมผู้ดูแลเว็บไทย หรือไทยเว็บมาสเตอร์ และสารวัตรอินเทอร์เน็ต)วัตถุประสงค์ของโครงการวัตถุประสงค์ของโครงการ. 1. สร้างเครือข่ายประชาชน นักเรียน, นักศึกษา เพื่อเป็นอาสาสมัครเรียนรู้แนวทางในการสังเกตและจดจำเหตุร้าย เพื่อการแจ้งเบาะแสอย่างมีประสิทธิภาพทางอินเทอร์เน็ต 2. รวมพลังผู้เชี่ยวชาญด้านคอมพิวเตอร์ เพื่อร่วมเป็นเครือข่ายต่อต้านอาชญากรรมทางคอมพิวเตอร์ 3. เสริมสร้างความภาคภูมิใจการการทำดี และสร้างจิตสำนึกในการใช้สื่ออินเทอร์เน็ตอย่างสร้างสรรค์ โครงการมีกิจกรรมต่างๆ เช่น ค่ายเยาวชนนักสืบน้อย, ร่วมมือกับกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร ในโครงการไซเบอร์คลีน</doc>
