<doc id="34483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34483" title="60">60 60 (หกสิบ) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 59 (ห้าสิบเก้า) และอยู่ก่อนหน้า 61 (หกสิบเอ็ด)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - - ภาษาละติน -ความหมายความหมาย. - ปี พ.ศ. 60 และ ค.ศ. 60 - 60 เป็นเลขอะตอมของนีโอดิเมียมและไอโซโทปแผ่รังสีของโคบอลต์ - 60 ปี คือ วาระเกษียณอายุของข้าราชการ - 60 ปี เท่ากับ 1 รอบปีใหญ่ (5 รอบปีนักษัตร) เป็นการนับปีนักษัตรร่วมกับเลขปีจุลศักราช - 60 นาที เท่ากับ 1 ชั่วโมง - 60 วินาที เท่ากับ 1 นาที - 60 วิลิปดา เท่ากับ 1 ลิปดา - 60 ลิปดา เท่ากับ 1 องศา - แซยิด คือวันครบรอบ 60 ปีบริบูรณ์ - "Diamond jubilee" ครบรอบ 60 วาระปีของวาระสำคัญ - 60 องศา คือ ความกว้างของแต่ละมุมของสามเหลี่ยมด้านเท่าในทางคณิตศาสตร์</doc>
