<doc id="344897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344897" title="เนสตอร์ กีร์ชเนร์">เนสตอร์ กีร์ชเนร์ เนสตอร์ การ์โลส กีร์ชเนร์ (; 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493 27 ตุลาคม พ.ศ. 2553) คืออดีตประธานาธิบดีผู้กอบกู้วิกฤษเศรษฐกิจอาร์เจนตินา เริ่มเข้าสู่วงการการเมืองเมื่อปี พ.ศ. 2528 กระทั่งปี พ.ศ. 2542 ได้เกิดวิกฤติทางเศรษฐกิจขึ้นในอาร์เจนตินา จนประเทศตกอยู่ในสถานะไร้สภาพคล่องอย่างหนัก เขาสามารถทำให้อาร์เจนตินาชำระหนี้ไอเอ็มเอฟได้กว่า 10,000 ล้านดอลลาร์ในปี พ.ศ. 2549 หลังจากขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีในปี พ.ศ. 2546 เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2553 เนสตอร์ซึ่งกำลังได้รับการแนะนำให้ลงเสนอเข้าชิงตำแหน่งประธานาธิบดีอีกครั้งในปีหน้า ได้เสียชีวิตลงแล้วด้วยโรคหัวใจ ขณะอายุได้ 60 ปี หลังจากเข้ารับการผ่าตัดเมื่อเดือนกันยายนปีที่แล้ว โดยการเสียชีวิตของเขา กริสตีนา กีร์ชเนร์ ภรรยา ซึ่งดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีอยู่ได้อยู่เคียงข้างเขาจนวินาทีสุดท้าย</doc>
