<doc id="344942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344942" title="คริสโตเฟอร์ เรน">คริสโตเฟอร์ เรน เซอร์ คริสโตเฟอร์ เรน () (20 ตุลาคม ค.ศ. 1632 - 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1723) เป็นสถาปนิกอังกฤษที่ได้รับการยกย่องมากที่สุดคนหนึ่งในประวัติศาสตร์ เขารับหน้าที่ปรับปรุงโบสถ์ 51 แห่ง ในนครหลวงลอนดอน หลังเกิดเหตุเพลิงใหม้ครั้งใหญ่ ในปี ค.ศ. 1666 รวมถึงผลงานชิ้นเอกอย่าง มหาวิหารเซนต์พอล ที่แล้วเสร็จในปี ค.ศ. 1710 เขาศึกษาภาษาละตินและอริสโตเทเลียนฟิสิกส์ จากมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด เรนยังเป็นนักดาราศาสตร์ นักเรขาคณิต และนักคณิตศาสตร์-ฟิสิกส์ รวมถึงเป็นสถาปนิก เขาเป็นผู้ก่อตั้ง ราชสมาคมแห่งลอนดอน (เป็นประธาน ค.ศ. 1680–82) และผลงานทางวิทยาศาสตร์ของเขาได้รับความสนใจจากเซอร์ ไอแซก นิวตันและแบลส ปาสกาล</doc>
