<doc id="344957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344957" title="โอเรียนทัล อายส์">โอเรียนทัล อายส์ โอเรียนทัล อายส์ จำกัด () เป็นบริษัทจำกัด ที่ประกอบธุรกิจประเภทผลิตและจัดจำหน่าย ภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ประเภทต่าง ๆ โดยจดทะเบียนเมื่อปี พ.ศ. 2549 มีที่ตั้งอยู่ที่เลขที่ 1407 ซอยทาวน์อินทาวน์ 3/4 ถนนศรีวรา แขวงวังทองหลาง เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร มีบุคลากรหลักของบริษัทได้แก่- วัชรินทร์ สุทธิประภา - สิริปปกรณ์ วงศ์จริยวัตร  - โรเบิร์ต ลี โดยบริษัทมีผลงานมาแล้วในภาพยนตร์เรื่องต่าง ๆ ได้แก่ หนึ่งใจ..เดียวกัน ในปี พ.ศ. 2551, 9 วัด, มายเบสต์บอดีการ์ด ในปี พ.ศ. 2553, ว่ายน้ำข้ามทะเลดาว(1-7 ธันวาคม 2555) ผลิตในโครงการภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ "เทิดเกล้า" และ ทูเก็ตเตอร์ วันที่รัก ในปี พ.ศ. 2555 รวมถึงรายการโทรทัศน์ Princess Diary ในปี พ.ศ. 2551 และ Miracle Of Life ในปี พ.ศ. 2555 ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี และเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2552 โอเรียนทัล อายส์ ได้ร่วมมือกับบริษัท โคลัมเบีย ไทรสตาร์ ซึ่งเป็นบริษัทผลิตภาพยนตร์รายใหญ่ของฮอลลีวู้ด เพื่อผลิตและจัดจำหน่ายภาพยนตร์ไทยสู่ตลาดต่างประเทศ โดยเริ่มจากเรื่อง 9 วัด เป็นเรื่องแรกผลงานของค่าย โอเรียนทัล อายส์ผลงานของค่าย โอเรียนทัล อายส์. - หนึ่งใจ..เดียวกัน - 9 วัด - มายเบสต์บอดีการ์ด - ว่ายน้ำข้ามทะเลดาว โครงการภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ "เทิดเกล้า" - ทูเก็ตเตอร์ วันที่รัก</doc>
