<doc id="344970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344970" title="ซูซีแอนด์เดอะแบนชีส์">ซูซีแอนด์เดอะแบนชีส์ ซูซีแอนด์เดอะแบนชีส์ () เป็นวงร็อกอังกฤษ ก่อตั้งวงในปี ค.ศ. 1976 โดยนักร้อง ซูซี ซู และมือเบส สตีเวน เซเวริน เมื่อแรกเริ่มวงได้มีส่วนในการเคลื่อนไหวของพังก์ร็อกอังกฤษ วงค่อย ๆ พัฒนาอย่างรวดเร็ว ได้สร้าง "รูปแบบโพสต์พังก์" ที่ขัดกับดนตรีจังหวะและการทดลองเรื่องเสียง" เดอะไทมส์ เคยกล่าวว่าซูซีแอนด์เดอะแบนชีส์ ว่า "เป็นหนึ่งในนักดนตรีที่กล้าเสี่ยงกับดนตรีที่ไม่ประนีประนอมได้อย่างกล้าหาญ ในยุคแห่งโพสต์พังก์" วงยังได้เป็นแรงบันดาลใจในการสร้างสรรค์และพัฒนา ให้กับแนวกอทิกร็อกและดนตรีของพวกเขายังได้รวมองค์ประกอบของดนตรีป็อปเข้ากับอาว็อง-การ์ด</doc>
