<doc id="344918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344918" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554 เป็นการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกครั้งที่ 30 ผู้ชนะจะมีสิทธิ์เข้าร่วมการแข่งขันฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ 2554ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จากคำแถลงของ นาย โมฮัมเหม็ด บิน ฮัมมัม ประธานเอเอฟซี กล่าวยืนยันว่า โควตาทีมที่จะลงแข่งขันใน เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลหน้าจะเป็นไปตามเดิม การเปลี่ยนแปลงโควตาจะต้องเป็นไปตามขั้นตอน ไม่สามารถรีบเร่งให้เกิดการเปลี่ยนแปลงได้ โดยโควตาที่ว่านี้เอเอฟซีใช้มาตั้งแต่ปี 2552 และจะสิ้นสุดในปี 2554รอบคัดเลือกเอเชียตะวันตกรอบแรกรอบชิงชนะเลิศเอเชียตะวันออกรอบแรกรอบชิงชนะเลิศรอบแบ่งกลุ่ม รอบแบ่งกลุ่ม. ในรอบแบ่งกลุ่มจะทำการแข่งขันในระบบพบกันหมดแบบเหย้า-เยือน ทีมที่ชนะจะได้ 3 คะแแนน, ถ้าเสมอกันจะได้ 1 คะแนน และทีมที่แพ้จะได้ 0 คะแนนทีมที่มีคะแนนเป็นอันดับหนึ่งและสองของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปเกณฑ์การจัดอันดับ เกณฑ์การจัดอันดับ. ถ้ามีทีมที่คะแนนรวมเท่ากันให้ตัดสินจากเกณฑ์ดังต่อไปนี้ (การจัดอันดับให้ดูจากข้อ 1. เป็นอันดับแรกแรก ถ้ายังตัดสินอันดับไม่ได้ให้ใช้เกณฑ์การตัดสินในข้อถัดไปจนกว่าการตัดสินจะสิ้นสุด)1. ผลคะแนนรวมจากการแข่งขันของทีมคู่กรณี 2. จำนวนผลต่างประตูได้-เสียระหว่างทีมคู่กรณี(ไม่ใช้กฎการยิงประตูเมื่อเป็นทีมเยือน) 3. จำนวนประตูที่ยิงได้ระหว่างคู่กรณี(ไม่ใช้กฎการยิงประตูเมื่อเป็นทีมเยือน) 4. จำนวนผลต่างประตูได้-เสียทั้งหมดภายในกลุ่ม 5. จำนวนประตูที่ยิงได้ทั้งหมดภายในกลุ่ม 6. ผลจากการดวลจุดโทษระหว่างทีมคู่กรณี แต่ทั้งนี้จะต้องเป็นหลังจากการแข่งขันที่ต่อเนื่องระหว่างทีมคู่กรณี 7. ผลคะแนนรวมจากใบเหลือง-แดงทั้งหมดภายในกลุ่ม โดยวัดจากผลคะแนนน้อยกว่าเป็นหลัก (ใบเหลืองได้ 1 คะแนน,ใบแดงที่มีผลมาจากสองใบเหลืองได้ 3คะแนน,ใบแดงโดยตรงได้ 3 คะแนน และใบเหลืองแดงได้ 4 คะแนน) 8. จับสลาก โดยทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีกลุ่ม อีกลุ่ม เอฟกลุ่ม เอฟ. - หมายเหตุ - หมายเหตุ 1: การแข่งขันระหว่าง นะโงะยะ แกรมปัส กับ อัล ไอน์ ได้ถูกเลื่อนจากวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2554 เป็นวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2554 เนื่องจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและสึนะมิในญี่ปุ่นกลุ่ม จีกลุ่ม เอชกลุ่ม เอช. - หมายเหตุ - หมายเหตุ 2: เนื่องจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวและสึนะมิในญี่ปุ่น ทำให้การแข่งขันระหว่าง คะชิมะ แอนท์เลอส์ กับ ซิดนีย์ เอฟซี มีการเลื่อนการแข่งขันจากเดิมนั้นแข่งกันวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2554 ได้ย้ายไปเป็นวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ส่วนการแข่งขันระหว่าง ซิดนีย์ เอฟซี กับ คะชิมะ แอนท์เลอส์ เดิมนั้นแข่งกันวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ถูกเลื่อนมาเป็นวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2554 นอกจากนี้ยังมีการเปลี่ยนแปลงสนามเหย้าของคะชิมะ แอนท์เลอส์ ให้มาแข่งกันที่สนามกีฬาโอลิมปิคแห่งชาติ กรุงโตเกียว เนื่องจากสนามที่เมืองคะชิมะได้รับความเสียหายจากเหตุแผ่นดินไหว ทำให้ไม่สามารถใช้งานได้รอบแพ้คัดออกรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบนี้จะทำการแข่งขันกันเพียงนัดเดียว ทีมที่ได้อันดับ 1 ของแต่ละกลุ่มจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ตั้งแต่รอบนี้และรอบรองชนะเลิศจะใช้ระบบเหย้า-เยือน ทำการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2554 รวมผล 2 นัด ชอนบุก ฮุนได เข้ารอบด้วยประตูรวม 9 - 5 รวมผล 2 นัด อัล อิตติฮัด เข้ารอบด้วยประตูรวม 3 - 2 รวมผล 2 นัด ซูวอน บลูวิงส์ เข้ารอบด้วยประตูรวม 3 - 2 รวมผล 2 นัด อัล ซัดด์ เข้ารอบด้วยประตูรวม 4 - 2- หมายเหตุ - หมายเหตุ 3: เซปาฮาน ถูกปรับให้แพ้ อัล ซัดด์ 0-3 เนื่องจากส่งผู้เล่นผิดกฎลงสนาม จากผลการแข่งขันเดิมที่ เซปาฮาน ชนะ อัล ซัดด์ 1-0รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. รวมผล 2 นัด ชอนบุก ฮุนได เข้ารอบด้วยประตูรวม 5 - 3 รวมผล 2 นัด อัล ซัดด์ เข้ารอบด้วยประตูรวม 2 - 1รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะทำการแข่งขันกันเพียงนัดเดียว ณ สนามของทีมที่อยู่ในสายบนของการจับสลากในรอบรองชนะเลิศ ซึ่งก็คือสนามฟุตบอลโลกชอนจูของทีมชอนบุก ฮุนได มอเตอร์สรางวัลยอดเยี่ยมรางวัลยอดเยี่ยม. - นักเตะยอดเยี่ยม : ลี ดอง กุก ชอนบุก ฮุนได - ดาวซัลโวสูงสุด : ลี ดอง กุก ชอนบุก ฮุนได - ทีมมารยาทยอดเยี่ยม : ชอนบุก ฮุนไดอันดับดาวซัลโว</doc>
