<doc id="344954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=344954" title="การนำเสนอภาพข้อมูล">การนำเสนอภาพข้อมูล การนำเสนอภาพข้อมูล หรือ การนำเสนอข้อมูลเชิงกราฟิก เป็นการศึกษาด้านนำเสนอข้อมูลจากภาพ หมายถึง "(การแสดง)ข้อมูลที่ถูกทำให้เป็นนามธรรมนามในลักษณะแบบแผนอย่างใดอย่างหนึ่ง รวมถึงแสดงคุณลักษณะหรือตัวแปรของหน่วยของข้อมูล" การนำเสนอภาพข้อมูลนั้นเกี่ยวข้องกับ การทำกราฟิกข้อมูล, การนำเสนอภาพข่าวสาร, การนำเสนอภาพวิทยาศาสตร์ และการทำกราฟิกสถิติ ในสหัสวรรษใหม่นั้น การนำเสนอภาพข้อมูล เป็นที่นิยมในส่วนของการค้นคว้า การเรียนการสอน และการพัฒนา</doc>
