<doc id="345002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345002" title="เป่า ลี่เกา">เป่า ลี่เกา เป่า ลี่เกา (; ) เจ้าของฉายา บุตรแห่งทุ่งหญ้า กับ มวยไทยคิลเลอร์ เกิดวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1980 เป็นนักมวยสานต้าชาวจีน และนักสู้ป้องกันตัวแบบผสม เกิดที่เขตปกครองตนเองมองโกเลียใน ปัจจุบันเขาเข้าร่วมการต่อสู้ในรายการอาร์ทออฟวอร์ไฟท์ติ้งแชมเปี้ยนชิป ในรุ่นซูเปอร์มิดเดิ้ลเวทประวัติโดยย่อ ประวัติโดยย่อ. เป่า ลี่เกา เป็นแชมป์รายการคิงออฟสานต้าในปีค.ศ. 2002 และ 2003, IKF ซูเปอร์มิดเดิลเวทแชมเปี้ยนออฟสานต้า และเป็นผู้ชนะรายการใหญ่ในการแข่งขัน 2003 มวยไทย Vs สานต้า ซึ่งจัดขึ้นที่กรุงเทพ, ประเทศไทย (ซึ่งเขาได้กลายเป็นนักสู้ชาวจีนคนแรกที่สามารถล้มแชมป์มวยไทยจากเวทีลุมพินีและราชดำเนินได้ จึงเป็นที่มาของฉายาที่ตั้งให้กับเขาว่า "มวยไทยคิลเลอร์") นอกจากนี้เขายังเป็นที่รู้จักกันในการมีส่วนร่วมของ เคียวคุชานกัน vs สานต้าทัวร์นาเมนท์ โดยได้เผชิญกับทีมชาติของรัสเซีย, เป็นผู้ชนะรายการกังฟูคิงทัวร์นาเมนท์ของประเทศจีน และเป็นผู้ชนะรายการฮีโร่เลเจนท์อีเวนท์ด้วยเช่นกัน (ซึ่งเป็นหนึ่งในรายการระดับต้นๆที่ได้รับอิทธิพลมาจากเค-วัน) เขายังได้รับตำแหน่ง #1 ของรายการ IKF ซูเปอร์มิดเดิลเวทไฟท์เตอร์ (SSR) และโดยทั่วไปถือได้ว่าเขาเป็นหนึ่งในนักสู้ที่มีชื่อเสียงมากที่สุดของจีน ปัจจุบันเขายังคงร่วมต่อสู้ในรายการอาร์ทออฟวอร์ไฟท์ติ้งแชมเปี้ยนชิปที่ประเทศจีน และได้เปลี่ยนรูปแบบการต่อสู้จากแบบยืนมาเป็นศิลปะการต่อสู้แบบผสม ปัจจุบันเขายังคงครองสถิติแบบสั้นของผู้ที่ยังไม่เคยแพ้ใคร ด้วยผลการแข่งขัน ชนะ 4 ครั้ง ไม่เคยแพ้ และไม่เคยเสมอ สามรายการของการแข่งขันใน MMA ไฟท์ นี้สิ้นสุดลงโดยการชนะน็อค กับอีกหนึ่งครั้งที่คู่ต่อสู้ยอมจำนนภูมิหลังด้านศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว ภูมิหลังด้านศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว. เป่า ลี่เกา มีภูมิหลังด้านการใช้ศิลปะสานต้า (ซึ่งเป็นศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวที่ดัดแปลงมาจากกังฟู โดยผสมผสานการเตะ, เข่า, ศอก, ชก, ทุ่ม และคว่ำคู่ต่อสู้ลง) และเขายังได้ทำการฝึกฝนในด้านการต่อสู้แบบชุยเจาด้วยเช่นกัน (ซึ่งเป็นรูปแบบดั้งเดิมของมวยปล้ำแบบจีนกับมองโกล) และบราซิลเลียนยิวยิตสูตลอดจนศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสาน อย่างไรก็ตาม รูปแบบการต่อสู้ของเขาก็ยังคงโดดเด่นในท่าโจมตีแบบนอน สถิติการแข่งขันศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสาน: 48-6-0 (ชนะน็อค:21- Sub ชนะ:16- Dec ชนะ:11- แพ้น็อค:1- Sub แพ้:4- Dec แพ้:1) รูปแบบการต่อสู้: สานต้า, ชุยเจาสถิติการแข่งขันศิลปะการต่อสู้แบบผสม</doc>
