<doc id="345006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345006" title="ยาห์ยา กูเลย์">ยาห์ยา กูเลย์ ยาห์ยา กูเลย์ () เจ้าของฉายา ก็อตซิลล่า เกิดวันที่ 8 พฤษภาคม ค.ศ. 1972 ที่เมืองฮาเนา ประเทศเยอรมนี เป็นนักต่อสู้ชาวเยอรมัน และเป็นแชมป์โลกในการแข่งขันมวยไทยมาแล้วสามสมัย เขาเริ่มการแข่งขันระดับอาชีพในปี ค.ศ. 1995 เขาได้รับรางวัลครั้งสำคัญจากการแข่งขันต่อสู้ในวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2005 กูเลย์เข้าแข่งขันในปักกิ่ง และสามารถเอาชนะ ซิ่ว หลิง โดยการต่อสู้ในครั้งนั้นมีผู้ชมเป็นจำนวน 100 ล้านคน ซึ่งคู่ต่อสู้ได้แพ้น็อคลงในยกที่ 3 จากการแข่งขันในครั้งนี้เอง ที่ทำให้เขาได้รับฉายาว่า ก็อตซิลล่า ในเวลาต่อมาเกียรติประวัติการแข่งขัน เกียรติประวัติการแข่งขัน. จากการเข้าร่วมการแข่งขันมาจนถึงปี ค.ศ. 2007 เขาได้เข้าร่วมต่อสู้มาแล้วใน 64 รายการ โดยในจำนวนนั้น กูเลย์ได้รับรางวัลมาแล้ว 56 รายการ รวมทั้งสามารถชนะน็อคคู่ต่อสู้มาแล้ว 35 ครั้งด้วยกัน (นับจนถึง ค.ศ. 2007)- แชมป์ยุโรป WKA - 86 กก. - แชมป์โลก WKA - 95 กก. - แชมป์โลก WKA - 90 กก. - แชมป์โลก WPKC - 95 กก. - แชมป์โลก WMAO + 95 กก. (กันยายน ค.ศ. 2008)</doc>
