<doc id="345081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345081" title="ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง">ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง หรือ ณัฐ เกิดเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 เป็นนักแสดงลูกครึ่งชาวไทย-ฝรั่งเศส-จีน เริ่มต้นงานในวงการบันเทิงจากการเดินแบบ ถ่ายแบบ และเป็นนายแบบโฆษณา ก่อนที่ ณัฐรัฐ โมริส เลอกรอง จะก้าวขึ้นมาเป็นนักแสดงของช่อง 3 ด้วยการรับบทเด่นเป็นพระเอกหลาย ๆ เรื่อง อาทิ แม่ครัวคนใหม่ อเวจีสีชมพู, พริกไทยกับใบข้าว และล่าสุดกับ ปราสาทมืด ของค่ายบางกอกการละครประวัติ ประวัติ. ณัฐรัฐ มอริส เลอกรอง เกิดเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ที่เมืองมอนทรีออล ประเทศแคนาดา บิดาเป็นชาวฝรั่งเศส ชื่อ ฌ็อง-มาร์ก เลอกรอง กับมารดาชื่อ กานดา โรจน์วงศ์กาญจน์ เขาเรียนไฮสกูลที่โรงเรียนนานาชาติฝรั่งเศส และศึกษาระดับอุดมศึกษาที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (ภาคอินเตอร์) สาขา Business Englishผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ปั่นจักรยาน (Bike for Mom)โฆษณาโฆษณา. - จีนี่ยังแคร์ - รถยนต์ honda city zx - แฟนต้า - ธนาคารธนชาติ - The Feel Ture Condominium Pattaya</doc>
