<doc id="34515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34515" title="ศุกร์สัญลักษณ์">ศุกร์สัญลักษณ์ เพลงพระราชนิพนธ์ ศุกร์สัญลักษณ์ หรือ เพลงพระราชนิพนธ์ลำดับที่ ๒๐ ทรงพระราชนิพนธ์ใน พ.ศ. ๒๔๙๗ เพื่อเป็นเพลงประจำวงดนตรี "ลายคราม" โดยบรรเลงทุกครั้งที่ทรงดนตรีกับวงลายคราม พระราชทานออกบรรเลงครั้งแรกทางสถานีวิทยุ อ.ส. ประพันธ์คำร้องโดย หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช ทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษเพลงพระราชนิพนธ์ ศุกร์สัญลักษณ์ เพลงพระราชนิพนธ์ ศุกร์สัญลักษณ์. คำร้อง: หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช ลูกคู่ เนื้อร้อง คำร้อง: หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมชมีเดีย</doc>
