<doc id="345120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345120" title="ไลก์อะจีซิกซ์">ไลก์อะจีซิกซ์ "ไลก์อะจีซิกซ์" () เป็นซิงเกิ้ลในปี ค.ศ. 2010 ในแนวอีเล็กโทรเฮาส์ โดย ฟาร์อีสต์มูฟเมนต์ ร่วมร้องโดยเดอะแคแทแร็กส์ และเดฟ โปรดิวซ์โดยเดอะแคแทแร็กส์ ซิงเกิ้ลติดอันดับ 1 บนบิลบอร์ดฮอต 100 ในสัปดาห์ของวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2010 ชื่อของเพลงนั้นเป็นชื่อเปิดให้คนฟังคิดว่าหมายถึงอะไร สมาชิกของวงฟาร์อีสต์มูฟเมนต์ เคฟ นิช อธิบายกับเอ็มทีวีนิวส์ไว้ "จี 6 นั้นไม่ได้หมายถึงเกเตอร์เรด ไม่ใช่รถเปิดประทุน สี่ประตู ไม่ใช่นาฬิกาข้อมือ ไม่ใช่เดรก เดรกเคยพูดว่ามีเครื่องบิน จี 4 เราเลยพูดว่ามีอะไรสูงกว่า จี 4 มั๊ย แน่นอน มันต้องคือ จี 6" ท่อนคอรัสของเพลงแซมพลิงมาจากท่อนเวิร์สที่ 2 ของเพลง "Booty Bounce" ของเดฟ</doc>
