<doc id="34512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34512" title="ยูโกสลาเวีย">ยูโกสลาเวีย ยูโกสลาเวีย (; สลาวิกใต้: Jugoslavija; เซอร์เบีย: Југославија) เป็นชื่ออดีตประเทศบริเวณคาบสมุทรบอลข่านในทวีปยุโรป ในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 20 ความหมายของคำว่ายูโกสลาเวียคือ "ดินแดนของชาวสลาฟตอนใต้"ลำดับการเปลี่ยนชื่อลำดับการเปลี่ยนชื่อ. 1. 1 ธันวาคม พ.ศ. 2461 ราชอาณาจักรแห่งชาวเซิร์บ โครแอต และสโลวีน ซึ่งภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย ในปี พ.ศ. 2472 จนกระทั่งในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ได้ถูกฝ่ายอักษะยึดครอง 2. 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2488 (ภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2) ภายใต้ชื่อ สาธารณรัฐประชาธิปไตยยูโกสลาเวีย (DRY) ซึ่งได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น สหพันธ์สาธารณรัฐประชาชนยูโกสลาเวีย (FPRY) และ สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย (SFRY) ในเวลาต่อมา 3. ในปี พ.ศ. 2535 สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย (FRY) และชื่อยูโกสลาเวียได้เลิกใช้เปลี่ยนชื่อเป็นเซอร์เบียและมอนเตเนโกรในวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546ประวัติการรวมตัวเป็นยูโกสลาเวีย ประวัติ. การรวมตัวเป็นยูโกสลาเวีย. ชื่อรัฐที่รวมตัวกันในชื่อ ราชอาณาจักรแห่งชาวเซิร์บ โครแอต และสโลวีน- ราชอาณาจักรเซอร์เบีย- ราชอาณาจักรมอนเตเนโกร - รัฐแห่งชาวสโลวีน โครแอต และเซิร์บราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย (1918-1943) ราชอาณาจักรยูโกสลาเวีย (1918-1943). โดยมีชื่อก่อนหน้านี้ว่า ราชอาณาจักรแห่งชาวเซิร์บ โครแอต และสโลวีนสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย (1943-1992) สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวีย (1943-1992). โดยมีชื่อก่อนหน้านี้ว่า สาธารณรัฐประชาธิปไตยยูโกสลาเวีย,สหพันธ์สาธารณรัฐประชาชนยูโกสลาเวีย ตามลำดับการล่มสลายของอดีตยูโกสลาเวียการล่มสลายของอดีตยูโกสลาเวีย. - สหพันธ์สาธารณรัฐยูโกสลาเวีย - สาธารณรัฐบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาสงครามยูโกสลาเวียสงครามยูโกสลาเวีย. - ดูบทความหลัก สงครามยูโกสลาเวีย</doc>
