<doc id="345148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345148" title="เทคโนโลยีสังคม">เทคโนโลยีสังคม เทคโนโลยีสังคมถูกใช้ครั้งแรกเป็นชื่อของหนังสือ Social Technology โดย โอลาฟ เฮลเมอร์, เบอร์นิซ บราวน์ และเธโอดอร์ กอร์ดอน จากบริษัท Rand Corporation อันเป็นผลมาจากการขยายตัวของสังคมออนไลน์ สังคมสาธารณูปโภคและอื่น ๆ ในการใช้งานปัจจุบัน เทคโนโลยีสังคมเป็นเทคโนโลยีที่เป็นไปเพื่อจุดประสงค์ของสังคม ซึ่งแต่เดิมมันหมายถึงการประยุกต์สังคมศาสตร์เพื่อวัตถุประสงค์ต่างๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการเลือกและการใช้ประโยชน์จากผู้เชี่ยวชาญในการตัดสินใจ สังคมเทคโนโลยียังหมายถึงซอฟต์แวร์ที่ไม่ได้จำกัดอยู่แต่เพียงเรื่องของซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์ แต่ยังรวมถึงกระบวนการในการติดต่อสื่อสารทางสังคม ซึ่งรวมถึงการสื่อสารทางสังคมที่เริ่มต้นด้วยโทรเลขและโทรศัพท์นานก่อนที่ผู้คนจะใช้คอมพิวเตอร์ เทคโนโลยีสังคมยังรวมไปถึงเทคโนโลยีเก่า ๆ เช่นระบบไปรษณีย์และวิธีการอื่นๆ ในการสื่อสารระหว่างบุคคล</doc>
