<doc id="345118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345118" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 207">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 207 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 207 สายบ้านวัด–ประทาย เริ่มต้นจากถนนมิตรภาพ ใน อำเภอคง จังหวัดนครราชสีมา และสิ้นสุดที่อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา หรือเรียกชื่อถนนเส้นนี้ว่า ถนนเจนจบทิศ ถนนเจนจบทิศ เดิมเป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 207 เคยกำหนดให้ถนนเส้นนี้สิ้นสุดถึง อำเภอพล จังหวัดขอนแก่น ซึ่งกรมทางหลวงได้เปลี่ยนแปลงหมายเลขทางหลวงใหม่ ในช่วงอำเภอประทาย ถึง อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ จังหวัดบุรีรัมย์ เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 202 และถนนเส้นจากอำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ ไปบรรจบกับถนนมิตรภาพ ใน อำเภอพล จังหวัดขอนแก่น เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2440</doc>
