<doc id="345176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345176" title="เม็นออฟอิสราเอล">เม็นออฟอิสราเอล เม็นออฟอิสราเอล () เป็นหนังโป๊เกย์ในปี ค.ศ. 2009 จัดจำหน่ายโดยสตูดิโอลูคัสเอนเตอร์เทนเมนต์ ข่าวหลายสำนักอย่าง The Atlantic, Out Magazine และ Yediot Aharonot ว่าถือเป็นจุดอ้างอิงครั้งแรกของหนังโป๊ที่ถ่ายทำในสถานที่และใช้นักแสดงอิสราเอลทั้งหมด ขณะที่ Tablet Magazine และ Los Angeles Times ตั้งข้อสังเกตไว้ว่า เป็นหนังโป๊เรื่องแรกที่ใช้นักแสดงยิวทั้งหมด ผู้กำกับอย่างไมเคิล ลูคัสที่เป็นยิวและได้รับสัญชาติอิสราเอลในปี ค.ศ. 2004 กล่าวว่า "ให้ภาพยนตร์กล้าที่จะเคลื่อนไหวเพื่อจะประชาสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวอิสราเอล" และยังได้ถ่วงดุลสิ่งที่เขาเห็นกับภาพวาดที่ลำเอียงในสื่อหลักเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ผู้กำกับ ไมเคิล ลูคัส ซึ่งเกิดในสหภาพโซเวียตและมีประสบการณ์ต่อต้านยิวในวัยเด็ก ทำให้เขารู้สึกเชื่อมโยงอย่างมากกับความเป็นยิวและอิสราเอล ลูคัสที่ถือว่าเป็นที่รู้จักในฐานะนักเคลื่อนไหวและพูดตรงไปตรงมากับหลายประเด็นในเรื่องของกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศและวัฒนธรรมยิว การโจมตีของฮิซบอลลาห์ ใน สงครามในเลบานอนในปี ค.ศ. 2006 เป็นแรงขับให้ลูคัสไปอิสราเอลเพื่อสร้างความบันเทิงให้กับทหารที่เป็นเกย์ที่ได้รับอนุญาตให้เป็นทหารอย่างเปิดเผยในกองทัพ การเดินทางครั้งนี้ทำให้เกิดข้อถกเถียงขึ้นมาในสังคมอิสราเอล กับพวกหัวก้าวหน้าในเมืองเทลอาวีฟที่กล่าวได้ว่า "เป็นเมืองหลวงเกย์ของโลกตะวันออกกลาง" จากคำกล่าวของ Out Magazine กับพวกอนุรักษนิยมของสังคมกลุ่มยิวขนานแท้ดั้งเดิมที่ตั้งอยู่รอบเมืองเยรูซาเล็ม ในเมื่อคอลัมน์ที่เขาเขียนใน New York Blade เกี่ยวกับยิวหัวอนุรักษ์และอิสลาม ทำให้เกิดการโต้เถียงในมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 เมื่อเขาได้รับเชิญให้ไปพูดสุนทรพจน์กับเหล่านักเรียน New Republic และสื่อในนิวยอร์กเรียกเขาว่า "สิงโตในเชลซี" และ "เจ้าพ่อหนังโป๊นิวยอร์กคนสุดท้าย" ค่าใช้จ่ายเรื่องนี้สูสีกับหนังเรื่อง Michael Lucas' La Dolce Vita ที่ถือว่าเป็นหนังโป๊เกย์ที่มีค่าใช้จ่ายมากที่สุด กับงบ 250,000 เหรียญดอลล่าร์สหรัฐฯ และมีนักแสดงที่มีชื่อเสียงหลายคนแสดง ในปี ค.ศ. 2009 ลูคัสมีชื่ออยู่ใน หอเกียรติยศเกย์วีเอ็น ในฐานะ "ประสบความสำเร็จในฐานะผู้กำกับเอลิสต์และนักแสดง" ความตั้งใจในการทำหนังเรื่องนี้ของเขา เพื่อให้ผู้ชมเห็นอิสราเอลทั้งในด้านภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์ และสถานที่ที่ไม่แตกต่างมากนักจากปรากและปาล์มสปริงส์ เป็นการท่องเที่ยวที่ได้รับเชิญในจุดหมายปลายทางที่คนหล่อ ๆ มีเพศสัมพันธ์กัน เขาเขียนในเว็บไซต์ของเขาว่า "สื่อทั่วโลกในสร้างภาพอิสราเอลให้เป็นชาติที่ทนทุกข์ต่อสงคราม ที่ถนนถูกเขียนให้มีแต่ซากสลักหักพังและพังทลาย" เขาเขียนต่อว่า "ไม่เคยแสดงให้เห็นถึงเมืองเทลอาวีฟ, ไอฟา, ทะเลแดง, รีสอร์ตในเดดซี และชายหาดสวย ๆ สถาปัตยกรรมอันน่าทึ่ง และวัฒนธรรมอันงดงามที่ทำให้ประชาชนรุ่งเรือง"ผลกระทบ ผลกระทบ. หนังได้รับความสนใจจากสื่ออย่างกว้างขวาง โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเรื่องการใช้นักแสดงทั้งหมดที่เป็นยิวและอิสราเอล เวย์น ฮอฟแมนจาก Tablet Magazine เขียนว่า นักแสดงหนังโป๊ยิวเหล่านี้เหมือนกับ แฮร์รี รีมส์ใน Deep Throat และรอน เจเรมี ในสิ่งแวดล้อมใหม่ ส่วนแพตทริก โกลด์สไตน์ จากเว็บไซต์ของ Los Angeles Times ตั้งข้อสังเกตว่า เหล่านักแสดงในหนังดูเป็นชื่อยิวหรืออิสราเอลที่ฟังขึ้น ส่วนหนังสือพิมพ์ Haaretz ในอิสราเอลเผยว่า "จะเป็นไปได้หรือที่หนังโป๊เกย์จะช่วยเรื่องภาพลักษณ์ให้อิสราเอล" หลังจากหนังออกขายในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2009 ลูคัสเขียนจดหมายไปยังเว็บไซต์ GoGay เว็บไซต์ที่ใหญ่ที่สุดของกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ ได้ตักเตือนเกย์อิสราเอลที่ยังไม่เปิดเผย โดยเขาเขียนหลังชายอิสราเอลนี้ว่า "มันทำให้ฉันมีอารมณ์ขึ้น เมื่อบอกว่าพวกเขาไม่เปิดเผยออกมา พวกเขากำลังถูกหลอก พวกเขาท่องเว็บไซต์ หาผลประโยชน์จากการทะเลาะกันของคนอื่น พวกเขาคิดว่าการเคลื่อนไหวของเกย์ทำอะไรไม่ได้ การที่เกย์ถูกยิงในเทลอาวีฟไม่มีค่าอะไรกับพวกเขา แล้วจะมีเหตุผลอะไรที่จะปิดบังความเป็นเกย์อีกในอิสราเอล ในปี 2009 มันช่างน่าละอายใจ"</doc>
