<doc id="345134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345134" title="เทียนเหอ-1">เทียนเหอ-1 เทียนเหอ-1 หรือ TH-1 (; มีความหมายว่า "ทางช้างเผือก" หรือ "แม่น้ำในท้องฟ้า") เป็นซูเปอร์คอมพิวเตอร์ ณ ศูนย์ซูเปอร์คอมพิวเตอร์แห่งชาติแห่งเทียนจิน ประเทศจีน นับเป็นหนึ่งในซูเปอร์คอมพิวเตอร์ระดับเพตะฟล็อปที่ยังมีอยู่จำนวนน้อยในปัจจุบัน ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2010 รุ่นที่ได้รับการพัฒนาของเทียนเหอ-1 คือ เทียนเหอ-1 เอ ได้แซงหน้าซูเปอร์คอมพิวเตอร์จากัวร์ ของห้องปฏิบัติการแห่งชาติโอคริดจ์ เป็นซูเปอร์คอมพิวเตอร์ที่เร็วที่สุดในโลก โดยมีอัตราการคำนวณสูงสุดถึง 2.507 เพตะฟล็อป เทียนเหอ-1 และเทียนเหอ-1 เอ ต่างก็ใช้ลินุกซ์</doc>
