<doc id="345250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345250" title="เรือพิฆาตฮะมะกะเซะ">เรือพิฆาตฮะมะกะเซะ เรือพิฆาตฮะมะกะเซะ () เป็นเรือพิฆาตชั้นคะเงะโง (Kagero) ของกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น ในวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1945 ฮะมะกะเซะ ได้คุ้มกันเรือประจัญบาน ยามาโตะ จากทะเลใน (อยู่ระหว่าง เกาะฮนชู เกาะชิโกะกุ และ เกาะคีวชู) เพื่อเข้าปฏิบัติการเท็งโงโจมตีกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรที่จังหวัดโอะกินะวะ เรือโดนโจมตีจากเครื่องบินของกองกำลังเฉพาะกิจที่ 58 และจมลง 280 กิโลเมตรทางตะวันตกเฉียงใต้ห่างจากเมืองนะงะซะกิ (Nagasaki) ()</doc>
