<doc id="345291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345291" title="ทราเวียนเกมส์">ทราเวียนเกมส์ ทราเวียน เกมส์()หรือในชื่อเดิมคือทราเวียน เกมส์ จีเอ็มบีเอช()เป็นบริษัทที่พัฒนาเกมเล่นบนเบราว์เซอร์ในรูปแบบของออนไลน์มีพนักงานทำงานมากกว่า 100 คนในเยอรมนี และสามารถเป็นบริษัทผลิตเกมออนไลน์ที่เล่นบนเบราว์เซอร์ใหญ่ในปี ค.ศ. 2004เกมเกม. - ทราเวียน เป็นเกมวางแผนสร้างเมืองออกจำหน่ายในปี ค.ศ. 2004 และในปี ค.ศ. 2006 ได้รับรางวัลซุปเปอร์เบราว์เซอร์เกม - ทราเวียนส์ เดิมชื่อ ทราเวียนเนอร์ เป็นเกมที่พัฒนามาจากทราเวียนโดยเพิ่มด้านกราฟิกเข้ามา - Wewaii เปิดตัวในปี ค.ศ. 2009 โดยผู้เล่นรับบทบาทเป็นผู้จัดการโรงแรม - Imperion เป็นเกมจัดสรรทรัพยากร - Goalunited เกมบริหารสโมสรฟุตบอล - Ballersunited เกมบริหารสโมสรบาสเกตบอล - MiraMagia เกมพิชิตภารกิจ เลี้ยงมังกร และดูแลสวน - Remanum</doc>
