<doc id="345211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345211" title="เรือพิฆาตอิโซะกะเซะ">เรือพิฆาตอิโซะกะเซะ เรือพิฆาตอิโซคาเสะ () เป็นเรือพิฆาตชั้นคาเงโร่ (Kagero) ของกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น เป็นเรือลำที่สองที่ใช้ชื่อนี้ ลำแรกคือเรือลำแรกในชั้นเรือพิฆาตอิโซคาเสะ (Isokaze) ในวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 1945 อิโซคาเสะ ได้คุ้มกันเรือประจัญบาน ยามาโตะ จากทะเลใน (อยู่ระหว่าง เกาะฮนชู เกาะชิโกะกุ และ เกาะคีวชู) เพื่อเข้าปฏิบัติการเท็งโงโจมตีกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรที่จังหวัดโอกินาว่า เรือโดนโจมตีจากเครื่องบินของกองกำลังเฉพาะกิจที่ 58 และจมลงด้วยห่ากระสุน 280 กิโลเมตรทางตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองนางาซากิ (Nagasaki) () ลูกเรือเสียชีวิต 20 นาย ส่วนที่เหลือได้รับความช่วยเหลือจากเรือลำอื่น</doc>
