<doc id="345254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345254" title="อินก็อดวีทรัสต์">อินก็อดวีทรัสต์ อินก็อดวีทรัสต์ () แปลตามตัวอักษรว่า "เราเชื่อมั่นในพระเจ้า" เป็นคำขวัญประจำชาติสหรัฐอเมริกาที่มา ที่มา. ในสมัยอับราฮัม ลินคอล์น เป็นประธานาธิบดีสหรัฐ ได้มีการเสนอให้มีการใช้ถ้อยคำที่สื่อถึงพระเจ้าบนเหรียญกษาปณ์ ผู้อำนวยการโรงกษาปณ์เสนอให้ใช้คำขวัญว่า "ก็อด, อาวเวอร์ ทรัสต์" หรือ "พระเจ้าคือความเชื่อมั่นของเรา" แต่เปลี่ยนใหม่เป็น "อิน ก็อด วี ทรัสต์" จากนั้นมา "อิน ก็อด วี ทรัสต์" ก็ปรากฏอยู่บนเหรียญกษาปณ์ของสหรัฐ ครั้งแรกบนเหรียญ 2 เซ็นต์ในปี 2407 พอปีถัดมา สภาคองเกรสก็อนุมัติให้โรงกษาปณ์พิมพ์คำขวัญ "อิน ก็อด วี ทรัสต์" ลงบนเหรียญเงินและเหรียญทองที่ยังพอมีพื้นที่เหลือให้พิมพ์ข้อความ ถึงปี 2499 "อิน ก็อด วี ทรัสต์" ได้กลายเป็นคำขวัญประจำชาติสหรัฐเมื่อ ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์ ประธานาธิบดีสหรัฐ ลงนามอนุมัติ กระทั่งวันที่ 1 ตุลาคม 2500 "อิน ก็อด วี ทรัสต์" ก็ได้ฤกษ์ปรากฏบนธนบัตรดอลลาร์สหรัฐ</doc>
