<doc id="345357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345357" title="วัดไผ่ค่อมรัตนาราม">วัดไผ่ค่อมรัตนาราม วัดไผ่ค่อมรัตนาราม ตั้งอยู่ที่ 76 หมู่ที่ 1 ต.ปากโทก อ.เมือง จ.พิษณุโลก สังกัดมหานิกาย คณะสงฆ์ภาค ๕ ถนนสายพิษณุโลก-แควน้อย ติดกับแม่น้ำแควน้อย ก่อนถึงแม่น้ำน่าน ประมาณ 500 เมตร กำเนิดเกิดขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2400 จากที่เคยเป็นป่าไผ่ และได้รับการพัฒนามาโดยตลอดตั้งแต่อดีตเจ้าอาวาส คือหลวงพ่อเขียน และพระครูนวการโกวิท (หลวงพ่อแพร) วัดไผ่ค่อมฯแห่งนี้ยังมีพระพุทธรูป ปูนปั้นสมัยสุโขทัย (ตามคำบอกเล่า) องค์ใหญ่นามว่า "หลวงพ่อโต"ศักดิ์สิทธิ์มาก เด็กๆชอบมาขอก่อนไปสอบกันมาก ปัจจุบันก็ยังมีการพัฒนาวัดให้มีความเจริญขึ้นไปเรื่อยๆโดยมี เจ้าอาวาสปัจจุบันคือ พระครูรัตนเวฬุวัน เจ้าอาวาส และ เจ้าคณะตำบลปากโทก เดิมที่เรียกกันว่า วัดชายค่อม และ ต่อมาได้เปลี่ยนใหม่เป็นวัดไผ่ค่อมรัตนาราม ตามชื่อหมู่บ้านเหตุลักทรัพย์ เหตุลักทรัพย์. วันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ตำรวจสถานีตำรวจภูธรเมืองพิษณุโลกได้รับแจ้งว่ามีเหตุคนร้ายลักทรัพย์ภายในวัด โดยพบว่าบริเวณลูกกรงเหล็กดัดข้างศาลาการเปรียญของวัดถูกคนร้ายงัดจนหักหลายซี่ ได้ขโมยเอาเครื่องขยายเสียง พร้อมมิกซ์ขยายเสียง 2 ตัว ไมโครโฟน 1 ตัว และเงินกองกฐินรับบริจาคมูลค่าไม่ต่ำกว่า 1,000 บาท มูลค่าความเสียหายรวมทั้งสิ้น 4 หมื่นบาท เจ้าอาวาสวัดระบุว่า เมื่อปี พ.ศ. 2551 ทางวัดได้เกิดเหตุลักทรัพย์ภายในวัดมาแล้ว 4 ครั้ง จน้องมีมาตรการติดเหล็กดัดลูกกรงป้องกันคนร้าย แต่ก็ถูกงัดอีก</doc>
