<doc id="345397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345397" title="ราชรัฐ">ราชรัฐ ราชรัฐ เป็นคำที่ราชบัณฑิตยสถานบัญญัติขึ้นเพื่อใช้เรียกเขตการปกครองที่มีประมุขเป็นเจ้าซึ่งมีอิสริยยศต่ำกว่าพระมหากษัตริย์ ราชรัฐมี 4 ชั้น คือ- ราชรัฐชั้นอาร์ชดัชชี (Archduchy) คือเขตปกครองที่ประมุขมีอิสริยยศเป็นอาร์ชดยุก เช่น อดีตอาร์ชดัชชีออสเตรีย - ราชรัฐชั้นแกรนด์ดัชชี (Grand duchy) คือเขตปกครองที่ประมุขมีอิสริยยศเป็นแกรนด์ดยุก ปัจจุบันมี 1 ประเทศคือ ราชรัฐลักเซมเบิร์ก - ราชรัฐชั้นดัชชี (Duchy) คือเขตปกครองที่ประมุขมีอิสริยยศเป็นดยุก เช่น ดัชชีคอร์นวอล เป็นต้น - ราชรัฐชั้นพรินซิพาลิตี (Principality) คือเขตปกครองที่ประมุขมีอิสริยยศเป็นเจ้าชาย ปัจจุบันมี 3 ประเทศ คือ ราชรัฐอันดอร์รา ราชรัฐลิกเตนสไตน์ ราชรัฐโมนาโก</doc>
