<doc id="345350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345350" title="โทมาฮอว์ก (ขีปนาวุธ)">โทมาฮอว์ก (ขีปนาวุธ) บีจีเอ็ม-109 โทมาฮอว์ก () เป็นขีปนาวุธร่อนนำวิถีระยะไกล ความเร็วต่ำกว่าเสียง ทุกสภาพกาลอากาศ เปิดตัวครั้งแรกในทศวรรษที่ 1970 โดยบริษัทเจเนอรัลไดนามิกส์ โทมาฮอว์กออกแบบมาให้เป็นขีปนาวุธระยะกลางถึงไกล ความสูงต่ำสามารถปล่อยออกจากฐานยิงหลายรูปแบบ โทมาฮอว์กได้รับการปรับปรุงออกมาหลายรุ่น ปัจจุบันผลิตโดยบริษัทเรเธียน และอีกส่วนหนึ่งผลิตโดยบริษัทแมคดอนเนลล์ดักลาส (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของโบอิง)โทมาฮอว์กแต่ละรุ่นโทมาฮอว์กแต่ละรุ่น. - บีจีเอ็ม - 109เอ (TLAM-N) - รุ่นโจมตีภาคพื้นดิน ติดหัวรบนิวเคลียร์ ดับบลิว 80 - อาร์จีเอ็ม/ยูจีเอ็ม - 109บี (TASM) - รุ่นต่อต้านเรือรบผิวน้ำ นำวิถีด้วยเรดาร์ - บีจีเอ็ม - 109ซี (TLAM-C) - รุ่นโจมตีภาคพื้นดินหัวรบธรรมดา - บีจีเอ็ม - 109ดี (TLAM-D) - รุ่นจรวดหัวจ่าย บรรจุหัวรบด้านใน - อาร์จีเอ็ม/ยูจีเอ็ม - 109อี (TLAM Block IV) - รุ่นพัฒนามาจากรุ่น (TLAM-C) - เอจีเอ็ม -109เอช/แอล (MRASM) - รุ่นระยะใกล้ อากาศสู่พื้น เครื่องยนตร์เทอร์โบเจ็ต (ยังไม่เคยเข้าประจำการ)แทคทิทัลโทมาฮอว์ก แทคทิทัลโทมาฮอว์ก. เป็นรุ่นของโทมาฮอว์กได้รับการปรับปรุงครั้งสำคัญ ในการปรับปรุงระบบเครือข่ายสงคราม โดยใช้ระบบการเชื่อมโยงจากระบบตรวจจับต่างๆ เช่น อากาศยาน, อากาศยานไร้คนขับ, ดาวเทียม, ทหารราบ, รถถัง, เรือรบ, ในการค้นหาเป้าหมาย ซึ่งสามารถถ่ายโอนข้อมูลเป้าหมายเข้าสู่ระบบของขีปนาวุธ</doc>
