<doc id="345395" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345395" title="ออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1">ออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1 ออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1 ออกอากาศเป็นครั้งแรกในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2548 จนถึงวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2548 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ฟ็อกซ์8 จากผู้สมัครทั่วประเทศออสเตรเลีย ถูกคัดเลือกให้เลือกเพียง 10 คนสุดท้ายเข้าสู่การแข่งขัน ในระยะเวลา 8 สัปดาห์ ทั้ง 10 คนจะอาศัยอยู่ร่วมกันในอพาร์ตเมนท์ และแข่งขันโจทย์ในแต่ละสัปดาห์ จนเหลือผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียวที่จะได้เป็น ออสเตรเลียเน็กซ์ท็อปโมเดล คนแรกในประวัติศาสตร์ รางวัลที่ผู้ชนะในฤดูกาลแรกนี้จะได้รับคือ ได้เซ็นสัญญากับเอเจนซี่นางแบบ ชิค โมเดล เมเนจเม้นท์, ได้เดินทางไปร่วมงานกับเอเจนซี่นางแบบที่เมืองมิลาน ประเทศอิตาลี, ถ่ายแฟชั่นลงในนิตยสารคลีโอ, และสัญญากับแคมเปญเครื่องสำอาง นโปเลียน คอสเมติค 1 ปีเต็ม ในฤดูกาลแรกนี้จะยังไม่มีการบินไปแข่งขันต่อที่ต่างประเทศ ผู้ชนะคนแรกของออสเตรเลียส์เน็กซต์ท็อปโมเดล คือ เจมมา แซนเดอร์สัน อายุ 22 ปี จากเมือง นิวคาสเซิลผู้เข้าแข่งขันคณะกรรมการผู้เข้าแข่งขัน. คณะกรรมการ. - เอริกา เฮย์นาตซ์ (ผู้ดำเนินรายการ) - อเล็กซ์ เพอร์รี่ - เคน ทอมป์สัน - มาร์การิต คราเมอร์ข้อมูลการออกอากาศผลการแข่งขันตารางการเรียกชื่อผลการแข่งขัน. ตารางการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ขอออกจากการแข่งขันเอง - ผู้ที่ชนะรางวัลประจำสัปดาห์และถูกคัดออก - ผู้เข้าแข่งขันที่ยืนเป็นสองคนสุดท้ายแต่ไม่มีใครถูกคัดออก</doc>
