<doc id="34538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34538" title="ดวงใจกับความรัก">ดวงใจกับความรัก ต่อมาได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ ให้พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิรินิพนธ์คำร้องภาษาไทยถวายโดยมีชื่อว่า ดวงใจกับความรัก ซึ่งเพลงพระราชนิพนธ์เพลงนี้หวานแตกต่างจากฉบับภาษาอังกฤษที่มีเนื้อหาสนุกสนาน กระทั่ง พ.ศ. 2492 กรมโฆษณาการ หรือ กรมประชาสัมพันธ์ ในปัจจุบันได้ใช้เพลงนี้เป็นเพลงบังคับในการประกวดนักร้องชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ใน พ.ศ. 2552 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ ให้นางสาวเอมิกา สุจริตกุลประพันธ์คำร้องภาษาฝรั่งเศสถวายโดยใช้ชื่อว่า Soleil d'Amour.มีเดีย</doc>
