<doc id="345406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345406" title="อริศรา วงษ์ชาลี">อริศรา วงษ์ชาลี อริศรา วงษ์ชาลี ชื่อเล่น เฟรช เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการถ่ายแบบและถ่ายโฆษณา และเริ่มต้นการแสดงจากการเป็นตัวประกอบในละครโทรทัศน์ต่าง ๆ จนกระทั่งมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์ เรื่อง 1+1 เป็นสูญ ในปี พ.ศ. 2545 จากการกำกับของ แดนนี่ แปง ซึ่งเธอทำได้ดีในบทเซ็กซี่ ทำให้ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์และรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากนั้นก็ได้มีโอกาสแสดงในผลงานเรื่องต่าง ๆ อาทิ ลอดลายมังกร, เก็บแผ่นดิน, นางฟ้าไร้ปีก, รักแปดพันเก้า, รอยอดีตแห่งรัก, เมล์นรก หมวยยกล้อ, มาลัยสามชาย, ดอกโศก จบการศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ นอกจากการแสดงแล้ว ยังมีกิจการของตัวเอง คือการขายน้ำมะพร้าวและรองเท้า และยังเป็นพิธีกรรายการ ไทยมุง และอีกหลายรายการทางไทยพีบีเอสผลงานละครผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - คนตัดหัว (Head Hunter) - 1+1 เป็นสูญ (2545) - เมล์นรก หมวยยกล้อ (2550) - คนฆ่าผี (2554) - ศพใต้เตียง - สองคอน (กำลังถ่ายทำ) - ตุ๊ดตู่กู้ชาติผลงานกำกับละครโทรทัศน์ผลงานกำกับละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2559 - สงครามนางงาม 2 (เอ็กแซ็กท์)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง นาฬิกาทราย ของ โฟร์ท นฤมล จิวังกูร - เพลง คนหน้า ม. ของ ไชน่า ดอลส์ - เพลง แมน ของ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - เพลง 100 เหตุผล ของ สเตอร์ - เพลง ผู้หญิงทุกคนเอาแต่ใจ ของ ปาน ธนพร - เพลง เหมือนรักกับลม ของ ปาน ธนพร - เพลง ไม่อยากให้ผ่านคืนนี้ ของ เดอะซิส - เพลง เสียงที่ไม่ได้ยิน ของ Sound walker.(RS)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกรรายการ วัยใสไวปัญญา ทาง ททบ. 5 - พิธีกรรายการ ชิมไปบ่นไป ทาง ITV - พิธีกรรายการสุขภาพ "คลินิกชีวรักษ์" ทาง H-Plus channel - พิธีกรรายการ ไทยมุง - พิธีกรรายการ นักปกครองไทย ใจเกินร้อย ทาง NBTงานถ่ายแบบงานถ่ายแบบ. - ชีวจิต vol. 9 no. 209 June 2007 - LIPS vol. 2 no. 17 March 2001รางวัล รางวัล. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลโทรทัศน์ทองคำ รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด รางวัลนาฏราช รางวัลพิฆเนศวร</doc>
