<doc id="345429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345429" title="ชุมชนออนไลน์">ชุมชนออนไลน์ ชุมชนออนไลน์ () เป็นชุมชนที่มีสมาชิกเปิดใช้งานโดยการผ่านเข้าไปมีส่วนร่วมในกิจกรรมของสมาชิก (Amy Jo Kim, 2000) ชุมชนเสมือนสามารถใช้รูปแบบของระบบข้อมูลซึ่งทุกคนสามารถโพสต์เนื้อหา เช่น ระบบกระดานข่าวที่มีผู้คนสามารถเข้าไปโพสต์ได้เช่น เว็บบล็อก นอกจากนี้ยังเสริมการสื่อสารระหว่างคนที่รู้จักกันในชีวิตจริง หมายถึงจำนวนถูกใช้ในซอฟต์แวร์ที่สังคมแยกหรือรวมกันรวมทั้งข้อความที่ใช้ห้องแชทและการประชุมที่ใช้เสียงวิดีโอข้อความหรือลายเซ็น ที่สำคัญการเปลี่ยนแปลงทางสังคมและทางด้านเทคนิคอาจมีผลมาจากการแพร่กระจายของเครือข่ายทางสังคมเช่น เครือข่ายสังคมบนอินเทอร์เน็ตการแบ่งประเภทของชุมชนออนไลน์(ชุมชนเสมือน) การแบ่งประเภทของชุมชนออนไลน์(ชุมชนเสมือน). จำนวนของผู้เขียนได้มองที่แบ่งประเภทของชุมชนออนไลน์และผู้ที่อยู่ในพวกเขาให้เข้าใจถึงวิธีที่พวกเขามีโครงสร้าง จะได้รับการเสนอด้านเทคนิคของชุมชนออนไลน์เช่นว่าหน้าเว็บที่สามารถสร้างและแก้ไขโดยมากในกรณีที่เกี่ยวกับวิกิพีเดียหรือว่าเฉพาะผู้ใช้บางคนสามารถโพสต์ป้อนข้อมูลและแก้ไขได้เช่นเดียวกับกรณีที่มีเว็บบล็อกมากที่สุด , ชุมชนออนไลน์สามารถที่เฉพาะเจาะจงลงในรูปแบบของประเภท งานวิจัยอื่น ๆ ได้มองที่ผู้ใช้บางรายของชุมชนเสมือน Amy โจคิมจึงได้จัดขั้นตอนของการปฏิสัมพันธ์ชุมชนเสมือนและเรียกว่า'วงจรชีวิตสมาชิก' อื่น ๆ ได้แนะนำทฤษฎีตัวละครที่จะทำลายรูปแบบเฉพาะของพฤติกรรมของผู้ใช้โดยเฉพาะในบางหมวดหมู่วงจรชีวิตของสมาชิกในชุมชนออนไลน์(ชุมชนเสมือน) วงจรชีวิตของสมาชิกในชุมชนออนไลน์(ชุมชนเสมือน). Amy Jo วงจรชีวิตของคิมรัฐสมาชิกที่สมาชิกของชุมชนออนไลน์เริ่มต้นชีวิตของพวกเขาในชุมชนเป็นผู้เข้าชมหรือ lurkers หลังจากทำลายผ่านม่านคนกลายเป็นผู้มีส่วนร่วมในวิถีชีวิตชุมชน หากพวกเขาทำลายกำแพงกลายเป็นผู้นำ วงจรชีวิตนี้สามารถนำไปใช้กับชุมชนเสมือนจริงมากที่สุดอย่างชัดเจนกับระบบกระดานข่าว เช่นวิกิพีเดีย</doc>
