<doc id="345437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345437" title="พอล แรนด์">พอล แรนด์ พอล แรนด์ (; ชื่อเกิด เปเรตซ์ โรเซนบอม 15 สิงหาคม 2457- 26 พฤศจิกายน 2539) เป็นนักออกแบบกราฟิกส์ชาวอเมริกัน เป็นที่รู้จักในผลงานด้านออกแบบโลโก้ให้กับหน่วยงานต่าง ๆ อาทิเช่น ไอบีเอ็ม ยูพีเอส เอนรอน เวสติงเฮาส์ เอบีซี และ เน็กต์ของสตีฟ จอบส์ พอล แรนด์ เป็นหนึ่งในกลุ่มคนที่ทำงานออกแบบในลักษณะสไตล์สวิส พอล แรนด์ เข้าศึกษาสถาบันแพรตต์ (2472-2475) พาร์สันส์ (2475-76) และ อาร์ตสตูเดนส์ลีก (2476-77) ภายหลังเขาได้เป็นอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยเยล</doc>
