<doc id="345546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345546" title="คนอวดผี">คนอวดผี คนอวดผี เป็นรายการที่นำเสนอในเรื่องราวของสิ่งเหนือธรรมชาติ ผีวิญญาณ และเรื่องราวชีวิตหลังความตาย ผลิตรายการโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) โดยแรกเริ่มนั้นเคยออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 23.00 - 01.00 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 และต่อมาปี พ.ศ. 2555 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ปัจจุบันออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ เวลา 21:45 - 23:15 น. กระแสตอบรับรายการคนอวดผีได้รับคำชื่นชมเป็นอย่างมาก และในขณะเดียวกันก็ถูกวิจารณ์จากบริการเครือข่ายสังคม เช่น เฟซบุ๊ก เพราะเรื่องราวของความเชื่อย่อมมีทั้งคนที่เห็นด้วยและเห็นต่าง ทางรายการก็ได้พยายามนำเสนอให้เป็นกลาง และเปิดโอกาสให้คุณผู้ชมใช้วิจารณญาณในการรับชมพิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ (กฤษณ์) ( 3 พฤศจิกายน 2553 - ปัจจุบัน ) - กพล ทองพลับ (ป๋อง) ( 3 พฤศจิกายน 2553 - ปัจจุบัน ) - บริบูรณ์ จันทร์เรือง (ตั๊ก) ( 3 พฤศจิกายน 2553 - ปัจจุบัน ) - ช่วงศูนย์บรรเทาทุกข์ผี - ปานรวัฐ ลิ่มรัตนาอาภรณ์ (ริว จิตสัมผัส) ( 3 พฤศจิกายน 2553 - ปัจจุบัน ) - ช่วงล่าท้าผี - เจนจิรา เรียบร้อยเจริญ (เจน ญาณทิพย์) ( 2555 - ปัจจุบัน ) - ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม (แทค) ( 2555 - ปัจจุบัน )พิธีกรรับเชิญพิธีกรรับเชิญ. - ปี 2553 - ปี 2554 - ปี 2556 - ปี 2558 - ปี 2559ระยะเวลาออกอากาศช่วงต่าง ๆ ของรายการ ช่วงต่าง ๆ ของรายการ. รูปแบบรายการจะแบ่งออกเป็น 5 ช่วง ซึ่งแต่ละช่วงก็จะมีความน่ากลัวที่แตกต่างกัน ดังนี้CLIP BATTLE CLIP BATTLE. ช่วงรายการที่จะนำภาพวิดีโอ หรือ คลิปจากเว็บไซต์ต่างๆที่มีเรื่องราวเหนือธรรมชาติที่น่ากลัวและไม่สามารถหาคำอธิบายได้มาวิเคราะห์ และให้ผู้ชมทางบ้านสามารถส่งคลิปมายังรายการเพื่อออกอากาศ ซึ่งหากคลิปของผู้ชมทางบ้านได้รับการออกอากาศ ก็จะได้รับเงินรางวัลจากทางรายการ และเพิ่มกติกานั่นก็คือพิธีกรคนไหนได้คะแนนจากผู้ชมน้อยที่สุด พิธีกรคนนั้นจะได้รับบทลงโทษ- หมายเหตุ : อันเนื่องมาจากเทปวันที่ 24 เมษายน - 29 พฤษภาคม 2556 มีช่วงพิเศษแทนช่วง CLIP BATTLE ทำให้ไม่มีช่วง CLIP BATTLE ในช่วงระยะหนึ่ง และได้เปลี่ยนแปลง เป็นช่วง ศูนย์บรรเทาทุกข์ใจศูนย์บรรเทาทุกข์ผี ศูนย์บรรเทาทุกข์ผี. เปิดโอกาสให้ผู้ชมทางบ้านแจ้งมายังรายการถึงเรื่องราวเร้นลับ โดยที่มี ริว จิตสัมผัส จะออกพิสูจน์เพื่อไขความลับสิ่งต่างๆล่าท้าผี ล่าท้าผี. ช่วงรายการที่เชิญดารารับเชิญและผู้ชมจากทางบ้าน มาทดสอบความกล้าในสถานที่ลี้ลับหรือสถานที่ที่มีเรื่องเล่าอาถรรพ์ต่างๆ แบ่งออกเป็น 2 ทีม ทีมละ 2 คน (โดยในแต่ละทีมจะมีแขกรับเชิญและผู้ชมจากทางบ้านรวม 2 คน) โดยแข่งขันทั้งหมด 3 ด่าน ทางรายการจะมอบเงินรางวัลมูลค่า 5,000 บาท จาก กางเกงยีนส์ลีวายส์ ให้กับผู้ที่ทำภารกิจล่าท้าผีสำเร็จทั้ง 3 ภารกิจ ถ้าหากทำภารกิจไม่สำเร็จทางรายการก็ไม่ได้มอบเงินรางวัลมูลค่า 5,000 บาท (เทปวันที่ 6 เมษายน 2554 ถือได้ว่าได้ไปปฏิบัติภารกิจที่วัดเป็นครั้งแรก) ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 เป็นต้นมา จะมีการเปลี่ยนแปลงการนำเสนอในช่วงล่าท้าผีก็คือ จะนำเสนอในรูปแบบเดิม แต่จะกระชับเวลาให้มากขึ้น โดยจะนำการปฏิบัติล่าท้าผีของทีมแรกทีมเดียวมานำเสนอให้กับท่านผู้ชม ส่วนทีมที่สอง จะมานำเสนอในสัปดาห์หน้าการออกอากาศล่าท้าผี และ ล่าท้าผีตอนพิเศษการออกอากาศล่าท้าผี และ ล่าท้าผีตอนพิเศษ. - หมายเหตุ : เทปวันที่ 3 พฤศจิกายน และ 8 ธันวาคม 2553 สถานที่ล่าท้าผีเป็นสุสานรถ - หมายเหตุ : เทปวันที่ 19 และ 26 ตุลาคม , 2 , 9 และ 16 พฤศจิกายน 2559 งดออกอากาศเนื่องจากถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช / 23 และ 30 พฤศจิกายน 2559 งดออกอากาศเฉพาะช่วง ล่า ท้า ผี เนื่องจากมีช่วงศูนย์บรรทุกข์ผีพิเศษประสบการณ์ขนหัวลุก ประสบการณ์ขนหัวลุก. ช่วงรายการที่นำประสบการณ์เรื่องเล่าสยองขวัญในรูปแบบต่างๆ เช่น เทปรายการชมรมขนหัวลุกที่ไม่สามารถออกอากาศในขณะนั้น หรือ เรื่องเล่าเหตุการณ์เหนือธรรมชาติที่พบเจอมา นำมาเล่าสู่กันฟัง อาจจะสลับช่วง สัมผัสปาฎิหาริย์ ในบางครั้งและบางสัปดาห์ข้อคิดจากคุณริว ข้อคิดจากคุณริว. ช่วงสุดท้ายก่อนจบรายการ โดยมี ริว จิตสัมผัส จะมาให้ข้อคิดเกี่ยวกับเรื่องที่มาออกศูนย์บรรเทาทุกข์ผี และเป็นข้อคิดที่จะนำพาประสบความสำเร็จในทุกๆด้านคำคม by ตั๊ก บริบูรณ์ คำคม by ตั๊ก บริบูรณ์. ช่วงตลกสุดท้ายก่อนจบรายการ และ ประโยคเด็ด รวมถึงคำคมต่างๆ ของ ตั๊ก บริบูรณ์ คำคมเป็นช่วงชีวิตของมนุษย์ทั่วไปในยามที่กังวลและยามที่เศร้าโศกช่วงที่ยกเลิกไปแล้วช่วงที่ยกเลิกไปแล้ว. - คาถาประจำวัน : ช่วงสุดท้ายก่อนจบรายการ เป็นการมอบคาถาสำหรับเรียกขวัญและกำลังใจให้แก่ผู้ใช้- จดหมายจากทางบ้าน : ช่วงสุดท้ายก่อนจบรายการ ที่จะให้ผู้ชมจากทางบ้าน ถามคำถามเกี่ยวกับผี พิธีกรรม ความเชื่อต่าง มาถามในรายการ โดยมี ริว จิตสัมผัส จะมาตอบคำถาม บอกคำตอบให้ไขข้องเข้าใจคำถามนั้นได้- สัมผัสปาฏิหาริย์ : เป็นช่วงใหม่ของรายการ โดยมี ริว จิตสัมผัส เป็นพิธีกร (ตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน - 1 สิงหาคม 2555) ช่วงผีหลังข่าวเป็นช่วงที่จะเรื่องผีที่เป็นข่าวออกมาให้รับชมช่วงพิเศษ ช่วงพิเศษ. ตั้งแต่วันที่ 24 เมษายน - 29 พฤษภาคม 2556- สนทนากรรม (แทนช่วง CLIP BATTLE) (24 เมษายน 2556) - ศูนย์บรรเทาทุกข์ใจ (แทนช่วง CLIP BATTLE) (1, 8, 15, 29 พฤษภาคม 2556) ช่วงพิเศษ โครงการ "คนทำดีอวดผี" ให้ผู้ชมทางบ้านบริจาคเงินถวายวัดพระบาทน้ำพุ เพื่อสร้างอาคาร "คนทำดีอวดผี" สำหรับผู้ป่วยโรคเอดส์ ระยะสุดท้าย ยอดเงินบริจาคทั้งหมดตั้งแต่ 1 พฤษภาคม - 3 มิถุนายน 2556 จำนวน 33,227,515.92 บาทงานพิเศษที่เกี่ยวข้องปาฏิหาริย์ริวโชว์</doc>
