<doc id="345599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345599" title="ลีกแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2010-11">ลีกแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2010-11 ฟุตบอลลีกแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2010-11 เป็นฤดูกาลที่ 7 ของการแข่งขันลีกแชมเปียนชิพ เริ่มแข่งขันเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2553 สิ้นสุดการแข่งขันเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 และสิ้นสุดการแข่งขันรอบเพลย์ออฟเมื่อ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ควีนส์ปาร์คเรนเจอส์ คว้าแชมป์ลีกแชมเปียนชิพและเลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011-12 พร้อมกับนอริชซิตี ซึ่งคว้ารองแชมป์ และสวอนซีซิตี ที่คว้าแชมป์เพลย์ออฟโดยการเฉือนชนะเรดดิง ส่วนเปรสตันนอร์ทเอนด์ เชฟฟิลด์ยูไนเต็ด และสคันธอร์ปยูไนเต็ด ตกชั้นไปเล่นลีกวัน ฤดูกาล 2011-12 พร้อมกันทั้ง 3 ทีมการเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลล่าสุดการเปลี่ยนแปลงทีมจากลีกแชมเปี้ยนชิพเลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีก:การเปลี่ยนแปลงจากฤดูกาลล่าสุด. การเปลี่ยนแปลงทีม. จากลีกแชมเปี้ยนชิพ. เลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีก:. - นิวคาสเซิลยูไนเต็ด - เวสต์บรอมวิชอัลเบียน - แบล็คพูลตกชั้นสู่ลีกวัน:ตกชั้นสู่ลีกวัน:. - ปีเตอร์โบโรยูไนเต็ด - พลีมัธอาร์ไกล์ - เชฟฟิลด์เวนสเดย์เพื่อลีกแชมเปี้ยนชิพตกชั้นมาจากพรีเมียร์ลีก:เพื่อลีกแชมเปี้ยนชิพ. ตกชั้นมาจากพรีเมียร์ลีก:. - เบิร์นลีย์ - ฮัลล์ซิตี - พอร์ตสมัทเลื่อนชั้นขึ้นมาจากลีกวัน:เลื่อนชั้นขึ้นมาจากลีกวัน:. - นอริชซิตี - ลีดส์ยูไนเต็ด - มิลล์วอลล์การเปลี่ยนแปลงกฎ-กติกาการเปลี่ยนแปลงการให้การสนับสนุนทีมสนามแข่งขันตารางคะแนน ลีกแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2010-11 ตารางคะแนน ลีกแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2010-11. หมายเหตุ: (C)=แชมป์ลีกแชมเปียนชิพ ฤดูกาล 2010-11,(P)=เลื่อนชั้นขึ้นสู่พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2011-12,(R)ตกชั้นสู่ลีกวัน ฤดูกาล 2011-12รอบเพลย์ออฟผลการแข่งขันสถิติตลอดฤดูกาลรางวัลประจำเดือนทีมแห่งปี</doc>
