<doc id="345552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345552" title="โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด">โรงเรียนมัธยมด่านขุนทดประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษในจังหวัดนครราชสีมา ห่างจากตัวเมืองนครราชสีมา ไปทางทิศเหนือ 67 กิโลเมตร และห่างจากอำเภอด่านขุนทด ไปทางตะวันออก 2 กิโลเมตร มีประวัติความเปนมาดังนี้- พ.ศ. 2548 และ 2549 โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด ได้เข้าร่วมการแข่งขันวงดนตรีลูกทุ่ง รายการชิงช้าสรรค์ ปีที่ 1 และ 2 ได้รับถ้วยรางวัลพระราชทานการแข่งขันวงดนตรีลูกทุ่ง ป.ป.ส.- พ.ศ. 2550 โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด ได้รับรางวัลแชมป์ประจำฤดูหนาว และรองแชมป์ออป เดอะ แชมป์ รายการชิงช้าสรรค์ ปี 3 - พ.ศ. 2551 โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด ได้รับรางวัลแชมป์ประจำฤดูหนาว และรองแชมป์ออป เดอะ แชมป์ รายการชิงช้าสรรค์ ปี 4 - พ.ศ. 2552 โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด ได้รับรางวัลรองแชมป์ประจำฤดูหนาว และรองแชมป์ออป เดอะ แชมป์ รายการชิงช้าสรรค์ ปี5- ได้จัดการเรียนการสอนห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ ระดับช่วงชั้นที่ 4 - พ.ศ. 2553 ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทาน ประเภทโรงเรียนขนาดใหญ่ทำเนียบผู้บริหารการจัดชั้นเรียน การจัดชั้นเรียน. โรงเรียนได้จัดแผนการจัดห้องเรียนเป็นแผน/สาขาการเรียน (เฉพาะ ม.ปลาย)แผน/สาขาการเรียน (เฉพาะ ม.ปลาย). - แผนการเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - แผนภาษา-สังคมศาสตร์ - แผนภาษา-ศิลปศาสตร์กิจกรรมพัฒนาผู้เรียน ม.ต้นสิ่งปลูกสร้างอาคารเรียนอาคาร 1 (พญายา) สิ่งปลูกสร้าง. อาคารเรียน. อาคาร 1 (พญายา). อาคาร 1 หริอาคารพญายา เป็นอาคารสูง 2 ชั้น อาคารนี้ประกอบด้วยห้องดังนี้- ห้องวิชาการ - ห้องธุรการ - ห้องปกครอง - ห้องพัสดุ - ห้องรองผู้อำนวยการฝ่ายปกครอง - ห้องรองผู้อำนวยการฝ่ายบริหารงานทั่วไป - ห้องรองผู้อำนวยการฝ่ายบริการอาคาร 2 (พยุง) อาคาร 2 (พยุง). อาคาร 2 หรือ อาคารพยุง เป็นอาคารสูง 2 ชั้น อาคารนี้ประกอบด้วยห้องดังนี้- ห้องกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนวิชาวิทยาศาสตร์อาคาร 3 อาคาร 3. อาคาร 3 เป็นสูง 3 ชั้น อาคารนี้ประกอบด้วยห้องดังนี้- ห้องผู้อำนวยการ (อาคาร 3) - ห้องประชุม - ห้องกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ - ห้องเรียนศิลปะ - ห้องนาฏศิลป์ - ห้องโยทวาธิต - ห้องปฏิบัติการทางดนตรี - ห้องเรียนคณิตศาสตร์ - ห้องเรียนสังคมศึกษา - สหกรณ์โรงเรียนอาคาร 4 อาคาร 4. อาคาร 4 เป็นสูง 3 ชั้น อาคารนี้ประกอบด้วยห้องดังนี้- ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ - ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ - ห้องเรียนพณิชยกรรม - ห้องพิมพ์ดีด - ห้องเรียนสังคมศึกษา - ห้องเรียนภาษาไทยอาคาร 5 อาคาร 5. อาคาร 5 เป็นสูง 3ชั้น อาคารนี้ประกอบด้วยห้องดังนี้- ห้องสมุดโรงเรียนมัธยมด่านขุนทด - ห้องปฏิบัติการ โอเน็ต-เอเน็ต - ห้องแนะแนว - ห้องกลุ่มสาระการเรียนรู้วิชาภาษาไทย - ห้องเรียนวิชาภาษาไทย - ห้องกลุ่มสาระการเรียนรู้วิชาคณิตศาสตร์ - ห้องเรียนวิชาคณิตศาสตร์ - ห้องสมุดคณิตศาสตร์อาคาร 6 อาคาร 6. อาคาร 6 เป็นอาคารสูง 4 ชั้น อาคารนี้ประกอบด้วยห้องดังนี้- ห้องผู้อำนวยการ (อาคาร 6) - ห้องเกียรติยศ - ห้องปฏิบัติการทางเคมี - ห้องปฏิบัติการทางชีววิทยา - ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ - ห้องกลุ่มสาระการเรียนรู้วิชาภาษาต่างประเทศ - ห้องปฏิบัติการวิชาภาษาต่างประเทศ (sound lab) - ห้องสมุดวิชาภาษาต่างประเทศ - ห้องเรียนวิชาภาษาต่างประเทศอาคารฝึกงานอาคารอุตสาหกรรมอาคารคหกรรมอาคารเกษตรซุ้มพระ ซุ้มพระ. เป็นที่ประดิษฐานพระพูทธรูปประจำโรงเรียนอาคารเรือนพยาบาลหอประชุมอาคาร 30 ปี หอประชุม. อาคาร 30 ปี. อาคาร 30 ปี สร้างขึ้นฉลองครบรอบ 30 ปีโรงเรียนมัธยมด่านขุนทด เมื่อปี พ.ศ. 2542 เป็นอาคาร 2 ชั้น- ชั้นล่างเป็นโรงอาหาร - ชั้นบนหอประชุม และบางครั้งอาจใช้เป็นสนามแข่งขันกีฬาอาคารเนินสูงชาญบ้านพักครู บ้านพักครู. 17 หลังโรงยิมคณะสี คณะสี. โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด ได้จัดแบ่งคณะสีเป็น 6 คณะสี โดยตั้งชื่อตามยุคสมัยในประเทศไทย คือ- เชียงแสน (สีแดง) - ลพบุรี (สีเขียว) - สุโขทัย (สีชมพู) - อยุธยา (สีแสด) - ธนบุรี (สีฟ้า) - รัตนโกสินทร์ (สีน้ำเงิน)วงดนตรีลูกทุ่งมัธยมด่านขุนทดรางวัลจากรายการชิงช้าสวรรค์วงดนตรีลูกทุ่งมัธยมด่านขุนทด. รางวัลจากรายการชิงช้าสวรรค์. - แชมลูกทุ่ง ปปส. - แชมป์พิมาย คอนเทสต์ - แชมป์เทศบาลหล่มเก่า จ.เพชรบูรณ์ - แชมป์ประจำฤดูหนาว ปี 3 รายการชิงช้าสวรรค์ - รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์ ปี 3 รายการชิงช้าสวรรค์ - แชมป์ประจำฤดูหนาว ปี 4 รายการชิงช้าสวรรค์ - รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์ ปี 4 รายการชิงช้าสวรรค์ - รองแชมป์ประจำฤดูหนาว ปี 5 รายการชิงช้าสวรรค์ - รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์ ปี 5 รายการชิงช้าสวรรค์ - แชมป์ประเทศไทย โครงการ เก่งสร้างชาติ - ฯลฯนักร้องวงดนตรีลูกทุ่งนักร้องวงดนตรีลูกทุ่ง. - นางสาวพัชราภรณ์ พันธุรัส ศิษย์รุ่นที่ 39 จบจากโรงเรียนปีการศึกษา 2551 - นางสาวมาริสา ชุบขุนทด ศิษย์รุ่นที่ 42 จบจากโรงเรียนปีการศึกษา 2554 ศิลปินค่ายยุ้งข้าวเรคคอร์ด รองแชมป์อันดับ 1 ชิงช้าสวรรค์ไมค์ทองคำซีซั่น 2 ผลงานเพลง นางฟ้าตาน้ำผึ่งอาจารย์ที่ควบคุมวงดนตรีอาจารย์ที่ควบคุมวงดนตรี. - อาจารย์ธนัติ สมบัติสิน (อ.โอเลี้ยง) - อาจารย์สกุลชัย ไชยสิทธิ์ - อาจารย์รัตติกร เสมสูงเนินแหล่งที่มาแหล่งที่มา. - www.vmtd.net</doc>
