<doc id="345664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345664" title="วัดหนองตาโชติ">วัดหนองตาโชติ วัดหนองตาโชติ ตั้งอยู่ที่เลขที่ 173 หมู่ 5 ตำบลวังทองแดง อำเภอเมืองสุโขทัย  จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดชนิดวัดราษฎร์ สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ในอดีตเป็นวัดที่พระครูประโชติสันติธรรม (หลวงพ่อประเสริฐ) ที่ดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาส ตั้งแต่ พ.ศ. 2495 เถรคณาจารย์ทางด้านวิทยาคมที่มีความเชียวชาญทางด้านว่านนานาชนิดที่มาจัดสร้างเป็นวัตถุมงคลให้กับศิษย์ไปใช้ป้องกันคุณไสย์และสัตว์มีเขี้ยวงาประวัติ ประวัติ. วัดหนองตาโชติ สร้างขึ้นตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2460 มีนามตามชื่อบ้าน โดยมีนายจันทร์ อินปาน เป็นผู้นำในการสร้างวัด และนายเชย นางเล็ก อ่อนบุญเป็นผู้บริจาคที่ดินในการจัดสร้าง ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2497 พื้นที่ตั้งวัดเป็นที่ราบลุ่มมีที่นาล้อมรอบ อาคารเสนาสนะต่าง ๆ มีอุโบสถกว้าง 18 เมตรยาว 20 เมตร สร้าง พ.ศ. 2507 ศาลาการเปรียญกว้าง 18.50 เมตร ยาว 36 เมตรที่ตั้ง ที่ตั้ง. วัดหนองตาโชติ ตั้งอยู่ชนบทเป็นที่ราบลุ่มมีที่นาล้อมรอบ มีที่ดินตั้งวัด จำนวน 12 ไร่ 2 ตารางวา ทิศเหนือติดกับคลองสาธารณะที่เชื่อมระหว่างบ้านสวนกับอำเภอศรีสำโรง ทิศตะวันออกติดกับโรงเรียนวัดหนองตาโชติ ด้านทิศใต้ติดกับถนนสาธารณะและสถานีอนามัย ทิศตะวันตกหมู่บ้านลำดับเจ้าอาวาส</doc>
