<doc id="345695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345695" title="เรือพิฆาตคะซุมิ">เรือพิฆาตคะซุมิ คะซุมิ () เป็นเรือพิฆาตชั้นอะซะชิโอะ (Asashio) ของกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น ในวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 1945 คะซุมิ ได้คุ้มกันเรือประจัญบานยามาโตะ จากทะเลใน (อยู่ระหว่าง เกาะฮนชู เกาะชิโกะกุ และ เกาะคีวชู) เพื่อเข้าปฏิบัติการเท็งโงโจมตีกองกำลังฝ่ายสัมพันธมิตรที่จังหวัดโอะกินะวะ เรือคะซุมิอับปางในวันที่ 7 เมษายนจากการโจมตีของเครื่องบินของกองกำลังเฉพาะกิจที่ 58 เรือพิฆาตฟุยุซุกิได้เข้าช่วยเหลือผู้รอดชีวิตและจมเรือด้วยการยิงตอร์ปิโด 2 ลูกห่างออกไป 275 กิโลเมตรทางตะวันตกเฉียงใต้ของเมืองนะงะซะกิ (Nagasaki) () °E﻿ / 30.46; 128.92)</doc>
