<doc id="345636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345636" title="ธงประมวลสากล">ธงประมวลสากล ระบบธงประมวลสากล () เป็นวิธีการแทนตัวอักษรแต่ละตัวอักษรในสัญญาณไปสู่เรือหรือจากเรือ เป็นส่วนหนึ่งของประมวลสากล (INTERCO) มีวิธีการต่างๆที่ธงสามารถใช้เป็นสัญญาณคือ:- แต่ละธงสะกดออกเป็นข้อความตัวอักษรแบบตัวอักษรต่อตัวอักษร - ธงแต่ละธงมีความหมายเฉพาะเจาะจงและมาตรฐาน ตัวอย่างเช่นเรือสนับสนุนการดำน้ำจะยก "ธง" ระบุว่าไม่สามารถที่จะย้ายจากตำแหน่งปัจจุบันได้เพราะพวกเขามีนักดำน้ำอยู่ใต้น้ำ - ธงรูปแบบหนึ่งหรือหลายหลายรูปแบบเป็นข้อความเข้ารหัสซึ่งความหมายของรหัสสามารถตรวจสอบดูได้ในหนังสือรหัสที่ถือโดยบุคคลกลุ่มเดียวกัน เช่น รหัสตัวเลขโพฟูม (Popham numeric code) ที่ใช้ในยุทธนาวีทราฟัลการ์ - ในการแข่งเรือใบและเรือบด ธงนั้นมีหลายความหมาย เช่นธงพีจะใช้เป็นธง "เตรียม" เพื่อแสดงว่าใกล้เริ่มต้นการแข่งขัน และธงเอสหมายความว่าเส้นทางระยะสั้น NATO ก็ใช้ธงเช่นเดียวกันซึ่งจะซ้ำกันน้อยมากสำหรับเรือรบ ใช้เดี่ยวหรือเป็นชุดสั้นๆเพื่อสื่อสารข้อความที่ไม่เป็นความลับต่างๆ การใช้งานโดยทั่วไปของ NATO จะแตกต่างจากความหมายสากล ดังนั้นจะมีเหนือสัญญาณเพื่อบ่งชี้ว่าควรจะใช้ความหมายสากลใดในการอ่านธงอักขระ (ธงสัญญาณ)ธงอักขระ (ธงสัญญาณ). - หมายเหตุธงตัวเลข</doc>
