<doc id="345700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345700" title="โรงเรียนปราสาทวิทยาคม">โรงเรียนปราสาทวิทยาคม โรงเรียนปราสาทวิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลหินดาด สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนปราสาทวิทยาคม ก่อตั้งขึ้นเมื่อ วันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 โดยชาวบ้านปราสาท ร่วมกับนายสะอาด นาคาเริงฤทธฺ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนมัธยมด่านขุนทด ได้สำรวจการตั้งโรงเรียน และได้มีนายล้าน เมยขุนทด มอบที่ดินเป็นสถานที่ก่อตั้ง- ปี พ.ศ. 2530 เปิดรับนักเรียนรุ่นแรก จำนวน 75 คน แบ่งเป็น 2 ห้อง โดยมีครูจำนวน 7 คน โดยใช้อาคารเรียนโรงเรียนบ้านปราสาท เป็นสถานที่จัดทำการเรียนการสอน และเมื่อกราสามัญศึกษาประกาศจัดตั้ง จึงย้ายมา ณ ที่ตั้งปัจจุบัน - ปี พ.ศ. 2547 ได้เปลี่ยนสังกัดจากกรมสามัญศึกษา มาเป็นสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครราชสีมาเขต 5 - ปี พ.ศ. 2550 ได้เปลี่ยนสังกัดจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครราชสีมาเขต 5 มาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. ตราประจำโรงเรียน อักษรย่อ สีประจำโรงเรียนสิ่งปลูกสร้างอาคาร 1 สิ่งปลูกสร้าง. อาคาร 1. เป็นอาคารหลังที่ 2 ลักษณะเป็นอาคาร 1 ชั้น ยกไต้ถุนสูง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2530 อาคารนี้ประกอบด้วยห้อง ดังนี้- ห้องผู้อำนวยการ - ห้องพยาบาล - ห้องแหล่งเรียนรู้ - ห้องเรียนอาคาร 2 อาคาร 2. เป็นอาคารหลังที่อยู่หน้า ลักษณะเป็นอาคาร 1 ชั้น ยกไต้ถุนสูง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2531 อาคารนี้ประกอบด้วยห้อง ดังนี้- ห้องกิจการนักเรียน - ห้องพระพุทธศาสนา - ห้องเรียนอาคาร 3 อาคาร 3. เป็นอาคารหลังที่ 3 ลักษณะเป็นอาคาร 2 ชั้น ยกไต้ถุนสูง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2541 อาคารนี้ประกอบด้วยห้อง ดังนี้- ห้องวิชาการ - ห้องแผนงาน - ห้องธุรการ - ห้องแนะแนว - ห้องประชุม - ห้องเรียน</doc>
