<doc id="345853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345853" title="โซะเอะมุ โทะยะดะ">โซะเอะมุ โทะยะดะ โซเอมุ โทโยดะ () ; 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1885 — 22 กันยายน ค.ศ. 1957) เป็นนายพลในกองทัพเรือจักรวรรดิญี่ปุ่น ผู้บัญชาการฐานทัพเรือคูเระ เข้าเป็นสมาชิกสภาสูงการสงคราม ก่อนที่จะลาออกมารับตำแหน่งผู้บัญชาการกองทัพเรือโยโกสึกะ ต่อต้านการทำสงคราม และการลงนามไตรภาคีตลอดมา เข้ารับตำแหน่งผู้บัญชาการกองเรือสหพันธ์แทนจอมพลเรือโคงะที่เสียชีวิตจากอุบัติเหตุไป โทโยดะวางแผนการรบต่อต้านการบุกฟิลิปปินส์ในพื้นที่ต่างๆ, ยุทธการ Ten-go ที่ส่งยามาโต้ออกไปรบพลีชีพนอกชายฝั่งโอกินาว่า ก่อนที่จะประกาศในคนญี่ปุ่นทุกคนต่อสู้กับอริราชศัตรูจนถึงคนสุดท้าย และเสนอให้กองทัพบกยุติการทำสงครามกับจีน และมาทุ่มทรัพยากรให้แก่สมรภูมิด้านแปซิฟิกแทน โทโยดะถูกจับกุม และพิจารณาว่าบริสุทธ์ ไร้มลทิน นับได้ว่าเป็นนายทหารที่คุมกำลังพลเพียงนายเดียวที่ถูกพิจารณาว่าบริสุทธิ์</doc>
