<doc id="345865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345865" title="ต้องกล้า">ต้องกล้า ต้องกล้า เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ไลฟ์ ซีรีส์ (Life Series) ของไทย โดยความร่วมมือระหว่าง บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด และ บริษัท สิงห์ คอร์เปอเรชั่น จำกัด ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันพุธ เวลา 22.20-23.15 น. ตั้งแต่วันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2553-12 มกราคม พ.ศ. 2554 โดยเป็นการนำซูเปอร์ไอดอลในแวดวงดนตรีและกีฬาจำนวน 15 คน มาร่วมปฏิบัติภารกิจ "คิดดี กล้าทำ" ของแต่ละคน เพื่อสร้างแรงบันดาลใจในการเอาชนะใจตนเองและอุทิศตนเพื่อสังคม เพลงประจำรายการ "ต้องกล้า" เป็นการทำงานร่วมกันของผู้ร่วมรายการเอง โดยมี นิติพงษ์ ห่อนาค เป็นผู้แต่งคำร้อง และ ชาตรี คงสุวรรณ เป็นผู้ทำดนตรีรายชื่อผู้กล้าและภารกิจตามลำดับออกอากาศ</doc>
