<doc id="345820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345820" title="กรมหม่อนไหม">กรมหม่อนไหม กรมหม่อนไหม เป็นส่วนราชการระดับกรม ในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2552 เพื่อการอนุรักษ์ส่งเสริมการวิจัย และพัฒนาในเรื่องของหม่อนไหมประวัติ ประวัติ. กรมหม่อนไหม เดิมเรียกว่า "กรมช่างไหม" ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2446 โดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งในอดีตให้ความสำคัญเรื่องไหมเป็นอย่างมาก แต่ในระยะต่อมาได้มีการยุบกรมดังกล่าวเข้ารวมเป็นกอง ในสังกัดกรมกสิกรรม จนกระทั่งเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ตามพระราชดำริของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ จึงได้มีการยกฐานะสถาบันหม่อนไหมแห่งชาติเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในขณะนั้นสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ จัดตั้งเป็น "กรมหม่อนไหม" ขึ้น โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อการอนุรักษ์ ส่งเสริมการวิจัยและพัฒนาในเรื่องของหม่อนไหมและเส้นใยต่างๆหน่วยงานในสังกัด หน่วยงานในสังกัด. กรมหม่อนไหม แบ่งการบริหารออกเป็นหน่วยงานในส่วนกลาง 4 สำนัก 2 กลุ่ม หน่วยงานที่ตั้งอยู่ในส่วนภูมิภาคประกอบด้วยสำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 5 สำนัก และ ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 21 ศูนย์ ทั่วประเทศ ได้แก่- สำนักบริหารกลาง - สำนักวิจัยและพัฒนาหม่อนไหม - สำนักอนุรักษ์และตรวจสอบมาตรฐานหม่อนไหม - สำนักพัฒนาและถ่ายทอดเทคโนโลยีหม่อนไหม - กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร - กลุ่มตรวจสอบภายใน - สำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เขต 1 ถึง 5 ได้แก่- สำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เขต 1 จังหวัดแพร่ มีศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เครือข่าย 4 ศูนย์ ได้แก่- ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เชียงใหม่ - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ ตาก - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ น่าน - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ แพร่ - สำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เขต 2 จังหวัดอุดรธานี มีศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เครือข่าย 4 ศูนย์ ได้แก่- ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เลย - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ สกลนคร - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ หนองคาย - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ อุดรธานี - สำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เขต 3 จังหวัดขอนแก่น มีศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เครือข่าย 4 ศูนย์ ได้แก่- ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ ขอนแก่น - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ ชัยภูมิ - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ มุกดาหาร - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ ร้อยเอ็ด - สำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เขต 4 จังหวัดนครราชสีมา มีศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เครือข่าย 6 ศูนย์ ได้แก่- ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ นครราชสีมา - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ บุรีรัมย์ - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ ศรีสะเกษ - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ สระบุรี - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ สุรินทร์ - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ อุบลราชธานี - สำนักงานหม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เขต 5 จังหวัดชุมพร มีศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ เครือข่าย 3 ศูนย์ ได้แก่- ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ กาญจนบุรี - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ ชุมพร - ศูนย์หม่อนไหมเฉลิมพระเกียรติฯ นราธิวาสตรานกยูงพระราชทาน ตรานกยูงพระราชทาน. ตรานกยูงพระราชทาน เป็นเครื่องหมายรับรองผลิตภัณฑ์ผ้าไหมไทย ซึ่งสถาบันวิจัยหม่อนไหม (ชื่อเดิมของกรมหม่อนไหม ขณะนั้นสังกัดกรมวิชาการเกษตร) ร่วมกับคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กรมทรัพย์สินทางปัญญา กระทรวงพาณิชย์ และมูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชีนีนาถ ได้ร่วมกันสัมมนาจนได้มาซึ่งข้อบังคับว่าด้วยการใช้เครื่องหมายรับรองดังกล่าว สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานสัญลักษณ์นกยูงไทย ให้เป็นเครื่องหมายรับรองคุณภาพผ้าไหมไทย 4 ชนิด ประกอบด้วย นกยูงสีทอง นกยูงสีเงิน นกยูงสีน้ำเงิน และนกยูงสีเขียว</doc>
