<doc id="345866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345866" title="ปลาแค้ติดหิน">ปลาแค้ติดหิน ปลาแค้ติดหิน หรือ ปลาแค้ห้วย () เป็นปลาหนังในสกุล Glyptothorax (/กลีพ-โท-ทอ-แร็กซ์/) ในวงศ์ปลาแค้ (Sisoridae) จัดเป็นปลาขนาดเล็ก มีรูปร่างโดยรวมคือ มีลำตัวเพรียวยาว ครีบหางเว้าลึก อาจมีสีเหลืองเป็นลายพาดด้านข้างลำตัว พื้นลำตัวสีน้ำตาล มีหนวด 4 คู่ โดยหนวดที่ริมฝีปากเป็นเส้นแบนและแข็ง หนวดที่จมูกสั้น หนวดใต้คางยาว ผิวสาก และมีแผ่นหนังย่นใต้อกซึ่งใช้เกาะพื้นหินได้ ครีบหลังอยู่หน้าครีบท้อง ครีบอกและครีบหลังมีก้านครีบเดี่ยวที่เป็นเงี่ยงแข็งและขอบจักเป็นฟันเลื่อย มักพบอาศัยอยู่ในลำธารน้ำตกบนภูเขาที่มีกระแสน้ำไหลเชี่ยว กินอาหารจำพวก แมลงน้ำและสัตว์น้ำขนาดเล็ก ออกหากินในเวลากลางคืน มีขนาดโดยเฉลี่ยประมาณ 10-15 เซนติเมตร พบกระจายพันธุ์อย่างกว้างขวางตั้งแต่ลุ่มน้ำของทะเลดำทางตอนเหนือของตุรกี ไปจนถึงเอเชียไมเนอร์, ตอนใต้ของจีนและลุ่มแม่น้ำแยงซี, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ไปจนถึงเกาะชวาในอินโดนีเซีย มีทั้งหมดประมาณ 93 ชนิด มีชื่อเรียกโดยรวมในภาษาไทยว่า "แค้", "แค้ห้วย" หรือ "ปลาติดหิน" ในขณะที่วงการปลาสวยงามจะนิยมเรียกว่า "ฉลามทอง"การจำแนก การจำแนก. 93 ชนิด- Glyptothorax alaknandi - Glyptothorax anamalaiensis - Glyptothorax annandalei - Glyptothorax armeniacus - Glyptothorax ater - Glyptothorax botius - Glyptothorax brevipinnis - Glyptothorax buchanani - Glyptothorax burmanicus - Glyptothorax callopterus - Glyptothorax caudimaculatus - Glyptothorax cavia - Glyptothorax chimtuipuiensis - Glyptothorax chindwinica - Glyptothorax churamanii - Glyptothorax conirostris - Glyptothorax coracinus - Glyptothorax cous - Glyptothorax davissinghi - Glyptothorax deqinensis - Glyptothorax dikrongensis - Glyptothorax dorsalis - Glyptothorax exodon - Glyptothorax filicatus - Glyptothorax fokiensis - Glyptothorax fucatus - Glyptothorax fuscus - Glyptothorax garhwali - Glyptothorax gracilis - Glyptothorax granosus - Glyptothorax granulus - Glyptothorax hainanensis - Glyptothorax honghensis - Glyptothorax housei - Glyptothorax indicus - Glyptothorax interspinalus - Glyptothorax jalalensis - Glyptothorax jayarami - Glyptothorax kashmirensis - Glyptothorax ketambe - Glyptothorax kudremukhensis - Glyptothorax kurdstanicus - Glyptothorax laak - Glyptothorax lampris - Glyptothorax lanceatus- Glyptothorax laosensis - Glyptothorax lonah - Glyptothorax longicauda - Glyptothorax longjiangensis - Glyptothorax maceriatus - Glyptothorax macromaculatus - Glyptothorax madraspatanus - Glyptothorax major - Glyptothorax malabarensis - Glyptothorax manipurensis - Glyptothorax minimaculatus - Glyptothorax naziri - Glyptothorax nelsoni - Glyptothorax ngapang - Glyptothorax nieuwenhuisi - Glyptothorax obliquimaculatus - Glyptothorax obscurus - Glyptothorax pallozonus - Glyptothorax panda - Glyptothorax pectinopterus - Glyptothorax platypogon - Glyptothorax platypogonides - Glyptothorax plectilis - Glyptothorax poonaensis - Glyptothorax prashadi - Glyptothorax punjabensis - Glyptothorax quadriocellatus - Glyptothorax rugimentum - Glyptothorax saisii - Glyptothorax schmidti - Glyptothorax scrobiculus - Glyptothorax siamensis - Glyptothorax silviae - Glyptothorax sinensis - Glyptothorax steindachneri - Glyptothorax stocki - Glyptothorax stolickae - Glyptothorax strabonis - Glyptothorax striatus - Glyptothorax sufii - Glyptothorax sykesi - Glyptothorax telchitta - Glyptothorax trewavasae - Glyptothorax trilineatus - Glyptothorax ventrolineatus - Glyptothorax verrucosus - Glyptothorax zanaensis - Glyptothorax zhujiangensis</doc>
