<doc id="345997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345997" title="จัสติน เกเบรียล">จัสติน เกเบรียล ฟิลลิป พอล ลอยด์ (Phillip Paul Lloyd; เกิด ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวแอฟริกาใต้ที่เคยสังกัดWWEในนาม จัสติน เกเบรียล (Justin Gabriel) เดิมใช้นาม จัสติน แองเจล (Justin Angel) ในตอนอยู่ค่ายพัฒนาทักษะ ฟลอริดาแชมเปียนชิปเรสต์ลิง(FCW) และใช้นาม พีเจ แบล็ก (PJ Black) ในสมาคมอิสระประวัติ ประวัติ. เกเบรียลเปิดตัวในWWEครั้งแรกกับNXT เป็นรุ่นแรกโดยมีครูฝึก(โปร)คือแมต ฮาร์ดี วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2010 เขาปล้ำแมตช์แรกวันที่ 2 มีนาคม 2010 แทคทีมจับคู่กับโปรของตัวเอง แมต ชนะวิลเลียม รีกัลจับคู่กับสกิพ เชฟฟิลด์ และเป็นเกเบรียลที่จับรีกัลกดได้ทำให้เกเบรียลเป็นรูกีคนแรกที่กดโปร ต่อมาก็แพ้ครั้งแรกให้กับเวด บาร์เร็ตต์ วันที่ 16 มีนาคม 2010 และก็แพ้ให้กับซีเอ็ม พังก์และดาร์เรน ยัง วันที่ 30 มีนาคม 2010 พอวันที่ผลคะแนนจากโปรออก เกเบรียลได้คะแนนเป็นอันดับที่3 ตามหลังดาร์เรน ยังที่ได้ที่ 1 และเวด บาร์เร็ตต์ที่ได้ที่ 2 ก่อนที่จะมีการโหวตออกครั้งแรก เกเบรียลได้ชนะรูกีชาเลนจ์ และได้รับการยกเว้นจากการเอาออกในครั้งนั้น และในโพลรอบนั้น เกเบรียลก็ยังอยู่ที่3 เหมือนเดิม แต่รอดจากการโหวตออกทำให้เดวิด โอทังกาโดนออกแทน วันสุดท้ายของรายการได้หาผู้ชนะและผู้ชนะเอ็นเอ็กซ์ทีรุ่นแรกเป็นเวด บาร์เร็ตต์ ในวันที่ 1 มิถุนายน 2010 ในวันที่ 7 มิถุนายน 2010 ในรอว์ เกเบรียลและสมาชิกเอ็นเอ็กซ์ทีรุ่นแรกทุกคนได้รวมทีมกันโดยใช้ชื่อว่าเดอะเน็กซัส ซึ่งเป็นอธรรมและได้เข้ามารบกวนคู่เอกระหว่างจอห์น ซีนา กับซีเอ็ม พังก์ และทำร้ายทั้ง ซีนา, พังก์, จัสติน โรเบิตส์ และทีมงานต่างๆ ก่อนที่จะรื้อและทำลายโชว์ ในวันที่ 14 มิถุนายน 2010 เกเบรียลและสมาชิก เดอะเน็กซัส ได้เข้ามาทำร้ายเบรต ฮาร์ต ที่เป็นผู้จัดการทั่วไปของรอว์ในตอนนั้น ในเฟทัลโฟร์เวย์ (2010) ในคู่เอกชิงแชมป์ WWE ระหว่างปล้ำกัน เดอะเน็กซัสได้ทำร้ายสตาร์ที่ดูอยู่หลังเวทีและได้เข้ามาทำร้ายซีนา, แรนดี ออร์ตัน และเอดจ์ จนต้องแพ้ให้เชมัส วันที่ 12 กรกฎาคม 2010 เดอะเน็กซัสได้ปล้ำแมตช์แรกในรอว์ เป็นแฮนดิแคป 6 รุม 1 กับซีนา และเป็นเกเบรียลกดชนะไป เดอะเน็กซัสได้เปิดศึกกับซีนา อย่างต่อเนื่องจน ซัมเมอร์สแลม (2010) ได้ปล้ำแทกทีม 7 ต่อ 7 คัดออก โดยเดอะเน็กซัสเจอกับทีม WWE ที่นำทีมโดยจอห์น ซีนา สุดท้ายกลายเป็นทีม WWE ชนะไปโดยเกเบรียลออกเป็นคนที่6 โดนซีนากดออกไปจากการ 450 สแปลช พลาด ในเฮลอินเอเซล (2010) ในแมตช์ระหว่าง เวด บาร์เร็ตต์ เจอกับ จอห์น ซีนา โดยถ้าบาร์เร็ตต์ชนะ ซีนาต้องเข้าร่วมทีมแต่ถ้าซีนาชนะ เน็กซัสต้องแตกกลุ่ม และเป็นบาร์เร็ตต์ที่ชนะจากการช่วยเหลือของไมเคิล แมคกิลลิคัตตี และฮัสกี แฮร์ริส วันที่ 25 ตุลาคม 2010 บาร์เร็ตต์สั่งให้เกเบรียลกับฮีท สเลเตอร์ สู้กับจอห์น ซีนาคู่กับ เดวิด โอทังกา 2 สมาชิกในกลุ่มตนเองที่เป็นแชมป์แท็กทีม WWE และเป็นเกเบรียลกับสเลเตอร์ที่ชนะและเป็นแชมป์แทกทีมคู่ใหม่ โดยบาร์เร็ตต์สั่งให้โอทังกายอมแพ้ และได้ครองแชมป์แทกทีมถึง 2 เดือน ก่อนเสียให้ซานติโน มาเรลลากับวลาดิเมียร์ คอซลอฟ ในแมตช์ 4 เส้าอิลิมิเนชั่นโดยเจอกับ ดิ อูโซส์, มาร์ก เฮนรี กับโยะชิ ทะสึ ในรอว์ วันที่ 6 ธันวาคม 2010 และได้ขอรีแมตช์ใน และอดได้แชมป์แทกทีมโดยการจับแพ้ฟาวเพราะแมคกิลลิคัตตีเข้ามาช่วย หลังจากเวด บาร์เร็ตต์แพ้ในแมตช์หาผู้ท้าชิงแชมป์ทำให้ซีเอ็ม พังก์เข้ามายึดเดอะเน็กซัส และเปลี่ยนชื่อกลุ่มเป็นเดอะนิวเน็กซัส และสั่งให้เกเบรียลกับสเลเตอร์เอาดาบเคนโด้ฟาดกันเอง ทำให้ทั้งคู่ไม่พอใจจึงปล่อยดาบเคนโด้และยอมออกจากกลุ่มเน็กซัส แล้วทั้งคู่ก็ย้ายไปสแมคดาวน์ตามบาร์เร็ตต์ ในวันที่ 14 มกราคม 2011 เวด บาร์เร็ตต์ ก็ได้ตั้งกลุ่มขึ้นมาใหม่โดยนำ เกเบรียลกับสเลเตอร์ มาอยู่ในกลุ่มและได้อีซีคีล แจ็กสันมาช่วยรุมบิ๊กโชว์แล้วตั้งชื่อกลุ่มว่าเดอะคอร์ คืนถัดมาเกเบรียลเจอกับเอดจ์ที่เป็นแชมป์โลกเฮฟวี่เวทอยู่แต่ก็ไม่ได้เป็นแมตช์ชิงแชมป์แต่อย่างใดหรือปล้ำนอกรอบ และเป็นเกเบรียลที่เอาชนะไปได้จากการช่วยเหลือจากเดอะคอร์ เกเบรียลกับสเลเตอร์ได้ชนะซานติโนกับคอซลอฟแบบนอกรอบ ในสแมคดาวน์ วันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2011 ทำให้ได้ชิงแชมป์แทกทีมในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2011) และก็ชนะเป็นแชมป์แทกทีมสมัยที่ 2 ในรอว์ 21 กุมภาพันธ์ 2011 เกเบรียลกับสเลเตอร์ ต้องป้องกันแชมป์กับจอห์น ซีนาและเดอะมิซ และก็เป็นคู่ซีนากับมิซชนะไปแต่ในวันเดี่ยวกันนั้นเอง เกเบรียลกับสเลเตอร์ก็ได้แชมป์กลับมาเนื่องจากบาร์เร็ตต์เรียกกลับมาเนื่องจากสามารถรีแมตช์ได้และมิซก็หักหลังซีนาเสียแชมป์ให้เกเบรียลกับสเลเตอร์ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 27 กลุ่มเดอะคอร์ จะต้องเจอกับ บิ๊กโชว์, เคน, ซานติโน และโคฟี คิงส์ตัน ในแมตช์แทกทีม 8 คน สุดท้ายเป็นทีมของบิ๊กโชว์ที่ชนะไปในเวลาสั้นๆ ในวันที่ 19 เมษายน 2011 เกเบรียลกับสเลเตอร์เสียแชมป์แทกทีมให้เคนและบิ๊กโชว์ หลังจากนั้นเดอะคอร์เริ่มมีปัญหากัน วันที่ 6 พฤษภาคม 2011 เดอะคอร์ได้รุมกระทืบอีซีคีล ทำให้เป็นจุดเริ่มต้นของการแตกทีม วันที่ 10 มิถุนายน 2011 เดอะคอร์เจอกับดิ อูโซส์ และอีซีคีล ระหว่างแมตช์ บาร์เร็ตต์หนีอีซีคีลไปแทกเอาเกเบรียลออกมาสู้จนทำให้ทีมเดอะคอร์แพ้ หลังจากนั้นเดอะคอร์ก็ต้องแตกทีมกัน ในวันที่ 17 มิถุนายน 2011 เกเบรียลกับสเลเตอร์ ได้เจอกับ ดิ อูโซส์ และก็เป็นฝ่ายแพ้ไป ในวันที่ 24 มิถุนายน 2011 ได้รีแมตช์กับ ดิ อูโซส์ และก็เอาชนะมาได้ วันที่ 8 กรกฎาคม 2011 เกเบรียลกับ ฮีท สเลเตอร์ ได้รับสิทธิ์ในการปล้ำมันนีอินเดอะแบงก์ และวันนี้ก็ต้องเจอกับดิ อูโซส์ แต่ก็ต้องแพ้ไป หลังจากนั้นทั้งคู่ก็เริ่มมีปัญหากันและก็เป็นจุดจบของทีม เกเบรียลก็ได้กลายมาเป็นฝ่ายธรรมะ และต้องเจอกับฮีท สเลเตอร์ ในวันที่ 15 กรกฎาคม 2011 สุดท้ายเกเบรียลก็เอาชนะมาได้ ในมันนีอินเดอะแบงก์ (2011) เกเบรียลได้เข้าร่วมมันนีอินเดอะแบงก์แลดเดอร์แมตช์ โดยแดเนียล ไบรอันเป็นฝ่ายคว้ากระเป๋าไปได้ ในสแมคดาวน์ วันที่ 20 มกราคม 2012 เกเบรียลได้เจอกับแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัล โคดี โรดส์ ในนอกรอบ แต่เกเบรียลก็แพ้ไป และได้ขอรีแมตช์ ในสแมคดาวน์ วันที่ 27 มกราคม 2012 แต่ก็แพ้ไปอีกรอบ ต่อมาเกเบรียลได้รับอาการบาดเจ็บที่แขนซ้ายจากการปล้ำชิงแชมป์แทกทีม 3 เส้าในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 28 จนต้องพักการปล้ำไปหลายสัปดาห์ ในเอ็นเอกซ์ที วันที่ 6 มิถุนายน 2012 เกเบรียลได้กลับมาจากอาการบาดเจ็บโดยจับคู่กับไทสัน คิด เอาชนะฮีท สเลเตอร์ และจอห์นนี เคอร์ติส ในโนเวย์เอาท์ (2012) เกเบรียลและไทสันได้ปล้ำแทกทีม 4 เส้าเพื่อหาทีมที่ชนะไปชิงแชมป์แทกทีมแต่ก็ไม่สำเร็จ ในเฮลอินเอเซล (2012)ได้ชิงแชมป์ยูเอสกับซีซาโรแต่ไม่สำเร็จ ในเอ็นเอกซ์ที วันที่ 3 กรกฎาคม 2014 เกเบรียลได้มีแมตช์กับซามี เซนแต่ก็แพ้ไป หลังแมตช์ไทสัน คิดขึ้นมากระทืบเซน จากนั้นก็ชวนเกเบรียลมากระทืบด้วยกัน ซึ่งเกเบรียลก็ลังเลนิดหน่อยก่อนจะเข้าไปร่วมวงกระทืบด้วยคน สุดท้ายเนวิลล์วิ่งออกมาช่วย วันที่ 25 มกราคม 2015 ได้ลาออกจาก WWE โดยแมตช์สุดท้ายแพ้ให้รูเซฟในเมนอีเวนต์ วันที่ 14 มกราคม 2015 ก่อนจะไปปล้ำอยู่สมาคมอิสระใช้ชื่อพีเจ แบล็กแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Destiny Wrestling- Destiny Championship (1 time) - Florida Championship Wrestling- FCW Florida Heavyweight Championship (1 time) - FCW Florida Tag Team Championship (1 time) – with Kris Logan - German Wrestling Federation- GFW Berlin Championship (1 time) - Global Force Wrestling- GFW NEX*GEN Championship (1 time, inaugural) - GFW NEX*GEN Championship Tournament (2015) - Lucha Underground- Lucha Underground Trios Championship (1 time) – with Jack Evans and Johnny Mundo - Pro Wrestling Illustrated- Feud of the Year (2010) - Most Hated Wrestler of the Year (2010) - PWI ranked him #61 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2011 - Total Nonstop Action Wrestling- TNA King of the Mountain Championship (1 time) - King of the Mountain (2015) - World Wrestling Entertainment / WWE- WWE Tag Team Championship (3 times) – with Heath Slater - Slammy Awards (2 times)- Shocker of the Year (2010) - Animal of the Year (2014) – as The Bunny - World Wrestling Professionals- WWP World Cruiserweight Championship (1 time)</doc>
