<doc id="345951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345951" title="โครี มอนทีท">โครี มอนทีท โครี อัลลัน มอนทีธ () เกิดเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1982 เป็นนักแสดงชาวแคนาดา เป็นที่รู้จักในบทบาท ฟินน์ ฮัดสัน ในซีรีส์ทางช่องฟอกซ์ เรื่อง Gleeการเสียชีวิตของโครี การเสียชีวิตของโครี. 13 กรกฎาคม ค.ศ. 2013 พบศพเขาในห้องของเขาที่เดอะแฟร์มอนต์แปซิฟิกริม โรงแรมใน แวนคูเวอร์ รัฐบริติชโคลัมเบีย เขาได้กำหนดให้เช็คเอาต์ออกจากโรงแรมวันที่ 13 กรกฎาคม แต่ไม่ได้ทำ พนักงานโรงแรมพบศพในห้องเขา สำนักข่าวต่างประเทศรายงานเมื่อวันที่ 17 ก.ค. ว่า ผลการชันสูตรระบุ โครี มอนทีธ นักแสดงหนุ่มชาวแคนาดา วัย 31 ปี ในละครซีรี่ส์ 'กลี' (Glee) ออกอากาศทางช่องเคเบิลทีวี 'ฟ็อกซ์' ของสหรัฐฯ ซึ่งถูกพบเป็นศพที่ห้องของเขาในโรงแรมในเมืองแวนคูเวอร์ เสียชีวิตเนื่องจากจากเสพเฮโรอีนและแอลกอฮอล์เกินขนาด</doc>
