<doc id="345914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345914" title="อาบิโกะ">อาบิโกะ อาบิโกะ () เป็นเมืองตั้งอยู่ในจังหวัดชิบะ ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 43.19 ตารางกิโลเมตร ในปี 2011 จำนวนประชากรประมาณ 134,154 คนที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. อะบิโกะตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดชิบะ มีอาณาเขตทางทิศเหนือติดกับแม่น้ำโทเนะ และจังหวัดอิบารากิชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - อินไซ จังหวัดชิบะ - คาชิวะ จังหวัดชิบะ - โทริเดะ จังหวัดอิบารากิ - โทเนะ จังหวัดอิบารากิ</doc>
