<doc id="345992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345992" title="เคซูเกะ อิตางากิ">เคซูเกะ อิตางากิ เคซูเกะ อิตางากิ (; เกิด 4 เมษายน ค.ศ. 1957) เป็นนักเขียนการ์ตูนมังงะชาวญี่ปุ่น เจ้าของผลงาน บากิ ผลงานที่มีชื่อเสียงของเขามากที่สุดคือมังงะชุด บากิ ก่อนที่เขาจะเป็นนักเขียนการ์ตูนเขาเคยปฏิบัติหน้าที่ในสังกัด 1st Airborne Brigade ของ Japan Ground Self-Defense Force มาเป็นระยะเวลา 5 ปี ในระหว่างที่เขาปฏิบัติหน้าที่ได้ฝึกฝนการชกมวยสมัครเล่น และได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ เขายังเป็นเจ้าของคุณวุฒิด้านการป้องกันตัวแบบโชรินจิ เคมโป ซึ่งเขาได้ร่วมฝึกฝนมาตั้งแต่ช่วงวัยรุ่น นอกจากนี้ เขายังได้รับเชิญจากบริษัทนัมโคซึ่งเป็นผู้ผลิตเกม ให้มีส่วนร่วมในการออกแบบชุดนักมวยไทยโบราณ สำหรับบรูซ เออร์วิน ซึ่งเป็นตัวละครจากเกมเทคเคน ในภาค 5 มาแล้วครั้งหนึ่งด้วยเช่นกันผลงานผลงาน. - บากิ () - จอมซ่าประจัญบาน ()</doc>
