<doc id="345958" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=345958" title="วิลเลียม แชตเนอร์">วิลเลียม แชตเนอร์ วิลเลียม อลัน แชตเนอร์ () เกิดเมื่อวันที่ มีนาคม ค.ศ. 1931 รัฐควิเบก ประเทศแคนาดา เป็นนักแสดง ศิลปินเพลง และนักเขียน มีชื่อเสียงจากการเป็นสัญลักษณ์ทางวัฒนธรรมในบทบาท เจมส์ ที. เคิร์ก กัปตันแห่งยานยูเอสเอส เอ็นเตอร์ไพรส์ ในซีรีส์ทางโทรทัศน์แนวนวนิยายวิทยาศาสตร์เรื่อง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1966 ถึง 1969, เรื่อง และภาพยนตร์ภาคต่อของ Star Trek จำนวน 7 ภาค เขายังเขยีนหนังสือหลายเล่มที่เกี่ยวกับการได้รับบทบาทเป็นกัปตันเคิร์ก และการเป็นส่วนหนึ่งของทีมเรื่อง Star Trek และได้ร่วมเขียนนวนิยายในจักรวาลของสตาร์เทร็กหลายเล่ม เขายังเขียนหนังสือชุดแนวนวนิยายวิทยาศาสตร์เรื่อง TekWar ซึ่งต่อมาถูกดัดแปลงเป็นรายการโทรทัศน์ ส่วนบทบาทอื่น แชตเนอร์ได้รับเป็นตำรวจในเรื่อง T. J. Hooker จากปี ค.ศ. 1982 ถึง 1986 เขายังทำงานเป็นนักดนตรี นักประพันธ์ โปรดิวเซอร์ ผู้กำกับ และคนดังนักขายของ และตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 ถึง 2008 เขาแสดงในบทเดนนี เครน ในซีรีส์ทางโทรทัศน์แนวดราม่า เรื่อง The Practice และส่วนต่อยอด Boston Legal ซึ่งทำให้เขาได้รับรางวัลเอมมี่ และรางวัลลูกโลกทองคำ</doc>
