<doc id="346137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346137" title="การสอดแนมไซเบอร์">การสอดแนมไซเบอร์ การสอดแนมไซเบอร์ หรือ จารกรรมไซเบอร์ เป็นการกระทำเพื่อได้มาซึ่งความลับโดยไม่ได้ข้ออนุญาตจากเจ้าของข้อมูลนั้น (เช่น ข้อมูลส่วนบุคคล หรือข้อมูลปกปิด) จากบุคคล คู่แข่ง ปรปักษ์ กลุ่ม รัฐบาล เพื่อได้มาซึ่งข้อได้เปรียบของศัตรูของบุคคล เศรษฐกิจ การเมืองหรือการทหาร ด้วยวิธีการแสวงหาประโยชน์อย่างผิดกฎหมายบนอินเทอร์เน็ต เครื่อข่ายหรือคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลผ่านการใช้เทคนิคการแฮกข้อมูลและมัลแวร์ ซึ่งรวมไปถึงม้าโทรจันและสปายแวร์ การสอดแนมไซเบอร์มักจะเกี่ยวข้องกับการเข้าถึงความลับและข้อมูลปกปิดอย่างผิดกฎหมาย หรือครอบครองคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลอย่างผิดกฎหมายหรือคอมพิวเตอร์ซึ่งมีเครือข่ายสำหรับข้อได้เปรียบทางยุทธศาสตร์อย่างผิดกฎหมายและไร้ศีลธรรม และเพื่อกิจกรรมทางจิตวิทยา การเมืองและการบ่อนทำลาย ตลอดจนการก่อวินาศกรรม</doc>
