<doc id="346160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346160" title="พ็อตลักวิทเอลวิส">พ็อตลักวิทเอลวิส พ็อตลักวิทเอลวิส () เป็นอัลบั้มชุดที่ 15 ของเอลวิส เพรสลีย์ ออกจำหน่ายโดยอาร์ซีเอวิกเตอร์ ในระบบเสียงโมโนและสเตอริโอ LPM/LSP 2523 เมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1962 บันทึกเสียงเมื่อวันที่ 22 มีนาคม ค.ศ. 1961 ที่เรดิโอเรเคิดเดอร์สในฮอลลีวูด และเมื่อวันที่ 18 - 19 มีนาคม ค.ศ. 1960, 22 มิถุนายน และ 15 ตุลาคม ค.ศ. 1961 ที่[อาร์ซีเอสตูดิโอบี ในแนชวิล รัฐเทนเนสซี ติดอันดับ 4 บนบิลบอร์ดท็อปป็อปอัลบั้มชาร์ต</doc>
