<doc id="346107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346107" title="การป้องกันความเสียหาย">การป้องกันความเสียหาย การป้องกันความเสียหาย หรือ การควบคุมความเสียหาย () เป็นคำที่ใช้ในเรือสินค้า อุตสาหกรรมทางทะเล และ กองทัพเรือ สำหรับการควบคุมสถานการณ์ฉุกเฉินที่อาจมีอันตรายจนทำให้เรืออับปาง นอกจากนี้ยังใช้ในสภาพแวดล้อมอื่นๆตามที่อธิบายไว้ด้านล่าง- การแตกของปล่องหรือตัวเรือโดยเฉพาะอย่างยิ่งด้านล่างของเส้นแนวน้ำของเรือ - ความเสียหายจากการเกยตื้นหรือกระแทกกับท่าจอดเรือ - ซ่อมแซมชั่วคราวจากความเสียหายของระเบิด นอกจากนี้ยังเป็นคำที่ใช้ในการบริหารโครงการและบริบทอื่นที่พรรณนาการกระทำที่จำเป็นในการจัดการกับปัญหาใดๆที่อาจเป็นอันตรายต่อความพยายามนั้นๆ และมันได้ถูกนำไปใช้ในทางการเมืองและสื่อในการอธิบายถึงความจำเป็นที่ต้องระงับข้อมูล หรือการหมุนเวียนแพทย์เพื่อตอบสนองต่อสถานการณ์</doc>
