<doc id="346236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346236" title="ชเว มิน-โฮ">ชเว มิน-โฮ ชเว มิน-โฮ (; ) เกิดวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 1980 ที่เมืองกิมชอน จังหวัดเกียงซางเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ เป็นนักกีฬายูโดชายชาวเกาหลีใต้ ผู้ซึ่งเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 กับโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ในรุ่นเอ็กซ์ตร้า-ไลท์เวท 60 กก. ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เขาสามารถจบการแข่งขันทั้งห้านัดลงได้ด้วยการอิปปง และได้เอาชนะลุดวิก เพสเชอร์ ซึ่งเป็นแชมป์ชาวยุโรปในรอบไฟนอลสำหรับการชิงเหรียญทองได้สำเร็จ นอกจากนี้ ชเวยังได้ชนะการโหวตนักกีฬายูโดยอดเยี่ยมแห่งปีจากนิตยสาร L´Esprit du Judo ของฝรั่งเศส ในปีค.ศ. 2008 ด้วยเช่นกัน</doc>
