<doc id="346233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346233" title="โยะริโกะ โอะกะโมะโตะ">โยะริโกะ โอะกะโมะโตะ โยะริโกะ โอะกะโมะโตะ (; ) เกิดวันที่ 6 กันยายน ค.ศ. 1971 ที่เมืองโอซากา เป็นนักกีฬาชาวญี่ปุ่นคนแรกที่ได้รับเหรียญจากการแข่งขันเทควันโดในกีฬาโอลิมปิก โดยได้รับเหรียญทองแดงจากมหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2000ที่ซิดนีย์ ในรุ่นน้ำหนัก 57–67 กก. ภายหลังจากที่เธอได้เริ่มฝึกคาราเต้ในวัย 12 ปี เธอได้เข้าศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยวาเซดะในกรุงโตเกียว และได้ใช้ช่วงเวลาปีแรกเข้าศึกษาในต่างประเทศที่มหาวิทยาลัยโอเรกอนของสหรัฐอเมริกา ที่แห่งนี้เองที่ทำให้เธอได้เริ่มเรียนรู้เกี่ยวกับวิชาเทควันโด้ และในปีค.ศ. 1996 โอกาโมโต้สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยวาเซดะในสาขามนุษยศาสตร์ และปัจจุบันเธอทำงานอยู่ที่บริษัทรูน คานาซาว่าจำกัดผลงานดีเด่นในระดับอาชีพผลงานดีเด่นในระดับอาชีพ. - โอลิมปิกฤดูร้อน 2000: เหรียญทองแดง - เอเชี่ยนเกมส์ 1998: เหรียญทองแดง</doc>
