<doc id="346221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346221" title="ชุง มัตสึเอนะ">ชุง มัตสึเอนะ ชุง มัตสึเอนะ หรือ ชุน มัตสึเอนะ (; ; เกิด 11 กุมภาพันธ์ โตเกียว) เป็นนักเขียนการ์ตูนมังงะชาวญี่ปุ่น เจ้าของผลงาน เคนอิจิ ลูกแกะพันธุ์เสือ เขาเคยเรียนเขียนการ์ตูนและมีผลงานที่น่าสังเกตสำหรับเขาคือ อัศวินและนักเดินทาง และได้ส่งผลงานแรกที่มีชื่อว่า ประตูของวาฮาลลา เผยแพร่ในนิตยสาร โชเน็งซันเดย์ ต่อมา เขาได้รับความสำเร็จจากการตีพิมพ์ผลงานในนิตยสารเจ้าเดียวกัน ในผลงานที่มีชื่อว่า สำนักเพี้ยนเซียนยุทธภพ () ก่อนที่จะประสบความสำเร็จอีกครั้งกับผลงานที่มีชื่อว่า "เคนอิจิ ลูกแกะพันธุ์เสือ" () โดยอิงเนื้อหาพื้นฐานบางส่วนจากเรื่อง สำนักเพี้ยนเซียนยุทธภพ ก่อนมานำเสนอในผลงานชุดดังกล่าว และเขายังเป็นผู้สร้างตัวละครนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงอย่าง อาภาไชย หอภาไชย, ธีรวิทย์ โฆคิน และอากาศ แจ่มใส ด้วยเช่นกัน</doc>
