<doc id="346364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346364" title="ฮะโมะริ ทะกะชิ">ฮะโมะริ ทะกะชิ ฮะโมะริ ทะกะชิ (; ) เป็นนักเขียนการ์ตูนมังงะชาวญี่ปุ่น เจ้าของผลงานเรื่องถึงจะเห่ยแต่ก็สู้นะเฟ้ย ซึ่งมีผลงานตีพิมพ์ในนิตยสารยังแมกกาซีน จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ทั้งนี้ เขามักเขียนการ์ตูนแนวต่อสู้ โดยมีคู่ต่อสู้เป็นชาวต่างชาติอยู่หลายเรื่อง และเขายังเป็นผู้สร้างตัวละครนักมวยไทยที่มีชื่อเสียงอย่างซาวามูระ โนริทากะ กับฉ่ำอุรา ในมังงะชุดถึงจะเห่ยแต่ก็สู้นะเฟ้ยผลงานผลงาน. - ถึงจะเห่ยแต่ก็สู้นะเฟ้ย (; ) - คัตสึโอะ! เห่ยกำลังสอง (; ) - กอริโอะ หนุ่มหน้าเห่ย หัวใจเหล็ก (; ) - บิ๊กบอสโช (; )</doc>
