<doc id="346369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346369" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา แต่เดิมชื่อโรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัยก่อตั้งเมื่อปีพ.ศ. 2538โดยอยู่ภายใต้สังกัดกรมสามัญศึกษา เป็นโรงเรียนที่สร้างขึ้นโดยมีจุดประสงค์เพื่อเป็นศูนย์กลางทางการศึกษาของจังหวัดนครราชสีมาและเพื่อรองรับการสร้าง โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตามโครงการของกระทรวงศึกษาธิการเพื่อเปิดโอกาสให้นักเรียนในต่างจังหวัดมีคุณภาพทัดเทียมกับโรงเรียนที่มีชื่อเสียงในกรุงเทพมหานคร จึงประกาศจัดตั้งโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาขึ้นทั้ง 3 แห่งได้แก่ 1.โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคใต้(โรงเรียนศรีวิชัย อำเภอพระพรหม จังหวัดนครศรีธรรมราช) 2.โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ(โรงเรียนพิษณุโลกศึกษา อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก) 3.โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ(โรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัย อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา) ในโครงการของกระทรวงศึกษาธิการนั้น ได้เกิดความล้มเหลวเนื่องจากงบที่จะใช้พัฒนาการศึกษาและพัฒนาโรงเรียน(ในช่วงก่อนจะมีโครงการนี้ขึ้น)ได้ไปเข้าโรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย โรงเรียนสุรนารีวิทยา โรงเรียนบุญวัฒนา ฯลฯ จนหมด และด้วยเหตุผลเกี่ยวกับผลประโยชน์ไม่ลงตัวของงบประมาณระหว่างองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมากับกรมสามัญศึกษา เนื่องจากทางองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาจัดสรรงบประมาณแก่โรงเรียนมากกว่ากรมสามัญศึกษาทางโรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัยจึงขอเข้าสังกัดขององค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา ทางกระทรวงศึกษาธิการจึงปรับงบในการที่จะสร้างโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาไปที่โรงเรียนสว่างศึกษา อำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร โรงเรียนจึงยังใช้ชื่อโรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัยในฐานะโรงเรียนมัธยมประจำตำบลโคกกรวด จนกระทั่งปีพ.ศ. 2552ประวัติ ประวัติ. เนื่องจาก นายแพทย์สำเริง แหยงกระโทก นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาในขณะนั้น เคยเข้าศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายในโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษามาก่อน จึงมีนโยบายที่จะจัดตั้งโรงเรียนที่เปิดสอนเฉพาะระดับมัธยมศึกษาตอนปลายและมีคุณภาพเช่นเดียวกับโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา จึงได้ทำการเปลี่ยนชื่อโรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัย เป็นโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา(โดยขอเป็นโรงเรียนในเครือโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า)ขึ้นในวันที่ 9 มกราคม 2552 และยังมีนโยบายมุ่งมั่นที่จะพัฒนาเยาวชนด้านการศึกษา จึงผลักดันให้โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมา ให้เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายของจังหวัดนครราชสีมา ที่เน้นการจัดการเรียนการสอนด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี และความสามารถทางภาษา ต่อมาในช่วงเวลาที่ ร้อยตรีหญิงระนองรักษ์ สุวรรณฉวี ดำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา ต้องการให้ทางโรงเรียนเปิดสอนแบบโรงเรียนมัธยมทั่วๆไป(เปิดสอนมัธยม1-6) จึงมีนโยบายรับนักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นขึ้น ซึ่งขัดกับวัตถุประสงค์เดิมที่มีอยู่ ทำให้นักเรียนของโรงเรียนเกิดความไม่พอใจในบางส่วนกับนโยบายที่กำลังจะเกิดขึ้นในอนาคต แต่เสียงส่วนนั้นไม่สามารถแก้ไขนโยบายที่กำลังจะเกิดขึ้นได้(โดยยังไม่มีหมายกำหนดเริ่มโครงการที่แน่นอน) และยังมีนโยบายที่จะเปิดสาขาวิชา ศิลปศาสตร์-การกีฬา อีก1ห้องในทุกระดับชั้นในปีการศึกษา2559 ในปี พ.ศ. 2558 โรงเรียนเริ่มเกิดปัญหาการศึกษาขึ้น เพราะมีสาเหตุจากการเปลี่ยนหลักสูตรโดยให้หลักสูตรแต่เดิมมีความเข้มข้นน้อยลง จากสาเหตุดังกล่าว ทำให้ผลสอบโอลิมปิควิชาการ(ในวิชา ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา และดาราศาสตร์)จากจำนวนประมาณ36-38คน(ในปีพ.ศ. 2557)เหลือเพียง6-7คน(ในปีพ.ศ. 2558)(ในการสอบคัดเข้าค่ายที่1ของมูลนิธิสอวน.)เท่านั้น ในด้านการเรียน เนื่องจากร้อยตรีหญิงระนองรักษ์ สุวรรณฉวี ได้ต้องการให้เปิดห้องกีฬาขึ้น ซึ่งทางโรงเรียนเห็นข้อเสียหลายประการจึงคัดค้าน ดังกล่าว ทำให้ทางโรงเรียนเริ่มมีข้อขัดแย้งกับสังกัดของตนมากขึ้น ซึ่งผิดกับในยุคสมัยของนายแพทย์สำเริง แหยงกระโทก ซึ่งได้ชื่อว่าจุดพัฒนาของโรงเรียนซึ่งทำให้โรงเรียนมีความเด่นทางวิชาการดังที่ได้เสนอจัดตั้งโรงเรียนเครือข่ายโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาในยุคนั้น จากนั้น ทางองค์การบริหารส่วนจังหวัดจึงทำการย้ายผู้อำนวยการไพศาล มีสวัสดิ์ไปโรงเรียนปากช่อง2 แล้วให้ผู้อำนวยการสมยศ ระย้าอินทร์มาเป็นผู้อำนวยการแทน เพราะผู้อำนวยการไพศาลไม่สามารถสนองนโยบายดังที่กล่าวไปและนโยบายรับบุตรหลานของข้าราชการองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาได้ โดยให้เหตุผลว่าคอร์รัปชั่น แต่ทางสำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติไม่ตรวจพบทุจริตแต่อย่างใด จึงให้เหตุผลว่าโรงเรียนไม่มีนโยบายเก็บค่าเล่าเรียน และไม่มีนโยบายจัดตั้งสมาคมผู้ปกครองนักเรียนแต่อย่างใด แต่ในสมัยของผู้อำนวยการสมยศ โครงการห้องเรียนกีฬาไม่ได้เริ่มแต่อย่างใด แต่เริ่มโครงการรับบุตรหลานข้าราชการองค์การบริหารส่วนจังหวัด(กำหนดจำนวนรับแน่นอน)แล้ว และได้เกิดปัญหาความไม่พอใจในการกระทำขององค์การบริหารส่วนจังหวัดของกลุ่มผู้ปกครองนักเรียนบางกลุ่มขึ้น บวกกับการบริหารที่เป็นไปได้ลำบากจากการที่ไม่สามารถเก็บเงินค่าเล่าเรียนโดยตรงได้ เนื่องจากนางระนองรักษ์ สุวรรณฉวีกล่าวว่าไม่มีการเก็บค่าเล่าเรียนไดๆทั้งสิ้น จึงไม่สามารถที่จะนำเงินมาบริหารจัดการได้ดีเท่าที่ควร และการกระทำเป็นไปโดยไม่โปร่งใส เลยเกิดปัญหาในปีการศึกษา2559ตลอดปีการศึกษา และในปัจจุบันก็ได้ย้ายผู้อำนวยการสมยศ ระย้าอินทร์ไปยังโรงเรียนพระทองคำ แล้วให้ผู้อำนวยการเชาวลิต เกิดกลางมาบริหารโรงเรียนต่อในปี พ.ศ.2560ข้อมูลเบื้องต้นข้อมูลเบื้องต้น. - ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ตราพระเกี้ยว - ปรัชญา ความเป็นเลิศทางวิชาการ และคุณธรรม - คติพจน์ นิมิตฺตํ สาธุ รูปานํ กตญฺญูกตเวทิตา แปลว่า "ความกตัญญูกตเวที เป็นเครื่องหมายของคนดี" - เอกลักษณ์ ความเป็นเลิศทางวิชาการ และคุณธรรม - อัตลักษณ์ หลักสูตรเข้มข้น บุคคลแห่งการเรียนรู้ - สีประจำโรงเรียน- สีชมพู หมายถึง โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และเป็นสีประจำจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยเป็นสีประจำโรงเรียนหลักของโรงเรียนเครือข่ายเตรียมอุดมศึกษาทั่วประเทศ(ยกเว้นโรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี)เป็นสีน้ำเงิน)รายนามผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า นครราชสีมาสิ่งอำนวยความสะดวกในโรงเรียนสิ่งอำนวยความสะดวกในโรงเรียน. 1. ศูนย์เทคโนโลยีและนวัตกรรมทางการศึกษา (Education Technology) 2. ห้องสมุดอิเลคทรอนิคส์ (Electronics Library) 3. ห้องปฏิบัติการ (Laboratory Room) 4. ระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ (Information and Communication Technology)</doc>
