<doc id="346420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346420" title="นิธินาฎ ราชนิยม">นิธินาฎ ราชนิยม นิธินาฏ ราชนิยม หรือ โอ๊ค (เกิด 9 เมษายน พ.ศ. 2517) พิธีกรรายการ ครอบครัวข่าวเช้า เช้าวันใหม่ และ เก็บตก ทาง ช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ด้านชีวิตส่วนตัว มีบุตรชาย 1 คน ชื่อ ภูมิรัตน์ ชื่อเล่น กาย เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2547ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี : ภาควิชาการสื่อสารมวลชน (วิทยุ-โทรทัศน์ ) คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาโท : ภาควิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานผู้ประกาศข่าวปัจจุบันผลงาน. ผู้ประกาศข่าว. ปัจจุบัน. - ครอบครัวข่าวเช้า (3 ธันวาคม 2555 - ปัจจุบัน) คู่กับ อรชุน รินทรวิฑูรย์ วันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 03.30-06.00 น. - เก็บตก ทุกวันพฤหัสบดี ศุกร์ ในรายการเที่ยงเปิดประเด็น ช่อง 13Family เวลาประมาณ 13.55 น. - สภาความคิด ทุกวันจันทร์ อังคาร พฤหัสบดี ศุกร์ เวลา 13.00-14.30 น.ทางวิทยุ FM.105 - ข่าวเช้าวันหยุด (เฉพาะกิจ) - ตระเวนข่าว (เฉพาะกิจ) - เช้าวันใหม่ (เฉพาะกิจ)อดีตอดีต. - อดีตผู้ประกาศข่าวรายการเหตุบ้านการเมืองทางช่อง 3 ออกอากาศประมาณเที่ยงคืนวันอาทิตย์ และย้ายไปออกอากาศทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ ดำเนินรายการคู่กับจินดารัตน์ เจริญชัยชนะ นารากร ติยายน และปราย ธนาอัมพุช - อดีตผู้ประกาศข่าวเที่ยงวันทันเหตุการณ์กับ คุณรัตติยากร ริมสินธุ วิศาล ดิลกวณิช - อดีตผู้ประกาศข่าวเด่นประจำวัน 17.30-18.00 น. ร่วมกับจินดารัตน์ เจริญชัยชนะ นารากร ติยายน นิธิพร มั่นนาค พรหมพร ยูวะเวส อรปรียา หุ่นศาสตร์ ชาญชัย กายสิทธิ์ - อดีตผู้ประกาศข่าวสถานการณ์ประจำวัน(เสาร์-อาทิตย์)ช่อง 3 19.30 น. - อดีตผู้ประกาศข่าวช่วง ชีพจรข่าว3 แทน สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล - อดีตผู้ประกาศข่าวสั้นช่วง ทันเหตุการณ์ 15.30 น. และรายงานสดนอกสถานที่จาก รัฐสภา - เช้าวันใหม่ (2546 - 2555) - เรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์ - อาทิตย์ (2548 - 01/08/2553 ) - อดีตพิธีกรรายการหมออาสาประชาชน ออกอากาศทาง บลูสกายแชนแนลจัดรายการวิทยุจัดรายการวิทยุ. - FM 106 รายการ ครอบครัวข่าวเที่ยง คู่กับ ประวีณมัย บ่ายคล้อย - รายการหลังคาเดียวกัน - FM 96 รายการเมืองไทย 24 ชั่วโมง - FM 101 รายการครบมุมข่าว - FM 105 รายการสภาความคิดละครละคร. - 2556 - ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น (รับเชิญ) - 2557 - รักนี้เจ๊จัดให้ รับบท พิธีกรงานเปิดตัวหนังสือ (รับเชิญ)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2549-2550 เดือน กันยายน - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2551 เดือน พฤษภาคม - ปฏิทินช่อง 3 ปี 2552 เดือน สิงหาคม - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2553-2554-2555 เดือน พฤศจิกายน / ปี 2556 เดือน มิถุนายน / ปี 2557-2558 เดือนตุลาคม - แสดง MV เพลง My Baby - DR. Kidsรางวัลรางวัล. - ผู้ประกาศและผู้ดำเนินรายการหญิงยอดเยี่ยม นาฏราช (พ.ศ. 2552) - ผู้ดำเนินรายการข่าววิทยุยอดเยี่ยม นาฏราช (พ.ศ. 2559)</doc>
