<doc id="346530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346530" title="ขวานหิน">ขวานหิน ขวานหิน เป็นขวานที่ทำด้วยหินในยุคที่มนุษย์เริ่มรู้จักทำขวานหินเป็นอาวุธ เข้าด้ามด้วยไม้ เอาไว้ใช้ล่าสัตว์ หรือ สับ ตัด ฟัน ผ่า ถากไม้ แล่เนื้อสัตว์หรือตัดกระดูก มักจะทำมาจากหินทราย หินทัฟฟ์ (tuff) หินควอร์ตไซต์ (quartzite) หินเชิร์ต (chert) หรือหินคาลซิโดนิ (chalcedony) ขวานหินขัด เป็นเครื่องมือที่พัฒนาขึ้นจากขวานหินกระเทาะโดยขัดเกลาจนบางเรียบเพื่อให้มี ประสิทธิภาพในการใช้สอยมากยิ่งขึ้นและใช้โดยการเข้าด้ามไม้ตามลักษณะของประโยชน์ ใช้สอย เช่น ขวานตัดต้นไม้หรือสิ่ว</doc>
