<doc id="34658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34658" title="ไร้เดือน">ไร้เดือน เพลงพระราชนิพนธ์ ไร้เดือน หรือ ไร้จันทร์ หรือ เป็นเพลงพระราชนิพนธ์ลำดับที่ ๓๙ ทรงพระราชนิพนธ์ทำนองและคำร้องภาษาอังกฤษพร้อมกันใน พ.ศ. ๒๕๐๘ ต่อมาทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้นายอาจินต์ ปัญจพรรค์ ประพันธ์คำร้องภาษาไทยถวาย ชื่อ "ไร้จันทร์" ท่านผู้หญิงมณีรัตน์ บุนนาค และหม่อมหลวงประพันธ์ สนิทวงศ์ ประพันธ์คำร้องภาษาไทยถวายชื่อ "ไร้เดือน" คำร้อง: พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเพลงพระราชนิพนธ์ ไร้เดือน เพลงพระราชนิพนธ์ ไร้เดือน. คำร้อง: ท่านผู้หญิงมณีรัตน์ บุนนาค และหม่อมหลวงประพันธ์ สนิทวงศ์ คำร้อง: นายอาจินต์ ปัญจพรรค์มีเดีย</doc>
