<doc id="346621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346621" title="ราบัต">ราบัต ราบัต (), อัรเราะบาฏ () หรือ เอร์บัต (เบอร์เบอร์: ) เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ของประเทศโมร็อกโก มีประชากรประมาณ 650,000 คน ตั้งอยู่ติดมหาสมุทรแอตแลนติก เป็นแหล่งอุตสาหกรรมอาหาร อุตสาหกรรมก่อสร้าง และอุตสาหกรรมผ้าระเบียงภาพเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เบทเลเฮม, รัฐปาเลสไตน์ - ตูนิส, ตูนิเซีย, ตั้งแต่ ค.ศ. 1987 - โฮโนลูลู, สหรัฐอเมริกา - สตอกโฮล์ม, สวีเดน - เอเธนส์, กรีซ - อิสตันบูล, ตุรกี - มาดริด, สเปน - เซบียา, สเปน</doc>
