<doc id="346793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346793" title="เชน แคมป์เบล">เชน แคมป์เบล เชน แคมป์เบล () เจ้าของฉายา เส้าหลิน เป็นนักมวยไทยรุ่นเวลเทอร์เวทชาวแคนาดา จากสังกัดทีมไอรอนมวยไทยยิม ในชุมชนสโตนีครีก รัฐออนแทรีโอ โดยเคยเป็นแชมป์โลกของ WKA มวยไทย และปัจจุบันเป็นแชมป์โลกรุ่นมิเดิลเวทของ W.M.A. มวยไทยรายการแข่งขันรายการแข่งขัน. - ค.ศ. 2009 - WMA เวิลด์มวยไทยแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2007 - WKA เวิลด์มวยไทยแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2007 - W.M.F. เวิลด์แชมเปี้ยนชิป เหรียญเงิน รุ่น -71 กก. - ค.ศ. 2006 - WKA นอร์ธอเมริกัน มวยไทยแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2006 - WMF นอร์ธอเมริกัน มวยไทยแชมเปี้ยน - ค.ศ. 2005 - IUKA มิดเวสท์ อเมริกัน มวยไทยแชมเปี้ยน - CAMTAO คะเนเดียน มวยไทยแชมเปี้ยน - CAMTAO ออนทาริโอ มวยไทยแชมเปี้ยน</doc>
