<doc id="346791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346791" title="ชเว มิน-โฮ (นักร้อง)">ชเว มิน-โฮ (นักร้อง) ชเว มิน-โฮ (; เกิด 9 ธันวาคม ค.ศ. 1991) เป็นนักแสดงและนักร้องชาวเกาหลีใต้ มีชื่อจากการเป็นสมาชิกวงชายนี บิดาของเขาเป็นผู้กำกับทีมฟุตบอลมืออาชีพในเค-ลีก ซึ่งกำกับทีมแดจอนซิติเซน มินโฮสำเร็จการศึกษาที่ระดับมัธยมต้นย็อนซ็อง และระดับมัธยมปลายคอนกุก ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลของมหาวิทยาลัยบูซก โดยศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยคอนกุกในคณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาภาพยนตร์ ค.ศ. 2010 ชเวมีความใฝ่ฝันที่จะเข้าวงการบันเทิงตั้งแต่สมัยยังเด็ก ซึ่งต่อมาได้มีคนมาทาบทามเขาเข้าสู่วงการขณะเดินอยู่ริมที่ถนนในช่วงปี ค.ศ. 2006 โดยได้เริ่มเข้าฝึกหัดในสังกัดเอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเม้นท์ ก่อนที่จะเป็นสมาชิกหลักของวงชายนีในภายหลังชีวิตการทำงานการเขียนเพลง ชีวิตการทำงาน. การเขียนเพลง. มินโฮเป็นที่รู้จักและร่วมเขียนเนื้อเพลงหลายครั้งในอัลบั้มของชายนี สำหรับอัลบั้มก่อนหน้านี้ของพวกเขาที่เขาร่วมเขียนกับเจคิว ซึ่งเป็นนักแต่งบทเพลงอยู่ในเอสเอ็ม ในอัลบั้มเดอะชายนีเวิลด์ของพวกเขา เขาร่วมเขียนท่อนแร๊พในเพลง "รีเพลย์", "เลิฟไลค์ออกซิเจน", "เลิฟเวย์", "วันฟอร์มี", "เกรซ" และ "เบสเพลซ" ใน ค.ศ. 2009 สำหรับมินิอัลบั้มที่ 2 ของพวกเขา จูลียต เขาร่วมเขียนท่อนแร๊พในเพลง "ทอล์กทูยู", "จูเลียต", "ฮิตมี" และ "โรมิโอ+จูเลียต" สำหรับมินิอัลบั้มที่ 3 ของพวกเขา 2009, เยียร์ออฟอัส เขาไปกับเพื่อนสมาชิกซึ่งก็คือ คีย์ และผู้แต่งบทเพลง เจคิว เขียนเพลง "เก็ทดาวน์" โดยมีเพื่อนร่วมวงการอย่างลูนา จากวงเอฟ(เอกซ์) ร่วมขับร้อง ในสตูดิโออัลบั้มที่ 2 ของพวกเขา ลูซิเฟอร์ ออกในเดือนกรกฎาคม 2010 เขาเขียนท่อนแร๊พสำหรับ "อัพ & ดาวน์" (ซึ่งเป็นงานที่เขียนโดยเพื่อนสมาชิก จงฮยอน), "ความหลงใหล" (เขียนโดยจงฮยอน), "ยัวร์เนม" (เขียนโดย เพื่อนสมาชิก อนยู) และร่วมเขียนเพลง "วาววาว" กับเจคิว และ "เชาท์เอาท์" กับเพื่อนสมาชิกและไม่เหมาะ ในอัลบั้มโฉมหน้า สวัสดี เขาเขียนแร็พชื่อติดตาม เฮลโล และร่วมเขียนท่อนแร๊พสำหรับสำหรับ "วัน" และ "เก็ทอิท" เขายังได้เครดิตสำหรับการเขียนท่อนแร๊พเพิ่มเติมในเพลง "เบทเทอร์", "ทูยัวร์ฮาร์ท" และ "สเตรนเจอร์" ในสตูดิโออัลบั้มภาษาญี่ปุ่นชุดแรกของพวกเขา เดอะเฟิร์ส ที่ได้รับการเปิดตัวในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2011 สำหรับมินิอัลบั้มที่ 4 ของพวกเขา เชอร์ล็อก ได้รับการเปิดตัวในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2012 เขาเขียนท่อนแร๊พสำหรับเพลง "อลาร์มคล็อก" และ "ออร์เนสตี้" (เขียนโดย จงฮยอน)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2010 มินโฮได้รับบาดเจ็บในการถ่ายทำ ดรีมทีมซีซั่น 2 จนเขาต้องถอนตัวออกจากกิจกรรมของเขา ในขณะที่เพื่อนสมาชิกวงชายนี อย่างแทมิน ได้ทำหน้าที่แทนในช่วงที่เขาหายไป หลังจากการฟื้นตัวของ ชเว มินโฮ เขาก็สามารถกลับมาในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2010 ได้ในที่สุด เพื่อดำเนินการต่อในกิจกรรมโปรโมชันของสตูดิโออัลบั้มเต็มของชายนีที่มีชื่อว่า "ลูซิเฟอร์" ชเวเป็นที่รู้จักโดยทั่วไปในด้านทักษะกีฬาของเขา ซึ่งอยู่ในอันดับต้น ๆ จากการสำรวจไอดอลกีฬาทางโทรทัศน์หลายแห่งผลงานดนตรีผลงานดนตรี. - 2008: Replay (มินิอัลบั้ม) - 2008: The SHINee World - 2008: Repackage AMIGO - 2009: Romeo (มินิอัลบั้ม)" - 2009: 2009,Year Of Us (มินิอัลบั้ม)" - 2010: "Lucifer" - 2010: "Repackage Hello" - 2012: Sherlock (มินิอัลบั้ม) - 2013: "Dream Girl" - 2013: "Why so serious?" - 2013: "Everybody" - 2015: "Odd" - 2015: "Repackage Married to the music"ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รายการทางโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอ</doc>
