<doc id="346750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346750" title="พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร">พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร (ชื่อเล่น: เพชร เกิด 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2506) เป็นนักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ และพิธีกรชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากรายการ "ยุทธการขยับเหงือก" โดยใช้ชื่อเรียกว่า เสนาเพชร และเป็นผู้กำกับภาพยนตร์เรื่อง "สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก" ร่วมกับ วศิน ปกป้อง ซึ่งประสบความสำเร็จในช่วงปี พ.ศ. 2553ประวัติ ประวัติ. พุฒิพงศ์ จบการศึกษาชั้นมัธยมจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เข้าสู่วงการบันเทิง โดยเป็นนักแสดงละครเวทีให้กับมณเฑียรทองเธียเตอร์ จนกระทั่งได้เป็นพระเอกละครเรื่อง "จุดหมายปลายทาง" ต่อมาจึงได้แสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ เช่น ละครวิก 07, ดอกฟ้าและโดมผู้จองหอง, ระเบิดเถิดเทิง, ภาพยนตร์เรื่อง บ้านนี้มีห้องว่าง และเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ พลิกล็อกเพชร ช่วงคุณสะพัด แต่ที่รู้จักเป็นอย่างมาก คือ "ยุทธการขยับเหงือก" โดยเป็นหนึ่งในทีมเสนาดำเนินรายการมาตลอด 9 ปี และประสบความสำเร็จเป็นที่รู้จักไปทั่วประเทศจากรายการ “ยุทธการขยับเหงือก” ก่อนจะพลิกบทบาทไปสร้างสรรค์งานเบื้องหลังของรายการยอดนิยมมากมาย อาทิ ขบวนการจี้เส้น, สืบสะเด็ด, บุปผาสวรรค์, คู่ชื่นชุลมุน และเริ่มตัดสินใจเข้าสู่การเป็นนักกำกับภาพยนตร์ ในปี พ.ศ. 2553 พุฒิพงศ์เป็นผู้กำกับ ผู้เขียนบท และโปรดิวเซอร์ ร่วมกับ วศิน ปกป้อง ในภาพยนตร์เรื่อง "สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก" ให้กับสหมงคลฟิล์ม และ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ซึ่งสร้างจากประสบการณ์ชีวิตของเด็กผู้หญิงคนหนึ่งสมัยเรียนมัธยม ต่อมาจึงกำกับภาพยนตร์เองในปี พ.ศ. 2554 คือเรื่อง "30+ โสด ออน เซล" และกำกับการแสดงรายการ"ระเบิดเที่ยงแถวตรง" ชีวิตส่วนตัว มีงานอดิเรกคือ เล่นกีฬากอล์ฟ และทำธุรกิจร้านขายแว่นตา ด้านครอบครัว มีลูกสาวที่เกิดกับราตรี วิทวัส คือ กชามาศ พรหมสาขา ณ สกลนคร ซึ่งแสดงภาพยนตร์เรื่องที่พุฒิพงศ์กำกับด้วยผลงานผลงานแสดงละครผลงาน. ผลงานแสดงละคร. - (พ.ศ. 2528) - จุดหมายปลายทาง ช่อง 7 - (พ.ศ. 2529) - คุณปู่ซู่ซ่า ช่อง 3 - (พ.ศ. 2530) - นภจรยอดรัก ช่อง 5 - (พ.ศ. 2530) - วีรบุรุษนาแก ช่อง 3 - (พ.ศ. 2531) - สงครามเก้าทัพ (ละครโทรทัศน์) ช่อง 3 - (พ.ศ. 2531) - รักเจ้าอารมณ์ ช่อง 3 - (พ.ศ. 2532) - แม่นาคพระโขนง ช่อง 3 - (พ.ศ. 2532) - มัจจุราชฮอลิเดย์ ช่อง 3 - (พ.ศ. 2532) - ดอกฟ้าและโดมผู้จองหอง ช่อง 3 - (พ.ศ. 2533) - แม่มดแจ๋วแหวว ช่อง 3 - (พ.ศ. 2533) - พ่อเนื้อทอง ช่อง 5 - (พ.ศ. 2533) - โหด เลว อ้วน ช่อง 3 - (พ.ศ. 2534) - บ้านสาวโสด ช่อง 3 - (พ.ศ. 2534) - แม่เลี้ยงคนใหม่ ช่อง 9 - (พ.ศ. 2535) - แฝดอลเวง ช่อง 3 - (พ.ศ. 2535) - ชื่นชีวานาวี ช่อง 3 - (พ.ศ. 2535) - บ้านเล็ก ช่อง 3 - (พ.ศ. 2536) - สิ้นสวาท ช่อง 3 - (พ.ศ. 2536) - แม่ย่านาง ช่อง 9 - (พ.ศ. 2536) - บาดาลใจ ช่อง 3 - (พ.ศ. 2536) - ศพ 5 ปี ช่อง 3 - (พ.ศ. 2537) - แม่แตงร่มใบ ช่อง 3 - (พ.ศ. 2537) - นางฟ้าหลงทาง ช่อง 3 - (พ.ศ. 2538) - พรหมไม่ได้ลิขิต ช่อง 3 - (พ.ศ. 2538) - ทาส ช่อง 5 - (พ.ศ. 2542) - กิจกรรมชายโสด ช่อง 7 - (พ.ศ. 2545) - ยอดรักร้อยล้าน ช่อง 7 - (พ.ศ. 2546) - สี่แผ่นดิน ช่อง 9 - (พ.ศ. 2548) - นางฟ้าไซเบอร์ ช่อง 3 - (พ.ศ. 2549) - ในฝัน ช่อง 9 - (พ.ศ. 2549) - เรือนรัก เรือนทาส ช่อง 3 - (พ.ศ. 2550) - แม่หัวลำโพง ช่อง 3 - (พ.ศ. 2552) - คุณหนูฉันทนา รับบทเป็น เฮียปิว ช่อง 3 - (พ.ศ. 2554) - ผมไม่อยากเป็นสายลับ รับบทเป็น นายบุญทอง ช่อง 3 - (พ.ศ. 2555) - มุกเหลี่ยมเพชร รับบทเป็น สมพล ช่อง 3 - (พ.ศ. 2556) - หลานสาวนายพล รับบทเป็น นายผุย ช่อง 3 - (พ.ศ. 2557) - เสื้อสีฝุ่น ช่อง 3 - (พ.ศ. 2558) - Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ ช่อง ทรูโฟร์ยู - (พ.ศ. 2559) - ผมม้า หน้าเต่อ รับบทเป็น (รับเชิญ) ช่อง พีพีทีวี - (พ.ศ. 2560) - กามเทพออกศึก รับบทเป็น สมชาย ช่อง 3ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - (พ.ศ. 2527) - ปอบหยิบ - (พ.ศ. 2531) - บ้านนี้มีห้องว่าง - (พ.ศ. 2532) - ครูไหวใจร้าย - (พ.ศ. 2549) - คนไฟบิน - (พ.ศ. 2553) - Yes or No อยากรัก ก็รักเลย รับบทเป็น พ่อของคิม - (พ.ศ. 2553) (กำกับภาพยนตร์และแสดง) - สิ่งเล็กๆที่เรียกว่ารัก รับบทเป็น พ่อของโชน - (พ.ศ. 2558) - แม่เบี้ย รับบทเป็น พ่อของพจน์ผลงานเวทีผลงานเวที. - ขอรับฉัน - ใต้แสงเทียน - บ้าก็บ้าวะ - ราโชมอน - นายบ่าวเจ้าปัญหาผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พลิกล็อกเพชร - ยุทธการขยับเหงือก - วิก07ผลงานการกำกับผลงานกำกับรายการโทรทัศน์ผลงานการกำกับ. ผลงานกำกับรายการโทรทัศน์. - ยุทธการขยับเหงือก - ขบวนการจี้เส้น - สืบสะเด็ด - เด็ดสะระตี่ - บุปผาสวรรค์ - ศรีธนญชัย - ฮา 7 ดาว - ผ่างผ่างโชว์ - คู่ชื่นชุลมุนผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงานกำกับภาพยนตร์. - (พ.ศ. 2553) - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก กำกับคู่กับ วศิน ปกป้อง(โดยได้รับรางวัลสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทยสาขา ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม) - (พ.ศ. 2554) - 30+ โสด ออน เซล - (พ.ศ. 2556) OMG Oh My Ghost :โอ้! มายโกสต์ คุณผีช่วย - (พ.ศ. 2557) - APP LOVE (แอ๊บ เลิฟ) กำกับคู่กับ สุทธิพงษ์ วัฒนจังรางวัลรางวัล. - ภาพยนตร์ สิ่งเล็กๆที่เรียกว่ารัก รับรางวัลสื่อสร้างสรรค์สุขภาพจิต ประจำปี 2554 ของกรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข</doc>
