<doc id="346899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346899" title="รายากูนิง (ละครโทรทัศน์)">รายากูนิง (ละครโทรทัศน์) รายากูนิง เป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางไทยพีบีเอส ผลิตโดย บริษัทกันตนา ออกอากาศเมื่อ พ.ศ. 2551 บทประพันธ์โดย ทมยันตี บทโทรทัศน์ ดำเกิง ฐิตะปิยะศักดิ์ นราพร สังข์ชัย ภควดี แสงเพชร ฟารีดา จิราพันธุ์ สุเกมส์ กาญจนตันติกุลเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. รายากูนิง เป็นชื่อของกษัตริยาองค์สุดท้าย ของราชวงศ์ศรีวังสา ผู้ครองรัฐปัตตานีเมื่อ 300 กว่าปีมาแล้ว ซึ่งว่ากันว่าเป็นยุคที่มั่งคั่งที่สุดในบรรดากษัตริย์ 4 องค์สุดท้ายที่เป็นสตรี แต่ชะตาชีวิตของรายากูนิงกลับน่าเศร้า พระองค์เป็นธิดาของเจ้าเมืองปะหังกับรายาอูงู พอครบ 12 ขวบ ก็ตามแม่กลับมาอยู่ ปัตตานี และถูกบังคับให้แต่งงานถึง 2 ครั้ง ครั้งแรกกับออกญาเดโช เพื่อคานอำนาจกับอยุธยา และอีกครั้งกับเจ้าชายแห่งยะโฮร์ แต่ชีวิตครอบครัวก็ไปไม่รอด เมื่อเจ้าเมืองยะโฮร์ กลับหลงเสน่ห์นางระบำ จนทำให้ชีวิตคู่ล่ม รายากูนิง คือกษัตริย์ที่ถูกบันทึกไว้ในประวัติศาสตร์ว่า เป็นผู้ที่นำความมั่งคั่งมาให้กับรัฐปัตตานี และเป็นผู้ที่สานสัมพันธ์อันดีกับสยามประเทศ ซึ่งตอนนั้นอยุธยายังเป็นเมืองหลวง ในยุคของพระเจ้าปราสาททองตัวละครตัวละคร นครปัตตานีตัวละคร. ตัวละคร นครปัตตานี. - รายากูนิง แสดงโดย นิกัลยา ดุลยา - รายาอูงู แสดงโดย สรวงสุดา ลาวัลย์ประเสริฐ - ซาเดีย แสดงโดย มาริออน อัลโฟล์เลอร์ - อิสมาอีล แสดงโดย ชาติชาย งามสรรพ์ - นางดัง แสดงโดย ทัศนวลัย องอาจสิทธิชัย - โต๊ะครูซูเบส แสดงโดย ชุมพร เทพพิทักษ์ - ฮาซัน แสดงโดย เวนซ์ ฟอลโคเนอร์ - ดาโอ๊ะ แสดงโดย ธรรมลักษณ์ ตระกูลโชคดีตัวละคร กรุงศรีอยุธยาตัวละคร กรุงศรีอยุธยา. - พระเจ้าปราสาททอง แสดงโดย วรวุฒิ นิยมทรัพย์ - ออกญาเดโชมุสตอฟา แสดงโดย รัตนบัลลังก์ โตสวัสดิ์ อรุชา โตสวัสดิ์ - อุสมาน แสดงโดย พัฒนะ พันธ์เทวะ - ออกญาเสนาภิมุข แสดงโดย ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม - อัครราชเทวี ของพระเจ้าปราสาททอง แสดงโดย ชาลิสา บุญครองทรัพย์ - พระวรราชเทวี ของพระเจ้าปราสาททอง แสดงโดย ศิริพิชญ์ วิมลโนช - พระวรราชชายา ของพระเจ้าปราสาททอง แสดงโดย ณัฐชา วิทยากาศ - ราชเทวี ของพระเจ้าปราสาททอง แสดงโดย จารุวรรณ สุนันท์</doc>
