<doc id="346889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346889" title="มหาวิทยาลัยอเล็กซานเดรีย">มหาวิทยาลัยอเล็กซานเดรีย มหาวิทยาลัยอเล็กซานเดรีย (, ) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลของอียิปต์ ตั้งอยู่ที่เมืองอเล็กซานเดรีย ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1938) ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยในเครือของมหาวิทยาลัยฟูอัดฺ (ต่อมาภายหลังได้เปลี่ยนชื่อเป็นมหาวิทยาลัยไคโร) มหาวิทยาลัยอเล็กซานเดรีย ในเป็นที่รู้จักในนามมหาวิทยาลัยฟารูคฺ จนกระทั่งถึงปี พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1952) เกิดการปฏิวัติในประเทศอียิปต์ ทำให้มหาวิทยาลัยเปลี่ยนชื่อมาเป็นมหาวิทยาลัยของอเล็กซานเดรียจนถึงทุกวันนี้ ตอหา ฮุสเซน () เป็นอธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยอเล็กซานเดรีย ปัจจุบันมหาวิทยาลัยอเล็กซานเดรียเป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่เป็นอันดับ 2 ในประเทศอียิปต์ และมีเครือข่ายพันธมิตรมหาวิทยาลัยต่างๆ มากมาย เพื่อการวิจัยอย่างต่อเนื่อง และมีนักศึกนักศึกษาระดับปริญญาตรี 175,591 คน และระดับปริญญาโท-เอก 19,510 คน</doc>
