<doc id="346965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346965" title="หนุ่มทิพย์">หนุ่มทิพย์ หนุ่มทิพย์ เป็นละครโทรทัศน์ไทย จากบทประพันธ์ ว.วินิจฉัยกุล สร้างเป็นละครโทรทัศน์ทั้ง 2 ครั้ง คือ ในปี พ.ศ. 2530 และ พ.ศ. 2542 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 และสร้างโดยดาราวิดีโอทั้ง 2 ครั้งเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เด่นชาติ หรือ ตาเด่น ชายหนุ่มแห่งคลองตาขาว จังหวัดนครปฐม ถูกรถสิบล้อพุ่งเสยในงานแต่งงานตัวเอง เมื่อเด่นตายไปแล้วได้ขึ้นสวรรค์ แต่ก็อยู่บนสวรรค์ไม่ได้ เพราะไมมีชื่อในบัญชี จึงถูกไล่ไปลงนรก พอลงนรกแล้ว ปรากฏว่ายมทูตต้องให้เด่นชาติฟื้นขึ้นมาอีกที เพราะเกิดความผิดพลาดในระบบบัญชีนรก (แต่ในปี 2542 ได้เปลี่ยนเนื้อเรื่องเป็นเด่นไปแก้ไข เพิ่มอายุไขในบัญชีระบบคอมพิวเตอร์ของนรกเพิ่มขึ้นอีก 50 ปี) เมื่อเด่นฟื้นมาแล้ว จึงมีญาณพิเศษมองเห็นและติดต่อกับสิ่งลี้ลับเหนือธรรมชาติต่าง ๆ ได้ ทั้ง ยมทูต, กระสือ, เงือก, เทวดา ตลอดจน เจ้าพ่อเจ้าแม่ พร้อมกับเรื่องวุ่นวายต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นตามมาที่สะเทือนความเชื่อของคนคลองตาขาว ขณะที่เด่นเองก็ต้องขอ แฟนใหม่ แต่งงานอีกครั้ง แต่ว่าที่แม่ยายไม่ยิมยอมเพราะหาว่าเด่นบ้าที่อ้างว่าเห็นวิญญาณต่าง ๆเบื้องหลัง เบื้องหลัง. หนุ่มทิพย์ สร้างมาจากนวนิยายในชื่อเดียวกันของ "แก้วเก้า" (นามปากกาของ คุณหญิงวินิตา ดิถียนต์) เป็นเรื่องราวของเด่น ชายหนุ่มแห่งคลองตาขาว จังหวัดนครปฐม (เป็นชื่อที่สมมุติขึ้น) ที่มีญาณพิเศษสามารถติดต่อกับสิ่งลี้ลับเหนือธรรมชาติต่าง ๆ ได้ ถือเป็นละครประเภทตลกจินตนิมิตและแฝงไว้ด้วยประเด็นเสียดสีสังคมรายชื่อนักแสดงฉบับละครโทรทัศน์ รายชื่อนักแสดงฉบับละครโทรทัศน์. ออกอากาศหลังข่าวภาคค่ำในเวลา 20.30-22.00 น.</doc>
