<doc id="346934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346934" title="แผนการสู่ประชาธิปไตย">แผนการสู่ประชาธิปไตย แผนการสู่ประชาธิปไตยของพม่า ( หรือมีชื่ออย่างเป็นทางการคือ แผนการเพื่อการขัดเกลาประชาธิปไตยอันเฟื่องฟู) ได้รับการประกาศโดยนายพลขิ่น ยุ่น เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ทางสื่อของรัฐ กล่างถึงกระบวนการเจ็ดขั้นตอนในการฟื้นฟูประชาธิปไตยภายในประเทศ โดยได้รับอนุญาตจากสภาสันติภาพและการพัฒนาแห่งรัฐ แก่นของแผนการดังกล่าวอธิบายถึงการประกอบขึ้นใหม่ของสภาผู้แทนราษฎร (အမျိုးသားညီလာခံ) เพื่อร่างรัฐธรรมนูญ การจัดการลงประชามติทั่วประเทศเพื่อรับร่างรัฐธรรมนูญ การจัดการเลือกตั้งเพื่อเลือกสมาชิกสภานิติบัญญัติ และสุดท้ายคือ การจัดสมัยประชุมสภาขั้นตอน ขั้นตอน. แผนการดังกล่าวได้รับการแปลเป็นภาษาอังกฤษ ดังนี้:1. ขั้นแรก - การประกอบขึ้นใหม่ของสภาผู้แทนราษฎร ซึ่งถูกยกเลิกไปตั้งแต่ ค.ศ. 1996 2. ขั้นที่สอง - จัดเตรียมงานที่จำเป็นทีละขั้นตอนสำหรับการก่อตั้งระบบประชาธิปไตยเมื่อสภาผู้แทนราษฎรได้มีขึ้นแล้ว 3. ขั้นที่สาม - ร่างรัฐธรรมนูญตามแนวคิดพื้นฐานและรายละเอียดหลักการที่ได้รับการสนับสนุนจากสภาผู้แทนราษฎร 4. ขั้นที่สี่ - จัดการลงประชามติระดับชาติเพื่อรับร่างรัฐธรรมนูญ 5. ขั้นที่ห้า - จัดการเลือกตั้งอย่างเสรีและยุติธรรมเพื่อจัดหาผู้แทนราษฎรไปทำหน้าที่ในสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ฮัททอ) 6. ขั้นที่หก - ประชุมผู้แทนราษฎรที่ได้จากการเลือกตั้งในฮัททอ 7. ขั้นที่เจ็ด - ผู้นำ รัฐบาลและองค์กรบริหารได้รับเลือกจากฮัททอเพื่อสานต่องานในการสร้างรัฐประชาธิปไตยใหม่</doc>
