<doc id="346990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346990" title="ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012">ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012 () นับเป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลกครั้งที่ 7 ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศไทย ในช่วงวันที่ 1 – 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 มีทีมชาติต่างๆเข้าร่วมแข่งขันทั้งสิ้น 24 ทีมการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. เจ้าภาพ- ไทย ประเทศที่เสนอตัว- ไทย - จีน - อิหร่าน - อาเซอร์ไบจาน - สาธารณรัฐเช็ก - ศรีลังกา - กัวเตมาลาทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายทีมเจ้าภาพ ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย. ทีมเจ้าภาพ. ฟุตซอลทีมชาติไทย ได้ผ่านเข้ารอบอัตโนมัติ เนื่องจากเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันทีมที่ผ่านเข้ารอบจากทวีปต่างๆสถานที่แข่งขัน สถานที่แข่งขัน. ต่อไปนี้เป็นสนามกีฬาในร่มที่ใช้ในการแข่งขัน หลังจากคณะทำงานของสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ (ฟีฟ่า) ประเมินความพร้อมใช้งานของสนามบางกอกฟุตซอลอารีนา ในวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 คณะกรรมการฟุตซอลของฟีฟ่า มีมติให้ยกเลิกการใช้สนามดังกล่าว เนื่องจากการก่อสร้างไม่เป็นไปตามมาตรฐานความปลอดภัยที่ฟีฟ่ากำหนด เป็นผลให้ฟีฟ่าประกาศย้ายสถานที่แข่งขัน ตั้งแต่รอบก่อนรองชนะเลิศ เฉพาะนัดที่กำหนดว่าจะแข่งขันที่สนามแห่งนี้ โดยเปลี่ยนไปใช้อาคารกีฬานิมิบุตร กรีฑาสถานแห่งชาติ ในรอบก่อนรองชนะเลิศ และอินดอร์ สเตเดียม สนามกีฬาหัวหมาก ในรอบรองชนะเลิศ กับนัดชิงชนะเลิศตามลำดับผู้ตัดสิน ผู้ตัดสิน. ด้านล่างนี้เป็นรายชื่อผู้ตัดสินในการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2012การจับสลากแบ่งกลุ่ม การจับสลากแบ่งกลุ่ม. 24 ประเทศที่เข้าแข่งขันครั้งนี้ จะแบ่งเป็น 6 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ประเทศ. ผู้ที่ได้อันดับที่ 1 กับอันดับที่ 2 ของแต่ละกลุ่ม และ 4 ทีมที่มีคะแนนดีที่สุดจากอันดับที่ 3 ของแต่ละกลุ่มจะเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย ตามตารางการแข่งขันที่ได้จับสลากแบ่งสาย เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2555รอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอสถิติการตลาดสัญลักษณ์โปสเตอร์ตุ๊กตาสัญลักษณ์สิทธิการออกอากาศ การตลาด. สิทธิการออกอากาศ. สหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ จำหน่ายลิขสิทธิ์การถ่ายทอดโทรทัศน์ในทั้ง 52 นัดของการแข่งขันครั้งนี้ ซึ่งอยู่ในช่วงเวลา 17:00-19:00 น., 19:00-21:00 น. และ 21:00-23:00 น. ให้แก่บริษัท อาดามัสเวิลด์ จำกัด โดยทำสัญญาให้แพร่ภาพทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ของบริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ทำการถ่ายทอดสดจำนวน 26 นัดแข่งขัน โดยเฉพาะที่ฟุตซอลทีมชาติไทยลงเล่น และสถานีโทรทัศน์ทีสปอร์ต ของการกีฬาแห่งประเทศไทย ทำการถ่ายทอดสดจำนวน 29 นัดแข่งขัน ร่วมกับการถ่ายทอดบันทึกการแข่งขันอีก 23 นัดแข่งขัน ทั้งนี้ในการถ่ายทอดสดทุกนัด จะไม่มีภาพยนตร์โฆษณาคั่นระหว่างการแข่งขันเพลงประจำการแข่งขันเพลงประจำการแข่งขัน. - พลังใจ พลังจิต (HEART & SOUL) ร้องโดย สล็อตแมชชีน</doc>
