<doc id="346949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346949" title="ชัยนันท์ เจริญศิริ">ชัยนันท์ เจริญศิริ พลเอก ชัยนันท์ เจริญศิริ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลของพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตรประวัติ ประวัติ. ชัยนันท์ เจริญศิริ เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2487 เป็นบุตรของพลตรีประยูร เจริญศิริ กับนางสุมาลี เจริญศิริ จบการศึกษาจากโรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดราชบุรี จากนั้นจึงได้เข้าศึกษาที่โรงเรียนเตรียมทหาร (รุ่นที่ 5) และโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้าการทำงาน การทำงาน. ชัยนันท์ เจริญศิริ ได้รับโปรดเกล้าฯ เป็นนายทหารพิเศษประจำ กรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ในปี พ.ศ. 2548 พลเอกชัยนันท์ เจริญศิริ ได้รับโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ในรัฐบาลของพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร ในการปรับคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2548 และพ้นจากตำแหน่งเนื่องจากเกิดการรัฐประหาร 19 กันยายน พ.ศ. 2549เกียรติยศ เกียรติยศ. ชัยนันท์ เจริญศิริ ได้รับรางวัลเกียรติยศจักรดาว พ.ศ. 2547</doc>
