<doc id="346938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=346938" title="เขตรักษาพันธ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม">เขตรักษาพันธ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม เป็นพื้นที่บริเวณป่าแม่ลำพัน-แม่มอก ใน ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม และตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรงจังหวัดสุโขทัย มีขนาดพื้นที่ 15,875 ไร่ประวัติประวัติ. - ถ้ำเจ้ารามเดิมชื่อ"ถ้ำพระราม" ได้ปรากฏในแผ่นศิลาจารึกของพ่อขุนรามคำแหงมหาราช ต่อมาชาวบ้านเรียกเพี้ยนเป็น"ถ้ำเจ้าราม"" - ประกาศในราชกิจจานุเบกษา กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กำหนดพื้นที่บริเวณป่าแม่ลำพัน-แม่มอก ในท้องที่ เทศบาลตำบลกลางดง (จังหวัดสุโขทัย) อำเภอทุ่งเสลี่ยม และตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย ให้เป็นเขตห้ามล่าสัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม ตามพระราชบัญญัติสงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า พ.ศ. ๒๕๐๓ ปรากฏในราชกิจจานุเบกษา เล่ม ๑๐๗ ตอนที่๑๕ง หน้า๕๘๒ ลงวันที่ ๒๓ มกราคม พ.ศ. ๒๕๓๓ - ปัจจุบันยกระดับเป็นเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้ารามสถานที่ตั้งและเขตติดต่อ สถานที่ตั้งและเขตติดต่อ. เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าถ้ำเจ้าราม ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดสุโขทัย ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยมจังหวัดสุโขทัย และตำบลนาขุนไกร อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัยการคมนาคมการคมนาคม. - บ้านด่านลานหอย-ถ้ำเจ้าราม ระยะทางประมาณ 30 กิโลเมตร ทางหลวง12 - ทางหลวง1027 - สวรรคโลก-ถ้ำเจ้าราม ระยะทางประมาณ 50 กิโลเมตร ทางหลวง101 - ทางหลวง1048 - ทางหลวง1113 - ทางหลวง1056 - ทางหลวง1027 - ทุ่งเสลี่ยม-ถ้ำเจ้าราม ระยะทางประมาณ 19 กิโลเมตร ทางหลวง1048 - ทางหลวง1027</doc>
