<doc id="347234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347234" title="สามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคา">สามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคา สามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคา () หรือ สามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคา-พรหมบุตร เป็นดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำในภูมิภาคอ่าวเบงกอล เอเชียใต้ ประกอบด้วยบังคลาเทศและรัฐเบงกอลตะวันตก ประเทศอินเดีย มันเป็นดินดอนสามเหลี่ยมปากแม่น้ำที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก และไหลลงสู่อ่าวเบงกอล พื้นที่นี้ยังเป็นหนึ่งที่พื้นที่ที่มีความอุดมสมบูรณ์ที่สุดในโลก จึงได้รับฉายาว่าเป็น "สามเหลี่ยมสีเขียว" สามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคากินพื้นที่จากแม่น้ำฮุคลีทางตะวันตกไปจนถึงแม่น้ำเมฆนาทางตะวันออก พื้นที่ดังกล่าวมีความกว้าง 350 กิโลเมตรข้ามอ่าวเบงกอล กัลกัตตากับฮัลเดียในอินเดีย และเมืองลากับธากาในบังคลาเทศเป็นเมืองท่าที่สำคัญในบริเวณสามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคา สามเหลี่ยมปากแม่น้ำคงคาเกิดจากการไหลมารวมกันของแม่น้ำสามสาย ได้แก่ แม่น้ำเพดม่า (สาขาหลักของแม่น้ำคงคาที่ไหลผ่านบังกลาเทศ) แม่น้ำยมุนา (สาขาหลักของแม่น้ำพรหมบุตร คนละสายกับแม่น้ำยมุนาแห่งอินเดีย) และแม่น้ำเมฆนา</doc>
