<doc id="347307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347307" title="เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 19">เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 19 เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 19 () เป็นคึกใหญ่เพย์ - เพอร์ -วิวของมวยปล้ำอาชีพของสมาคมเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ครั้งที่ 19 จัดในวันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 2003 ในสนามเซฟโก้ ฟิลด์ เมืองซีแอตเทิล ,วอชิงตัน สหรัฐอเมริกา ผู้สนับสนุน คือ Snickers โดยมีจำนวนผู้เข้าชมในสนามทั้งสิ้น 54,097 คน จากทั้งห้าสิบรัฐและหลายประเทศจากทั่วโลกในสนามเซฟโก้ ฟิลด์ ผลการเข้าดูทำรายได้ถึง 2,760,000 ดอลล่าร์สหรัฐ และเป็นศึกเรสเซิลมาเนียครั้งแรกที่จัดภายใต้ชื่อ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์แมทช์การปล้ำ</doc>
