<doc id="347360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347360" title="สวิช เพชรวิเศษศิริ">สวิช เพชรวิเศษศิริ สวิช เพชรวิเศษศิริ เกิดวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2518 เป็นนักแสดงชาวไทย ผลงานละครโทรทัศน์เรื่องแรกของสวิชคือ "คือหัตถาครองพิภพ" เมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยรับบทเป็น พฤกษ์ นอกจากนี้สวิชยังมีผลงานละครอีกมากที่ได้รับความนิยมเช่น ดอกแก้ว ซึ่งเล่นคู่กับสุวนันท์ คงยิ่ง คุณพ่อของสวิชเสียชีวิตตั้งแต่ยังเล็ก ทำให้สวิชเติบโตมาโดยมีคุณแม่และคุณยายเลี้ยงดูมา ชื่อ สวิช มาจากความประทับใจที่ในประเทศสวิตเซอร์แลนด์ แต่ก็มีความหมายว่าผู้เรียนรู้ด้วยตัวเอง ในวัยเด็กอาศัยอยู่ที่จังหวัดจันทบุรี จากนั้นย้ายไปอยู่ที่จังหวัดเชียงใหม่กับครอบครัวเมื่ออายุ 4 ปี ด้านการศึกษา ระดับปริญญาตรี จากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ เอกการโฆษณา สวิชก้าวสู่วงการบันเทิง จากการไปเดินเล่นสยามสแควร์กับเพื่อน เมื่อมาเยี่ยมคุณย่าที่กรุงเทพฯ ได้ทาบทามมาถ่ายโฆษณา จึงเริ่มต้นการเป็นนายแบบ โดยการถ่ายแบบลงใน ดิฉัน เป็นงานในวงการบันเทิงครั้งแรก จากนั้นถ่ายนิตยสารอีกหลายเล่ม สวิชได้แสดงละครโทรทัศน์เรื่องแรกทางช่อง 3 ในเรื่อง นางอาย ขณะเดียวกันก็มีผลงานละครกับช่อง 7 โดยการชักชวนของ ดวงดาว จารุจินดา เข้ามาทดสอบหน้ากล้องกับสยาม สังวริบุตร ได้รับบทเป็น พฤกษ์ ในละครคือ หัตถาครองพิภพ จากนั้นได้รับเล่นละครย้อนยุคฟอร์มใหญ่อย่าง ร่มฉัตร รับบท อรรณพ หลังจากละครเรื่องนี้ก็ได้รับบทเป็นพระเอกกับทางช่อง 7 โดยรับบทรับเชิญใน โอ้มาดา, พันหนึ่งราตรี, สุดสายป่าน ก่อนจะรับบทนำเต็มตัวในละครเรื่อง ดอกแก้ว คู่กับ สุวนันท์ คงยิ่ง จากนั้นมีผลงานละครอีกหลายเรื่อง และยังมีงานเพลงลูกทุ่ง จากอัลบั้มเพลงประกอบละคร พ่อดอกรักเร่ ด้านงานพิธีกร เป็นพิธีกรรายการ 7 สีคอนเสิร์ต, คุณครูธรรมชาติ, เวทีไท ซึ่งได้รับรางวัลเทพทองในปี พ.ศ. 2550 จากรายการ เวทีไทผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2538 คือหัตถาครองพิภพ (ละครโทรทัศน์) ช่อง 7 - 2538 นางอาย (ละครโทรทัศน์) ช่อง 3 - 2538 ดอกโศก ช่อง 7 - 2538 สุดสายป่าน ช่อง 7 - 2538 ไอ้คุณผี ช่อง 3 - 2538 ร่มฉัตร ช่อง 3 - 2539 ญาติกา ช่อง 7 - 2539 ดอกแก้ว (ละครโทรทัศน์) ช่อง 7 - 2539 ละครสั้นปากกาทอง หอมกลิ่นความรัก ช่อง 7 - 2539 ไม้ดัด ช่อง 7 - 2539 พันหนึ่งราตรี รับเชิญ ช่อง 7 - 2540 กระท่อมไม้ไผ่ ช่อง 7 - 2540 ซุ้มสะบันงา ช่อง 7 - 2540 บิ๊กเสี่ย ช่อง 7 - 2541 กิ่งไผ่ ช่อง 7 - 2541 เผื่อใจไว้เจ็บ ช่อง 7 - 2541 ม่วยจ๋า ช่อง 7 - 2541 สะดุดรักสะดุดฝัน ช่อง 7 - 2541 มัจจุราชติงต๊อง ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2542 เพลงพราย ช่อง 7 - 2542 รักสองภพ ช่อง 7 - 2542 ละครเทิดพระเกียรติชุดใต้แสงตะวัน ตอน ปู่เจ้าสมิงพราย ช่อง 7 - 2543 แค่เอื้อม ช่อง 7 - 2543 ร้ายเดียงสา ช่อง 7 - 2544 เมียจำเป็น ช่อง 7 - 2544 กำนันหญิง ช่อง 4 - 2544 รักของฟ้า ละครวันพ่อ ช่อง 7 - 2545 ล่าสุดขอบฟ้า ช่อง 7 - 2545 ทายาทนิรนาม ช่อง 7 - 2545 พลอยล้อมเพชร ช่อง 7 - 2546 นารีลุยไฟ ช่อง 7 - 2546 นะหน้าทอง ช่อง 7 - 2546 พ่อดอกรักเร่ ITV - 2547 ขายตรงส่งรัก ช่อง 7 - 2547 แม่ครัวหัวเห็ด ช่อง 7 - 2547 หัวลำโพง ฮาเฮ สเตชัน ช่อง 7 - 2548 เขตอลวน คนอลเวง ช่อง 7 - 2549 ด้วยแรงแห่งรัก ช่อง 7 - 2550 ฟ้ามีตะวัน หัวใจฉันมีเธอ (ตัวร้ายเรื่องแรก) ช่อง 7 - 2550 นะโม ฮีโร่ผู้น่ารัก ไทยพีบีเอส - 2554 ละคร เรื่อง ดีดี ไทยพีบีเอส - 2555 ภูผาแพรไหม ช่อง 3 - 2556 ข้าวนอกนา (รับเชิญ) ช่อง 8  - 2556 ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (รับเชิญ) ตอน...ดวงกินเมีย ช่อง 5 - 2556 แม่ค้า ช่อง 7 - 2557 วัยมันพันธุ์อสูร ช่อง 7 - 2558 สาวน้อยอ้อยควั่น ช่อง 7 - 2559 เหยี่ยวรัตติกาล ช่อง 7 - 2559 ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ ตอน...เลือก ช่อง พีพีทีวี - 2561 พ่อมดเจ้าเสน่ห์ ช่อง 7พิธีกรพิธีกร. - เพชรตัดเพชร - 7 สีคอนเสิร์ต - เก่งการชั่ง - คุณครูธรรมชาติ - เวทีไทมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ผิดตรงไหน ของ ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - เพลง คำขอจากว่าที่คนถูกทิ้ง ของ เอิร์น เดอะสตาร์รางวัลรางวัล. - ได้รับการเสนอชื่อ 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละคร ไม้ดัด ปี 2539 - ได้รับการเสนอชื่อ 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดารานำชายดีเด่น จากละคร กระท่อมไม้ไผ่ ปี 2540</doc>
