<doc id="347381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347381" title="ยุทธนา แสนเสน่ห์">ยุทธนา แสนเสน่ห์ ยุทธนา แสนเสน่ห์ เกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2507 เป็นนายแบบ นักแสดง ชาวกรุงเทพฯ โดยกำเนิด เป็นบุตรชายคนเดียวของคุณพ่อ คุณแม่ที่รับราชการ เขาก้าวสู่วงการบันเทิงขณะศึกษาอยู่ที่พาณิชย์ พระนคร โดยได้เริ่มถ่ายลงนิตยสารมากมาย และก้าวสู่วงการภาพยนตร์แม้ว่าจะเคยปฏิเสธการติดต่อมาหลายครั้ง เพราะขณะนั้นยังเรียนหนังสืออยู่ เมื่อใกล้เรียนจบจึงมีเวลามากขึ้น แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ วันแห่งความรัก แสดงคู่กับ ใหม่ สิริวิมล, สรยุทธ คณาณุรักษ์, โจ เสมอใจ และ อนันต์ บุนนาค จากนั้นแสดง ก้อโอเคนะ แสดงคู่กับ นาถยา แดงบุหงา, กว่าดอกรักจะบาน แสดงคู่กับ เพ็ญ พิสุทธิ์ เขาทำงานร่วมกับต่างชาติ โดยครั้งแรกถ่าย โฆษณานาฬิกา เสื้อผ้าที่ฝรั่งเศส และต่อมาถ่ายกับนิตยสาร เพลย์เกิร์ล ราวปี พ.ศ. 2527 แต่ไม่ได้รับเลือกลง ยุทธออกจากวงการไปทำธุรกิจซื้อขายรถมือสองอยู่ 1 ปี ก่อนกลับมาถ่ายแบบอีกครั้งผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - วันแห่งความรัก (2529) ... เจษฎา - กว่าดอกรักจะบาน (2531) - ก่อนจะสิ้นลมหนาว - ก้อ..โอ.เค. นะ</doc>
