<doc id="347325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347325" title="เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 21">เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 21 เรสเซิลมาเนีย ครั้งที่ 21 จัดในวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 2005 ณ ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนียสหรัฐอเมริกา โดยมีจำนวนผู้เข้าชมในสนามทั้งสิ้น 20,193 คน โดยเป็นศึกที่รวมการแสดงนักมวยปล้ำแต่ละค่ายของ WWE เอาไว้ทั้งหมด โดยก่อนเริ่มศึกได้มีการร้องเพลง America the Beautiful ก่อนที่จะเริ่มต้นรายการอีกด้วยเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ด้านของ บาทิสตา ซึ่งในศึก รอยัลรัมเบิล 2005 เขาเอาชนะ จอห์น ซีนา ได้ในรอบชิงชนะเลิศ จึงได้รับสิทธิเข้าไปชิงแชมป์โลก ในศึก เรสเซิลเมเนีย 21 โดยมีแชมป์โลกอีก 1 คนของค่าย สแมคดาวน์ คือ เจบีแอล นั่นเองซึ่งเป็น แชมป์ WWE ในขณะนั้นมาเสนอให้ท้าชิงแชมป์เพราะ เจบีแอล ขับรถชน บาทิสตา แต่เขาก็รอดชีวิตจากการช่วยเหลือของ ทริปเปิล เอช จนทำให้เขาแค้นมากแต่เขาก็ไม่ไว้ใจ ทริปเปิล เอช ด้วยเช่นกัน เพราะ ทริปเปิล เอช ใช้ บาทิสตา เป็นเครื่องทุ่มแรงในการปล้ำอยู่เสมอ เขาจึงตัดสินใจทำสัญญาท้าชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท จาก ทริปเปิล เอช ในศึก เรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 21 ด้านของ บิ๊กโชว์ ซึ่งได้ท้ากับ อะคีโบโน นักมวยปล้ำซูโม่ชื่อดัง เจอกันในแมตช์การต่อสู้ในรูปแบบซูโม่ผลการแข่งขัน</doc>
