<doc id="347374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347374" title="สมฤทัย กล่อมน้อย">สมฤทัย กล่อมน้อย ฤทัย กล่อมน้อย หรือ สมฤทัย กล่อมน้อย เกิดเมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดง ผู้ประกาศข่าว ผู้ประกาศรายการโทรทัศน์ ชาวไทยเชื้อสายจีนแต้จิ๋ว มีคุณพ่อชื่อสัมฤทธิ์ คุณแม่ชื่อสมถวิล กล่อมน้อย มีพี่น้องทั้งหมด 4 คนโดยเธอเป็นคนโต เธอศึกษาระดับมัธยมต้นที่โรงเรียนแสงหิรัญ จากนั้นศึกษาระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนวชิรธรรมสาธิต เธอก้าวสู่วงการบันเทิงจากการชักชวนของโมเดลลิง เมื่อเธอเดินเล่นกับเพื่อน โฆษณาชิ้นแรกของเธอ คือ ยาสีฟันใกล้ชิด โดยแสดงคู่กับคุณอรุณโรจน์ เลี่ยมทอง จากนั้นก็มีผลงานโฆษณาอื่นตามมาไม่ว่าจะเป็น เครื่องสำอางเอวอน ยาสระผมคาโอเอสเซนเชียล เครื่องแพคลิ่งรุ่นแรกในไทย จากนั้นเธอได้รับการติดต่อจากทางช่อง 7 เพื่อมาลองทดสอบหน้ากล้องเป็นผู้ประกาศรายการ และเมื่อได้ก็ทำงานเป็นผู้ประกาศรายการในช่วงเข้ารายการเย็นก่อนตั้งแต่เวลา 4 โมงถึง 1 ทุ่ม ต่อมายังได้งานพิธีกรอย่างรายการ เพลินใจกับเพลง จัดคู่กับศักดิ์สิทธิ์ ทวีกุล ต่อมาได้รับงานแสดงละครโทรทัศน์ เริ่มเล่นในบทรับเชิญในละครสั้นเรื่อง ความรักของเท่าทุนและ เหตุเกิดที่สน. และมาประสบความสำเร็จกับละครเรื่องยาวเรื่องแรกคือ อยู่เพื่อรัก นำแสดงโดยพิม วัฒนพานิชและลิขิต เอกมงคล จากนั้นประสบความสำเร็จกับละครเรื่อง บัวแล้งน้ำ จากนั้นเธอจึงเล่นบท อุษา ในละครดังเรื่อง สุสานคนเป็น แสดงร่วมกับ ชไมพร จตุรภุชและอภิรดี ภวภูตานนท์ เธอได้แสดงละครอีกหลายเรื่อง เช่น นางทิพย์, ด้วยเนื้อนาบุญ, รัตนโกสินทร์, นวลนางข้างเขียง, ลูกตาลลอยแก้ว, ผ้าทอง เธอได้รับรางวัลเมขลา ในสาขาผู้แสดงประกอบหญิงดีเด่น ปี พ.ศ. 2532 จากละครเรื่อง อยู่เพื่อรัก และได้อีกครั้งในสาขาเดียวกันกับ ละครเรื่อง สุสานคนเป็น ปัจจุบันนี้เธอจบการศึกษาระดับปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์สื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ช่วยธุรกิจขายทองของครอบครัว และยังได้กลับมาเล่นละครโทรทัศน์อีกครั้งกับทางช่อง 7 ในเรื่อง รักแท้แก้ได้ นอกจากนี้ ในช่วงปี 2537-2543 ยังทำหน้าที่ผู้ประกาศข่าวในช่วงข่าวภาคค่ำของช่อง 7 คู่กับจรณชัย ศัลยพงษ์, เอกชัย นพจินดาผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5พิธีกรพิธีกร. - เพลินใจกับเพลง - ผู้ประกาศข่าวภาคค่ำช่อง 7 สี (2537-2543) คู่กับจรณชัย ศัลยพงษ์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - วิญญาณคนเป็น ตอนขออยู่เพื่อรัก (2534) - เทวดาไม่ช่วยก็รวยได้ (2535)รางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลา ในสาขาผู้แสดงประกอบหญิงดีเด่น พ.ศ. 2532 จากละครเรื่อง อยู่เพื่อรัก - รางวัลเมขลา ในสาขาผู้แสดงประกอบหญิงดีเด่น พ.ศ. 2534 ละครเรื่อง สุสานคนเป็น</doc>
