<doc id="347344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347344" title="รัฐฮาลิสโก">รัฐฮาลิสโก รัฐฮาลิสโก () เป็น 1 ใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก เป็นรัฐที่ 9 ที่ร่วมเข้ากับสหพันธรัฐ รัฐอาลิสโกตั้งอยู่ทางตอนกลาง ทิศตะวันตกของประเทศ ติดกับรัฐนายาริตและรัฐซากาเตกัสทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ติดกับรัฐอากวัสกาเลียนเตสและรัฐซันลุยส์โปโตซีทางทิศเหนือ ติดกับรัฐกวานาวาโตทางทิศตะวันออก และติดกับรัฐโกลีมาและรัฐมิโชอากังทางทิศใต้ ส่วนทางทิศตะวันตกเป็นแนวชายหาดติดกับมหาสมุทรแปซิฟิก รัฐฮาลิสโกเป็นรัฐที่มีประชากรมากที่สุดเป็นอันดับ 4 ถือเป็นหนึ่งในรัฐที่มีความพัฒนาทางด้านวัฒนธรรม การค้า ระดับการศึกษาที่สุดรัฐหนึ่งของประเทศ ในบางเมืองใหญ่ ๆ ของรัฐมีมาตรฐานการใช้ชีวิตเปรียบเทียบได้อย่างประเทศในสเปนหรืออิตาลี แต่ก็เหมือนในส่วนอื่นของประเทศ ที่มาตรฐานการใช้ชีวิตไม่ได้เป็นตัวแสดงถึงเมืองใหญ่เมืองอื่นของประเทศ เพราะความแตกต่างเรื่องเศรษฐกิจ เมืองหลวงของรัฐฮาลิสโกคือเมือง กวาดาลาฮารา</doc>
