<doc id="347455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347455" title="โกเอนจิ ชูยะ">โกเอนจิ ชูยะ โกเอนจิ ชูยะ () หรือ อิชิโดะ ชูจิ () เป็นตัวละครในเกมอินาสึมะอีเลฟเวนประวัติ ประวัติ. ในอดีตเคยเป็นนักเตะของโรงเรียนคิโดคาวะเซชู มีฝีเท้าโดดเด่นจนทำให้ได้รับฉายาในวงการฟุตบอลมัธยมต้นว่าเอซสไตรเกอร์ในตำนาน แต่เนื่องจากเขารู้สึกผิดที่เป็นต้นเหตุทำให้น้องสาวประสบอุบัติเหตุ โกเอนจิจึงตัดสินใจเลิกเล่นฟุตบอล และได้ย้ายมาอยู่โรงเรียนไรมง ในเวลาต่อมาโกเอนจิได้เข้ามาเล่นฟุตบอลอีกครั้งโดยคำชวนของเอนโดแต่ปฏิเสธ แต่นัตสึมิได้ช่วยเข้าทีมไรมงทำให้กลับมาเล่นฟุตบอลและเป็นเอชสไตรค์เกอร์ของทีมไปอีกด้วย เป็นคนใจเย็นและพูดน้อย แต่กลับมีความร้อนแรงในด้านการเล่นฟุตบอลบทบาทที่ปรากฏฟุตบอลฟรอนเทียร์ บทบาทที่ปรากฏ. ฟุตบอลฟรอนเทียร์. โกเอนจิได้ย้ายเข้ามาอยู่ที่ไรมง และได้ถูกเอนโด มาโมรุ ชักชวนเข้าชมรมฟุตบอลเนื่องจากได้เห็นความสามารถในการใช้ฟุตบอลแต่ก็ปฏิเสธเพราะคิดว่าต้นเหตุที่ทำให้น้องต้องเข้าโรงพยาบาลจึงเลิกเล่นฟุตบอลเป็นการไถ่โทษ หลังจากที่เห็นพวกเอนโดที่แข่งกับเทย์โคคุในสภาพที่กำลังจะหมดแรงเฮือกสุดจึงได้หยิบเสื้อเบอร์ 10 ขึ้นมาใส่แล้วทำให้ได้คะแนนจากการแข่งครั้งแรกแต่ถึงกระนั้นโกเอนจิก็ยังไม่เข้าร่วมทีมไรมงแต่ว่านัตสึมิได้ชักชวนเกลี้ยกล่อมและได้ลงแข่งกับทีมโอคารุโตะเป็นทีมแรก และในรอบคัดเลือกได้แข่งกับโรงเรียนโนเซ , มิคาเงะเซนโน,เซนโงคุอิงาชิมะ, เซนไบยามะ, คิโดคาวะเซชู และในรอบชิงชนะเลิศได้แข่งโรงเรียนเซอุสึ และชนะมาได้อย่างแสนสาหัสและที่ 1 ในญี่ปุ่นโรงเรียนเอเลีย โรงเรียนเอเลีย. โกเอนจิได้เข้าร่วมอินาสึมะคาราวาน แต่แล้วเขาต้องถอนตัวเนื่องจากถูกพวกโรงเรียนเอเลียจับตาน้องสาวของตนที่กำลังพักฟื้นตัวในโรงพยาบาล เพื่อข่มขู่โกเอนจิให้ร่วมมือกับโรงเรียนเอเลียแต่ภายหลังจากการแข่งขันของทีมเจมินี่สตรอมฮิโตมิโกะได้ให้โกเอนจิถอนตัวจากทีมชั่วคราวทำให้ไม่สามารถเข้าร่วมต่อสู้กับโรงเรียนเอเลียช่วงหนึ่ง แต่ภายหลังจากการถอนตัวโกเอนจิได้ไปในเมืองโอกินาวะโดยสารวัตรโอนิงาวาระและฮิจาคาตะเป็นคนช่วยเหลือและได้ทำแผนช่วยเหลือยูกะส่วนฮิจิคาตะได้ให้โกเอนจิพักในบ้านของตนเพื่อหลบซ่อนตัวและฝึก ในช่วงการแข่งขันทีมเอปชิลอน ไค โกเอนจิได้ปรากฏตัวอีกครั้งเข้าร่วมโดยภายหลังที่ได้วางแผนกับสารวัตรโอนิงาวาระทำให้ช่วยเหลือแก่ทีมและชนะทุกๆแมตซ์ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล. โกเอนจิได้รับคัดเลือกให้เข้าตัวแทนทีมชาติญี่ปุ่นโดยเป็นทีม B ใส่เสื้อหมายเลข 10 และได้ผ่านเข้ารอบและเข้าทีมอินาสึมะเจแปนที่มีโค้ชคนใหม่ที่ชื่อคุโด มิจิยะและได้แข่งกับทีมนีโอเจแปนที่มีคิระฮิโตมิโกะเป็นโค้ชให้และได้รวบรวมนักเตะที่ถูกคัดเลือกตัวมาและหนึ่งในนั้นมี ซากินุมะ โอซามุ ที่เคยเป็นกัปตันทีมเอปซิลอนของโรงเรียนแอเลียที่ใช้ชื่อว่า เดซาม ทีมอินาสึมะเจแปนชนะทีมนีโอเจแปนได้และได้ไปแข่งในระดับเอเชียต้องแข่งกับทีมไฟเออร์ดราก้อนจากชาติเกาหลีที่มีอาฟุโระ เทรุมิ, ซูซึโนะ ฟูซุเกะ,นางุโมะ ฮารุยะ เข้าร่วมทีมด้วย ในระหว่าง ที่กำลังแข่งอยู่นั้นพ่อของโกเอนจิได้มาดูการแข่ง จึงทำให้โกเอนจิเกิดการเสียสมาธิในการแข่งจึงทำให้ใช้ท่าไม้ตายที่ทำร่วมกับโทรามารุไม่ได้และในครึ่งหลัง โกเอนจิจึงคิดอยากให้พ่อของตนได้เห็นว่าตนนั้นรักฟุตบอลขนาดไหน จึงตั้งใจทำการแข่งจนชนะมาได้ หลังจากนั้นได้นั่งอินาสึมะแอร์ไลน์ไปยังเกาะไลโอค็อตที่เป็นสถานที่ที่ใช้แข่งระดับโลกอินาสึมะอีเลฟเวน GOอินาสึมะอีเลฟเวน GO อินาสึมะอีเลฟเวน GO. อินาสึมะอีเลฟเวน GO. หลังจาก 10 ปีผ่านไป โกเอนจิกลายเป็นนักเตะโปรลีกในประเทศญี่ปุ่นพร้อมกับสมาชิกทุกคน แต่แล้วเขากลับกลายเป็นฟิฟต์เซ็กเตอร์ในตำแหน่งระดับสูงสุดคือเซย์เทย์(จักรพรรดิศักดิ์สิทธิ์) โดยใช้ชื่อว่า อิชิโดะ ชูจิ จากการชักชวนของเซนงูจิ ไดโก ผู้ก่อตั้งองค์กรฟิฟต์เซ็กเตอร์ แท้จริงแล้ว การที่โกเอนจิเข้าร่วมฟิฟต์เซ็กเตอร์เป็นเพราะเขาต้องการสืบต้นตอขององค์กรและนำฟุตบอลที่แท้จริงกลับคืนมา หนทางเดียวที่ทำได้คือจึงเป็นการเข้าร่วมองค์กรและเป็นผู้นำของวงการฟุตบอลจนถูกเข้าใจผิดจากเอนโดและเพื่อนร่วมทีมเก่าในเรซิสแทนซ์ ทว่าภายใต้การจับตาดูและอำนาจที่ยิ่งใหญ่กว่าของเซนงูจิ ไดโก ทำให้โกเอนจิต้องสวมบทบาทและเคลื่อนไหวอย่างลับๆตลอดมา ในช่วงที่เป็นจักรพรรดิศักดิ์สิทธิ์ เขาได้วางแผนให้โรงเรียนไรมงแข่งขันโฮลี่โรด ฝึกฝนทีมฟุตบอลที่จะมาช่วยพัฒนาความแข็งแกร่งของไรมง รวมถึงฝึกสอนสึรุกิให้ใช้ท่าไม้ตายอัคคีสลาตัน ดับเบิ้ลไดรฟ์ ในการแข่งขันทีมโรงเรียนเซย์โตซันที่เขาเป็นโค้ชของทีม หลังจากหมดครึ่งแรกในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศของโฮลี่โรด โกเอนจิและทีมเซย์โตซันกลับถูกถอนตัวเนื่องจากคำสั่งของไดโกเพื่อเปลี่ยนทีมดราก้อนลิงก์ขึ้นมาแข่งแทน โกเอนจิได้เปิดเผยตัวตนและเจตนาที่แท้จริงต่อหน้าไดโกก่อนการแข่งขันจบ และปรับความเข้าใจกับเอนโด ภายหลังจากการแข่งขันโฮลี่โรดสิ้นสุดลง โกเอนจิกลับมาใช้ชีวิตปกติและได้เล่นฟุตบอลอีกครั้งอินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน อินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน. โกเอนจิ เป็นบุคคลอีกคนหนี่งที่ร่วมต่อต้านเอลโดราโดและได้ไทม์เบรสเลทจากแอสเรย์ รูน ที่มาจาก 200 ปีข้างหน้า ทำให้ผลการแก้ไขเวลาของเอลโดราโดไร้ผล และเป็นผู้แนะนำเกาะก็อดเอเดนให้เป็นสถานที่ฝึกความสามารถเกราะอวตารให้กับพวกเทนมะ นอกจากนี้โกเอนจิยังช่วยเหลือทีมไรมงโดยนำวัตถุอาร์ติเฟกต์จากยุคต่างๆเพื่อเดินทางมิติเวลาไปยังยุคนั้นและตามหาสุดยอดพลังจากมิติกาลเวลา หลังจากที่ไรมงได้พลังสุดยอดมิติเวลาของอาเธอร์ โกเอนจิได้ถูกเอลโดราโดเรียกไปยังโลกอนาคตพร้อมกับคิโดเพื่อช่วยเหลือต่อกรกับเฟย์เดอร์ และเป็นโค้ชทีมเอลโดราโดทีม 03อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแลกซี่ อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแลกซี่. โกเอนจิ ได้รับตำแหน่งประธานสมาคมฟุตบอลเยาวชนสาขาประทเซญี่ปุ่น และได้พบกับบิทเวย์เพื่อบอกข่าวเกี่ยวกับการแข่งขันฟุตบอลแกรนเซเลสต้ากาแล็กซี่จนกระทั่งพบกับคุโรอิวะและทำการจัดการแข่งขันฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเทอร์เนชันแนล V2 ขึ้นมาท่าไม้ตายท่าไม้ตายหลักท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายหลัก. - ไฟเออร์ทอร์นาโด (ファイアトルネード, อัคคีสลาตัน (โมเดิร์นไนน์และโรส), พายุบอลอัคคี (ทูนามิ))→ไฟเออร์ทอร์นาโด ไค (ファイアトルネード 改, อัคคีโชติสลาตัน (โมเดิร์นไนน์), อัคคีสลาตันปรับปรุง (โรส)) - ฮีทแทคเคิล (ヒートタックル) - บาคุเนตสึสตอร์ม (爆裂ストーム, วายุเพลิงพระกาฬ (โมเดิร์นไนน์) / พายุระเบิดเพลิง (โรส)) - บาคุเนตสึสครูว์ (爆熱スクリュー, สว่านเพลิงพระกาฬ (โมเดิร์นไนน์), ระเบิดเพลิงหมุน, อัคคีควงสว่าน (โรส), พายุบอลควงสว่าน (ทูนามิ))→ชิน บาคุเนตสึสครูว์ (真 爆熱スクリュー, ควงสว่านเพลิงพระกาฬ ขั้น 2 / อัคคีควงสว่าน คูณ 2) - แม็กซิมั่มไฟเออร์ (マキシマムファイア)ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้. - ดราก้อนทอร์นาโด (ドラゴントルネード, มังกรสลาตัน) - อินาสึมะโอโทชิ (イナズマ落とし, อัสนีบาตฟาดพิภพ) - โฮโนโอะ โนะ คาซามิโดริ (炎の風見鶏, ระบำเพลิงพญาไก่เล่นลม) - อินาสึมะเบรก→อินาสึมะเบรก V2 (イナズマブレイクV2, อัสนีบาตทลายภูผา ขั้น 2 (โมเดิร์นไนน์) / อัสนีทะลวงภพ V2 (โรส)) - ทวินบูสต์ F (ツインブーストF, ทวินบูสต์ไฟเออร์) [ใช้ร่วมกันกับคิโด] - ครอสไฟเออร์ (クロスファイア, อัคคีเหมันต์ (โมเดิร์นไนน์) / กางเขนอัคคี (โรส))→ครอสไฟเออร์ ไค (クロスファイア 改, อัคคีเหมันต์ขั้นสอง (โมเดิร์นไนน์) / กางเขนอัคคีใหม่ (โรส)) - ดิ เอิร์ธ (ジ・アース, ปราณพิภพ) - ไทเกอร์สตอร์ม (タイガーストーム, พยัคฆ์เพลิงพระกาฬ (โมเดิร์นไนน์) / วายุพยัคฆ์คำรณ (โรส)) - แกรนด์ไฟเออร์→แกรนด์ไฟเออร์ G2 (グランドファイア G2, อัคคีกัมปนาท G2 (โมเดิร์นไนน์) / เพลิงโลกันต์ (โรส)) - ไพรม์เลเจนด์ (プライムレジェンド, ปฐมบทแห่งตำนาน) - เจ็ทสตรีม (ジェットストリーム) [ใช้ร่วมกันกับเอนโด และ โทระมารุ]</doc>
