<doc id="347421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347421" title="ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์">ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ ธีระพงศ์ เหลียวรักวงศ์ (ชื่อเล่น: บี๋ เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2504) เป็นช่างภาพ นักแสดง ลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เป็นที่รู้จักในช่วงนิตยสาร หนุ่มสาว รุ่งเรือง ตีพิมพ์ภาพถ่ายของนางแบบอาทิเช่น ต่าย เพ็ญพักตร์ และนางแบบชื่อดังหลายท่าน รวมถึงยังเป็นช่างภาพให้กับนิตยสาร Play boy และได้ร่วมงานกับ นาตาลี เกลโบวา (Natalie Glebova) นางงามสาวชื่อดังชาวแคนาดา ดีกรีนางงามจักรวาล ปี2548 หรือ Miss Universe 2005 ธีระพงศ์ เรียนจบด้านการถ่ายภาพศิลป์ และศิลปะสาขางานปั้น จากมหาวิทยาลัยชื่อดังในประเทศอังกฤษ เคมบริดจ์ [Cambridge University] และเมื่อกลับมายังเมืองไทย จึงได้เริ่มทำงานด้านโฆษณาเป็นงานแรก ทำงานถ่ายภาพโฆษณา รับงานอิสระ และได้โดยเริ่มต้นอาชีพถ่ายภาพแบบนู้ด กับนิตยสารหนุ่มสาว (นิตยสารนู้ด) และนอกจากเป็นช่างภาพแล้วยังเป็นนายแบบสมัครเล่น นายแบบโฆษณา เช่น ฟิล์มสีฟูจิ อีกทั้งธีระพงศ์ เหลียวรักวงศ์ ยังทำงานด้านการแสดงภาพยนตร์และละครโทรทัศน์อีกด้วย โดยธีรพงศ์ได้เริ่มแสดงหนังเรื่องแรกคือ ล่าข้ามโลก (2526) ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบัน ธีระพงศ์สมรสกับอดีตนักร้องสาวเสียงใสชื่อดัง ภัสสร บุณยเกียรติ (ฮันนี่) และมีบุตรชายด้วยกัน 1 คน ชื่อ อินทัช เหลียวรักวงศ์ (อินดี้) ซึ่งปัจจุบันอินทัชได้เป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง3 อย่างเต็มตัวแล้ว นอกจากนี้ธีระพงศ์ ยังมีผลงานแสดงชื่อดังอีกหลายเรื่อง อาทิ ในปี พ.ศ. 2553 ได้ร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง ชั่วฟ้าดินสลาย ซึ่งกำกับโดยหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุลผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2526 ล่าข้ามโลก - 2526 สงครามเพลง - 2527 สาวดินระเบิด - 2527 ผ่าโลกบันเทิง - 2527 โสเภณีสงคราม - 2542 แตก 4 รักโลภ โกรธ เลว - 2546 ทอง 7 (เทเลมูฟวี่ ภายนตร์วีซีดี ) - 2553 อาฟเตอร์สคูล วิ่งสู้ฝัน ...พ่อมะนาว - 2553 ใคร...ในห้อง ... วิรัช - 2553 ชั่วฟ้าดินสลายละครละคร. - 2532 ผู้พิชิตมัจจุราช (ช่อง 3) - 2536 เพลงบินใบงิ้ว (ช่อง 9) - 2538 ผู้ชายไม้ประดับ (ช่อง 7) รับบท ภาคย์ - 2540 สัมปทานหัวใจ (ช่อง 7) รับบท ปารเมศ - 2540 กุหลาบที่ไร้หนาม (ช่อง 7) - 2542 ตาเบบูญ่า (ช่อง 5) - 2542 เพชรตาแมว (ช่อง 5) - 2542 ตามรอยรัก (ช่อง 7) - 2542 ละครเทิดพระเกียรติชุดใต้แสงตะวัน ตอน แผ่นดินของเรา (ช่อง 7) - 2542 ตี๋ใหญ่ (ช่อง 3) รับบท พล.ต.อ.สมเกียรติ พ่วงทรัพย์ - 2543 มิติใหม่ หัวใจเดิม (ช่อง 7) - 2543 เพลงผีบอก (ช่อง 5) รับบท ดนัย - 2544 ซิงติ๊ง (ช่อง 3) - 2545 ลูกผู้ชาย (ช่อง ITV) - 2547 มาทาดอร์ (ช่อง 7) รับเชิญ - 2548 ปิ๊ง (ช่อง 3) - 2548 อังกอร์ 2 (ช่อง 7) - 2549 ยัยไบบ้า (ช่อง 7) รับบท ชาญ คู่กับ สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ - 2549 แว่วเสียงซึง (ช่อง 7) - 2550 เงื่อนริษยา (ช่อง 7) - 2550 ฝนเหนือ (ช่อง 7) - 2550 กลิ่นแก้วกลางใจ (ช่อง 3) รับเชิญ - 2552 สาปภูษา (ช่อง 3) รับบท แทนไท - 2552 ปอบผีฟ้า (ช่อง 7) รับบท ดนุเทพ / เจ้าปางอินทร์ - 2553 ศิราพัชร ดวงใจนักรบ (ช่อง 3) - 2553 นักฆ่าขนตางอน (ช่อง 7) รับบท โรเบิร์ต - 2554 ป่านางเสือ (ช่อง 7) รับบท นายสินชัย - 2554 คนเถื่อน (ช่อง 5) รับบท นายแนบ จิตรุ่ง - 2555 กี่เพ้า (ช่อง 3) รับบท แทนไท (รับเชิญ) - 2556 ดาวเกี้ยวเดือน (ช่อง 3) รับบท ปุระชัย (รับเชิญ) - 2556 อีสา-รวีช่วงโชติ (ช่อง 5) รับบท หม่อมเจ้าโชติช่วงรวี รวีวาร (รับเชิญ) - 2557 เสือ สิงห์ กระทิง บ๊อง (ช่อง 3) รับบท วิทูรย์ - 2558 บางระจัน (ช่อง 3) รับบท พระเที่ยง (รับเชิญ) - 2558 กระตุกหนวดเสือ (ช่อง 3) รับบท เสี่ยทวีสิทธิ์ - 2558 ซีรีส์ชุด เลือดมังกร (ช่อง 3) รับบท ไพศาล รุ่งเรืองไพศาลศิริ (เถ้าแก่เซี้ย) - 2558 ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท (ช่อง 7) รับบท ชัยยงค์ - 2558 ห้องหุ่น (ช่อง 3) รับบท เดช สัตยาภา - 2558 ดอกไม้ใต้เมฆ (ช่อง 3) รับบท เจ้าสัตยาสกลสิทธิ์ - 2559 สารวัตรเถื่อน (ช่อง 7) รับบท นายทรงยศ อัครวานิชอุดม - 2559 ลายหงส์ (ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท ชฎิล - 2559 ลูกผู้ชายเลือดเดือด (ช่อง 3 เอสดี) รับบท อาเจ๊ก - 2559 เถียนมีมี่ รักเธอชั่วนิรันดร์ (ทรูโฟร์ยู) รับบท เสี่ยกำพล - 2560 คลื่นชีวิต (ช่อง 3) รับบท สิทธา - 2561 ไข่มุกมังกรไฟ (ช่อง3) รับบท ไป๋หู่ - 2561 แนวสุดท้าย (จีเอ็มเอ็ม 25) รับบท ท่านผู้การ - 2561 บ่วงรักซาตาน (ช่อง 3) รับบท ไพศาล - 2561 ลิขิตรัก (ช่อง 3) รับบท เจ้าชายอังเดร (ตัวร้าย) - 2561 สมิงจ้าวท่า (ช่อง 7) รับบท บัญชา อินทราวงษ์ - 2561 เพลิงรักเพลิงแค้น (ช่อง 3) - 2562 หนี้รักในกรงไฟ (ช่อง 3)</doc>
