<doc id="347418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347418" title="รายชื่อตอนในแฟรี่เทล (มังงะ)">รายชื่อตอนในแฟรี่เทล (มังงะ) แฟรี่เทลฉบับมังงะ ในประเทศญี่ปุ่นตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ โชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ เมื่อปี พ.ศ. 2549 และในรูปแบบรวมเล่ม ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์โคดันฉะ ในประเทศไทยตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ KC.WEEKLY เมื่อปี พ.ศ. 2550 และในรูปแบบรวมเล่ม ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจรวมเล่มรายชื่อตอนที่ยังไม่ได้รวมเล่มรวมเล่ม. รายชื่อตอนที่ยังไม่ได้รวมเล่ม. - ตอนที่ 492 พี่สาวกับน้องสาว - ตอนที่ 493 แดร็กนีลขาว - ตอนที่ 494 เนินเขาที่ขยายไปสู่วันพรุ่งนี้ - ตอนที่ 495 หิวเป็นบ้าเลย - ตอนที่ 496 มุ่งหน้า - ตอนที่ 497 จอมเวทฤดูหนาว - ตอนที่ 498 เกรย์ VS อินเวล - ตอนที่ 499 เกรย์กับจูเบีย - ตอนที่ 500 เพลิงกับน้ำแข็ง - ตอนที่ 501 มารี่กับรันดี้ - ตอนที่ 502 เมวิสกับเซร่า - ตอนที่ 503 ภาพสุดท้ายที่ฉันได้เห็น - ตอนที่ 504 รอยร้าว - ตอนที่ 505 ไพ่ตาย - ตอนที่ 506 สายสัมพันธ์ที่พังทลาย - ตอนที่ 507 เสียง - ตอนที่ 508 ความยินดีและความเจ็บปวด - ตอนที่ 509 คางูระ ปะทะ ราห์เคด - ตอนที่ 510 หัวใจของนัตสึ - ตอนที่ 511 นรกความหิว - ตอนที่ 512 มังกรเงาขาวสติง - ตอนที่ 513 วงดอกไม้ - ตอนที่ 514 ต้นกำเนิดของมังกร - ตอนที่ 515 I am you... you are me - ตอนที่ 516 ความจริงเกี่ยวกับการเอ็นชานต์ - ตอนที่ 517 เวนดี้ เบลเซเรี่ยน</doc>
