<doc id="347584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347584" title="โรงเรียนบ้านป่ารังงาม">โรงเรียนบ้านป่ารังงาม โรงเรียนบ้านป่ารังงาม เป็นโรงเรียนประถมศึกษาขนาดเล็ก หมู่บ้านในเขตบริการคือ บ้านป่ารังงาม ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา ตั้งอยู่จากอำเภอด่านขุนทด 31 กิโลเมตร และห่างจังหวัดนครราชสีมา 100 กิโมตรประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนบ้านป่ารังงาม เดิมทีบ้านป่ารังงามที่อยู่ห่างไกลทำให้การที่จะศึกษาจึงดำเนินไปด้วยความยากลำบาก ชาวบ้านป่ารังงามที่ต้องการให้ลูกหลานมีความรู้ จึงร่วมกันก่อตั้งขึ้นโรงเรียนขึ้นจากความร่วมมือร่วมใจของชาวบ้านป่ารังงาม โดยใช้ชื่อว่า "โรงเรียนบ้านป่ารังงาม"สัญลักษณ์ สัญลักษณ์. สีประจำโรงเรียน- สีม่วง หมายถึง ความเข้มแข็ง อดทน มีความมุมานะ - สีเหลือง หมายถึง เชาว์ปัญญา ความรู้ ความฉลาด ต้นไม้ประจำโรงเรียน- ต้นตะแบก - ต้นคูณอาคาร/สถานที่อาคารปูน อาคาร/สถานที่. อาคารปูน. เป็นอาคารตึกคอนกรีต สูง 2 ชั้น ชั้นละ 3 ห้อง ประกอบด้วยห้อง ดังนี้- ห้องผู้อำนวยการ - ห้องวิชาการ/ห้องธุรการ - ห้องพักครู - ห้องเรียนอนุบาล - ห้องเรียนประถม 1-3 - ห้องพยาบาล - ห้องคอมพิวเตอร์อาคารห้องสมุดอาคารห้องสมุด. - ห้องสมุด - ห้องประชุมอาคารไม้ อาคารไม้. เป็นอาคารสร้างด้วยไม้ทั้งหลัง มีชั้เดียวโดยยกไต้ถุนสูงประมาณ 1 เมตร มี 3 ห้อง ประกอบด้วยห้อง ดังนี้- ห้องสมุดโรงเรียน - ห้องเรียนประถม 4-6อาคารชั่วคราว อาคารชั่วคราว. เป็นอารคารสร้างด้วยปูน ปัจจุปันทำเป็นห้องครัวและห้องสหกรณ์หอประชุม หอประชุม. เป็นสถานที่จัดกิจกรรมต่างๆ อาทิเช่น วันไหว้ครู วันพ่อ วันแม่ เป็นต้นซุ้มพระ ซุ้มพระ. เป็นที่ประดิษฐานพระพูทธรูปประจำโรงเรียนแหล่งที่มาแหล่งที่มา. - ชาวบ้านป่ารังงาม</doc>
