<doc id="347594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347594" title="เจ้าหญิงการอลีน เจ้าหญิงแห่งฮันโนเฟอร์">เจ้าหญิงการอลีน เจ้าหญิงแห่งฮันโนเฟอร์ เจ้าหญิงการอลีนแห่งฮันโนเฟอร์ (, , ประสูติ: 23 มกราคม พ.ศ. 2500 —) หรือพระนามเดิม เจ้าหญิงการอลีนแห่งโมนาโก รัชทายาทโดยสันนิษฐานแห่งพระราชวงศ์โมนาโกองค์ปัจจุบัน พระราชธิดาองค์ใหญ่ในเจ้าชายแรนีเยที่ 3 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก กับเกรซ เคลลี นักแสดงชาวอเมริกันที่มีชื่อเสียง พระองค์มีพระอนุชาและพระขนิษฐา คือ เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 แห่งโมนาโก กับเจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก</doc>
