<doc id="347586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347586" title="บ้านป่ารังงาม">บ้านป่ารังงาม หมู่บ้านป่ารังงาม เป็นหมู่บ้านในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาประวัติของหมู่บ้าน ประวัติของหมู่บ้าน. บ้านป่ารังงาม เป็นหมู่บ้านหมู่ที่ 3 ในเขตตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งเดิมเมื่อประมาณ 30 กว่าปีที่แล้วเป็นหมู่ที่ 8 บ้านป่ารังงาม ของตำบลหินดาด อำเภอด่านขุนทด ในอดีต บริเวณนี้เป็นป่ารก มีแต่สัตว์ดุร้ายมากมาย ต่อมามีชาวบ้านไทอีสานจากบ้านป่ารังงาม อำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ เข้ามาตั้งถิ่นฐาน ต่อมามีชาวบ้านทั้งจากอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา อำเภอพลจังหวัดขอนแก่น และพื้นที่อื่นๆเข้ามาอยู่อาศัยจำนวนหลายครอบครัว ต่อมาชาวบ้านจึงคิดตั้งหมู่บ้านขึ้นตามกฎหมาย คำว่า "ป่ารังงาม" มาจากในอดีตบริเวณที่ตั้งหมู่บ้านมีต้นรังขึ้นอยู่มาก เป็นป่าเป็นดงอยู่สวยงาม จึงเรีกว่า "บ้านป่ารังงาม"อาณาเขตของหมู่บ้านอาณาเขตของหมู่บ้าน. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ อ่างเก็บน้ำห้วยปราสาทใหญ่ และหมู่บ้านโปร่งใหญ่ หมู่ที่ 20 ตำบลห้วยบง - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านหินทราย (บ้านหินดาดน้อย) บ้านฝายหลวง ตำบลวังโรงใหญ่ อำเภอสีคิ้ว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านกุดพญา บ้านนาโคก ตำบลหินดาด และบ้านหนองกราดน้อย หมู่ที่ 2 ตำบลห้วยบง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ บ้านโปร่งใหญ่ หมู่ที่ 20 ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด และบ้านวังราง ตำบลวังโรงใหญ่ อำเภอสีคิ้วภูมิศาสตร์ สภาพที่ตั้ง ภูมิประเทศภูมิศาสตร์ สภาพที่ตั้ง ภูมิประเทศ. - อากาศเย็นสบาย (เนื่องจากอยู่ใกล้เขาผาแดง) ในฤดูหนาวจะหนาวจัด 13-15 องศา - พื้นที่ไม่ราบเรียบ จะเป็นลักษณะเนินเขาขนาดใหญ่ โดยหมู่บ้านจะตั้งอยู่เชิงเนินทางทิศเหนือ - มีหมอกในช่วงเช้าประมาณครึ่งชั่วโมง (ประมาณหกโมงเช้า) - ในฤดูหนาว มีทะเลหมอกให้เห็นเป็นบางครั้งกลุ่มประชากร กลุ่มประชากร. ประมาณหกร้อยกว่าคน (109 ครัวเรือน)ไทย ไทย. ชาวไทย หรือไทยโคราช เป็นกลุ่มประชากรที่มากเป็นอันดับ 2 ของหมู่บ้าน ซึ่งส่วนมากจะอาศัยอยู่ที่คุ้มทางทิศตะวันออกของหมู่บ้าน ส่วนมากอพยพมาจากตัวอำเภอด่านขุนทด อำเภอสีคิ้ว อำเภอสูงเนิน จังหวัดนครราชสีมาลาว ลาว. ชาวลาว หรือชาวอีสาน เป็นกลุ่มประชากรที่มากที่สุดในหมู่บ้าน ซึ่งส่วนมากจะอาศัยอยู่ที่คุ้มทางทิศตะวันตกของหมู่บ้าน ชาวอีสานในหมู่บ้านป่ารังงามได้มีการอพยพมาจากหลายแห่ง เช่น อำเภอบัวใหญ่ อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา อำเภอพล อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น อำเภอเมืองชัยภูมิ อำเภอจัตุรัส อำเภอเนินสง่า จังหวัดชัยภูมิเขมร เขมร. ชาวเขมร มีอยู่เป็นส่วนน้อยในหมู่บ้าน ส่วนใหญ่จะใช้ภษาอีสานหรือภาษาโคราชในการสนทนากับคนทั่วไป และใช้ภาษาเขมรกับคนเขมรเหมือนกันรายนามผู้ใหญ่บ้านบ้านป่ารังงามการคมนาคม การคมนาคม. เข้าถึงโดยรถยนต์- การคมนาคมยังไม่ค่อยสะดวกเท่าไหร่ (มีหลุมและบ่อเยอะ เนื่องจากมีรถบรรทุกผ่านเข้า - ออกเป็นประจำ) - ป้ายไม่ชัดเจน - สะพานข้ามลำธารทรัพยากรทรัพยากร. - มีแหล่งน้ำที่อุดมสมบูรณ์ (อ่างเก็บน้ำห้วยปราสาทใหญ่) - มีป่าชุมชนผืนใหญ่ทางทิศใต้ของหมู่บ้านการศึกษา การศึกษา. ส่วนใหญ่การศึกษาระดับมัธยมต้น-ปลาย และปวส.และปริญญาตรี สถนศึกษาที่เยาวชนในหมู่บ้านไปศึกษาต่อ คือ- โรงเรียนปราสาทวิทยาคม - โรงเรียนมัธยมด่านขุนทด - โรงเรียนด่านขุนทด - โรงเรียนพงษ์ศิริวิทยา - วิทยาลัยเทคนิคหลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ - วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา - มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน - มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ - มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - ฯลฯเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประเภทอุตสาหกรรมครัวเรือน- มีการทอเสื่อในบางหลังคาเรือน ส่วนมากในคุ้มตะวันตกสถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. สถานศึกษา- โรงเรียนบ้านป่ารังงาม วัด- วัดบ้านป่ารังงาม - วัดป่าดงรังงาม สถานที่ท่องเที่ยวสำคัญ- อ่างเก็บน้ำห้วยปราสาทใหญ่ - ป่าชุมชนบ้านป่ารังงาม 1152 ไร่ - วังหินหุ้ม สายธารไหลผ่านลานหินขนาดใหญ่ สถานที่สาธารณะอื่นๆ- ศาลาประชาคมกลางหมู่บ้าน - ศูนย์สาธารณสุขมูลฐานประจำหมู่บ้าน</doc>
