<doc id="347570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347570" title="โซเง็ง คาโต">โซเง็ง คาโต โซเง็น คาโต () เคยเป็นที่คาดกันว่าเป็นชาวโตเกียวที่มีอายุมากที่สุดจนกระทั่งเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2010 เมื่อร่างของเขาถูกพบว่าเสียชีวิตมาตั้งแต่ ค.ศ. 1978 รวมอายุได้ 79 ปี และครอบครัวของเขาต่างไม่เคยประกาศการเสียชีวิตของเขาเลยเพื่อพยายามที่จะรักษาสถิติดังกล่าว ครอบครัวของเขาได้บอกปัดความพยายามของเจ้าหน้าที่แขวงที่ต้องการเข้าพบคาโตในการเตรียมการสำหรับวันให้ความเคารพต่อผู้สูงอายุที่จะถูกจัดขึ้นในปีนี้ โดยอ้างสาเหตุต่าง ๆ เช่นว่าเขากำลังอยู่ใน "สภาพผักเรื้อรัง" เพื่อบำเพ็ญเพียรตามพิธีกรรมของโชกุชินบัตสึ สาเหตุการเสียชีวิตยังไม่ได้รับการตรวจสอบเนื่องจากสภาพร่างกายของคาโต การค้นพบร่างของคาโตทำให้เกิดการสืบสวนทางอาญาต่อครอบครัวของเขาด้วยข้อหาฉ้อฉล ซึ่งอาจได้รับประโยชน์จากเงินบำนาญ 9.5 ล้านเยนซึ่งจ่ายให้แก่คาโต และนำไปสู่การค้นหาผู้ที่มีอายุตั้งแต่ร้อยปีขึ้นไปคนอื่น ๆ ที่ไม่มีการบันทึกไว้เนื่องจากการจัดเก็บบันทึกที่เลวของเจ้าหน้าที่ การศึกษาที่ตามมาหลังการค้นพบร่างของคาโตพบว่า ตำรวจไม่ทราบเลยว่ามีผู้สูงอายุเกินหนึ่งร้อยปีกว่า 234,354 คนยังมีชีวิตอยู่ การจัดเก็บบันทึกที่เลวได้รับการประณามจากหลายฝ่าย ซึ่งเจ้าหน้าที่ทางการได้ออกมายอมรับ</doc>
