<doc id="347520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347520" title="หมากล้อมในเอเชียนเกมส์ 2010">หมากล้อมในเอเชียนเกมส์ 2010 หมากล้อมในเอเชียนเกมส์ 2010 ได้มีการจัดการแข่งขันขึ้นที่เมืองกว่างโจว สำหรับช่วงแรกที่ Asiad ได้แก่สามประเภทการแข่งขัน ประกอบด้วย ทีมชาย, ทีมหญิง และคู่ผสมโดยจะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 และ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ที่สถาบันหมากรุกกว่างโจว ผู้เข้าร่วมแข่งขันจากจีน, ฮ่องกง, ญี่ปุ่น, เกาหลีใต้, มาเลเซีย, มองโกเลีย, จีนไทเป, ไทย และเวียดนาม ต่างเข้าร่วมทั้งสามรายการ แม้ว่าจะไม่ได้พบกับคู่แข่งทั้งหมดในแต่ละรายการผลการแข่งขันตารางเหรียญรางวัลผู้ได้รับเหรียญรางวัล</doc>
