<doc id="347519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347519" title="กรุณา บัวคำศรี">กรุณา บัวคำศรี กรุณา บัวคำศรี เกิดวันที่ 18 เมษายน พ.ศ.2514 ชื่อเล่น นา ปัจจุบันเป็นพิธีกร และผู้ผลิตรายการ The World with Karuna ทาง PPTV HD ช่อง 36 กรุณา จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโทจาก University of Sussex ประเทศอังกฤษ ชีวิตส่วนตัว กรุณาสมรสกับหนุ่มชาวต่างชาติอเล็กซานเดอร์ คอร์น เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557ผลงานพิธีกรรายการผลงาน. พิธีกรรายการ. - Did You Know คุณรู้หรือไม่ ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 04:55 - 05:00 น. - รอบโลกกับกรุณา ทุกวันศุกร์ เวลา 21:15 - 21:45 น.- สถานีโทรทัศน์ PPTV HD ช่อง 36อดีตอดีต. - กรุณา Talk to me ออกอากาศทางช่อง 3SD ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 23.00-23.30 - เที่ยงวันทันเหตุการณ์ คู่กับ มินดา นิตยวรรธนะ ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 11.05-13.30 - เรื่องเล่าเช้านี้ ช่วง วิเคราะห์เกาะติดเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา "ทำเนียบขาว 2012" - ทำสกู๊ปข่าวพิเศษ และรายงานข่าวนอกสถานที่ ไทยทีวีสีช่อง 3 - ในอดีต เชื่อมั่นประเทศไทยกับนายกฯ อภิสิทธิ์ (ออกอากาศวันที่ 15 พฤศจิกายน 2552 และ 4 เมษายน 2553) - ในอดีต รายการที่นี่..ทีวีไทย (ช่วงตอบโจทย์) - ในอดีต เรื่องเด่นเย็นนี้ช่วงเจาะข่าวเด่น ทำหน้าที่แทน สรยุทธ สุทัศนะจินดา (ออกอากาศวันที่ 23 เมษายน 2556) - อดีตผู้ประกาศข่าวรายการ ทันข่าวเช้านี้ ทาง NBT กับ อดิศักดิ์ ศรีสม อภิญญา ศิริชนะผลงานอื่นผลงานอื่น. - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2553 เดือน เมษายน - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2554-2556 เดือน กุมภาพันธ์ - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2557 เดือน มกราคม - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2558 เดือน มิถุนายน - ปฏิทินครอบครัวข่าว 3 ปี 2559 เดือน กุมภาพันธ์ละครละคร. - เหนือเมฆ 2 ตอน มือปราบจอมขมังเวทย์ (พ.ศ. 2555) (รับเชิญเป็นผู้อ่านข่าว)รางวัลรางวัล. - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ ๕ ประจำปี ๒๕๕๖ ประเภทผู้จัดรายการข่าวและสาระยอดเยี่ยม จากรายการ รอบโลกกับกรุณา - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ ๒๙ ประจำปี ๒๕๕๗ ประเภทผู้อ่านข่าวดีเด่น สาขา ผู้สื่อข่าวดีเด่น</doc>
