<doc id="347569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347569" title="โรงเรียนพงษ์ศิริวิทยา">โรงเรียนพงษ์ศิริวิทยาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนพงษ์ศิริวิทยา ตั้งอยู่เลขที่ 414 หมู่ 2 ถนนพงษ์ศิริ ตำบลด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นโรงเรียนเอกชนประเภทสามัญศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ในเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครราชสีมา เขต 5 จัดตั้งขึ้นโดยนายวินิจ พงษ์ศิริ ตามพระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชนตามใบอนุญาตเลขที่ 5/2500 ลงวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2500 ซึ่งมีวัตถุประสงค์ในการจัดตั้งโรงเรียนเพื่อช่วยเหลือเด็กยากจนที่ไม่สามารถเดินทางไปศึกษาต่อในจังหวัดนครราชสีมาได้ มีเนื้อที่ 6 ไร่ 1 งาน 80 ตารางวา- พ.ศ. 2500 เปิดสอนครั้งแรกระดับมัธยมศึกษา มีนักเรียนจำนวน 137 คน ครู 12 คน - พ.ศ. 2503 จึงได้ เปิดสอนระดับก่อนประถมศึกษา (ระดับปฐมวัย) และประถมศึกษา - พ.ศ. 2532 ก่อสร้างอาคารมัธยม 2 ชั้น จำนวน 12 ห้องเรียน - พ.ศ. 2537 ก่อสร้างอาคาร 37 ปี 3 ชั้น จำนวน 24 ห้องเรียน - พ.ศ. 2545 ก่อสร้างอาคารวินิจ-บุญนาค 3 ชั้น จำนวน 21 ห้องเรียน - วันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ทำพิธีอัญเชิญ พระบรมสารรีริกธาตุขึ้นประดิษฐาน ณ บุษบกพงษ์ศิริพุทธบารมีรายชื่อผู้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่รายชื่อผู้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่. 1. นายทวิช อนันตรสุชาติ (พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2502) 2. นายไชยวุฒิ วีระพงษ์สุชาติ (พ.ศ. 2502 - พ.ศ. 2504) 3. นางอุบลรัตน์ จันทรวิวัฒน์ (พ.ศ. 2504 - พ.ศ. 2516) 4. นายวัฒนา พงษ์ศิริ (พ.ศ. 2516 - พ.ศ. 2548) 5. ว่าที่ร้อยเอกจตุรงค์ พงษ์ศิริ (พ.ศ. 2549 - ปัจจุบัน)</doc>
