<doc id="347512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347512" title="กาบัดดี้ในเอเชียนเกมส์ 2010">กาบัดดี้ในเอเชียนเกมส์ 2010 กาบัดดี้ในเอเชียนเกมส์ 2010 ได้มีการจัดขึ้นใน Nansha Gymnasium เมืองกว่างโจว ประเทศจีน ตั้งแต่วันที่ 22 ถึง 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553สรุปเหรีญรางวัลผู้ได้รับเหรียญรางวัลผลการแข่งขันชายรอบแรกกลุ่มเอ ผลการแข่งขัน. ชาย. รอบแรก. กลุ่มเอ. 22 พฤศจิกายน 23 พฤศจิกายน 24 พฤศจิกายนกลุ่มบี กลุ่มบี. 22 พฤศจิกายน 23 พฤศจิกายน 24 พฤศจิกายนรอบตัดสินหญิงรอบแรกกลุ่มเอ หญิง. รอบแรก. กลุ่มเอ. 22 พฤศจิกายน 23 พฤศจิกายน 24 พฤศจิกายนกลุ่มบี กลุ่มบี. 22 พฤศจิกายน 23 พฤศจิกายน 24 พฤศจิกายนรอบตัดสิน</doc>
