<doc id="347763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347763" title="รายชื่อตัวละครในแฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร">รายชื่อตัวละครในแฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร ต่อไปนี้คือ "รายชื่อตัวละครใน แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร"ผลงานการ์ตูนของ [ฮิโระ มาชิม่า] ซึ่งประกอบไปด้วย ตัวละครมากมายต่างออกไป ทั้งในโทรทัศน์ และ อะนิเมะ =กิลด์แฟรี่เทล=มาสเตอร์มาสเตอร์. - เมวิส เวอร์มิลเลี่ยน(メイビス ヴァーミリオン Mavis Vermillion)- กิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 1 (ผู้ก่อตั้งกิลด์) / อดีตสมาชิกของเรด ริซาร์ด - เวทมนตร์ เวทภาพมายา ,แฟรี่กลิตเตอร์ , แฟรี่สเฟียร์ ,แฟรี่ลอว์, ลอว์,ร่างความคิด,โทรจิต, แฟรี่ฮาร์ต เวทมนตร์ไร้ขีดจำกัด - อายุ 119(เสียชีวิต) - ฉายา เมวิส นักวางกลยุทธ์ของเหล่าภูต ในสมัยที่เมวิสมีชีวิตอยู่นั้นตอนเด็กพ่อแม่เป็นจอมเวทประกิลด์ เรด ริซาร์ด โดยกิลด์ตั้งอยู่บนเกาะเทนโรว เมื่อพ่อแม่ไปทำภารกิจแล้วชีวิต จนไม่กับมาเมวิสจึงต้องทำงานชดใช้หนี้ เมื่อตอนบลูสกัลมาบุกชิงหยกเทนโรว คนบนเกาะถูกฆ่าตายจนหมด โดดยพลังเวทในตัวเมวิสตื่นขึ้นมาได้สร้างร่างความคิด ที่ชื่อเซร่าโดยใช้เซร่าที่เป็นลูกสาวของกิลด์มาสเตอร์เป็นต้นแบบ เมวิสก็ไม่รู้ตัวว่าเซร่าเป็นร่างความคิดที่มีแต่เมวิสเท่านั้นที่เห็น กับอาศัยอยู่บนเกาะเทนโรวคนเดียวตลอด 7 ปี จนพอพวกนักล่าสมบัติทั้ง 3 มาล่าสมบัติบนเกาะคือหยกเทนโรว เมวิสก็ขอไปด้วย พอเจอกิลด์บลูสกัลสู้กัน พวกเมวิสพ่ายแพ้อย่างง่ายดาย เมวิสเจอกับเซเรฟ ทั้งคู่คุยกันเมวิสสร้างพร้อมลวงตาเพื่อปลอบเซเรฟ เซเรฟได้สอนเวทในพวกเมวิส พอใช้เวทมนตร์ได้ก็วางแผนไปถล่มบลูสกัลจนสำเร็จ แต่ยูรี่ก่อเรื่องไปสัมผัสหยกเทนโรว เมวิสได้ใช้เวทลอว์ทำให้ร่างกายหยุการเจริญเติบโตไปตลอดกาล เพื่อช่วยยูรี่ พอยูรี่ฟื้นก็มาสารภาพกับเมวิสว่าเรื่องเซร่า พอเมวิสรู้ก็เสียใจ พอทำใจได้ก็สร้างกิลด์ โดยนักล่าสมบัติทั้ง 3 ลงทุนออกจากกิลด์มาช่วยสร้างแฟรี่เทลสำเร็จ พอเวลาผ่านไปหลายปีในวันที่มาคาลอฟเกิดนั้น เจอกับเซเรฟ เซเรฟเตือนถึงผลข้างเคียงจนเมวิสเกิดกลัว เมวิสถูกความพิโรธของอังค์เซรัมทำใหคนรอบข้างต้องตายไป คนแรกคือแม่ของมาคาลอฟ จนหนีออกมาจากกิลด์ พอผ่านไป 1 ปีเจอเซเรฟอีกครั้งกับขอร้องให้ช่วยฆ่าแต่เซเรฟก็ทำไม่ได้ เมวิสเห็นเซเรฟขัดแย้งกับตัวเองจนเมวิสให้ความหวังเซเรฟจนทั้งคู่รักกัน กับเป็นไปได้ว่ามีลูกกันคนหนึ่งชื่อราห์เคด จนคำสาปในตัวเซเรฟรุนแรงกว่าจึงฆ่าเมวิสได้ จากนั้นเซเรฟนำศพของเมวิสกลับไปที่กิลด์แฟรี่เทล ให้มาสเตอร์เพรช แล้วเพรชหาทางคืนชีพกับวิจัยเวทมนตร์จนรู้ว่าเรื่องคำสาปอังค์เซรัมอยู่ในตัวเมวิส กับเป็นสาเหตุการตายของริต้า เพรชกลองผิดลองถูกหาทางคืนชีพแต่ผลที่ออกมาคือตนได้สร้างสิ่งที่ทำคือแฟรี่ฮาร์ต เวทมนตร์ไร้ขีดจำกัดในตัวเมวิส- มาคาลอฟ เดรเยอร์(マカロフ・ドレアー Makarov Dreyar)- กิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 3, 6 และ 8 , 1 ใน 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ - เวทมนตร์ แฟรี่ลอว์ , เวทไฟ , เวทน้ำแข็ง , เวทแสง , เวทสายป้องกันขั้นสูง , เวทสับเปลี่ยน , เวทไททัน , เวทลม - อายุ 89 ปี สาเหตุที่มาคาลอฟยุบกิลด์นั้นในอดีตสมัยก่อนที่ลูซี่เข้ากิลด์ มาคาลอฟสั่งให้เมสต์ทำงานในสภาเพื่อหาข้อมูลเรื่องทวีปตะวันตก ทางเมสต์ขอลบความทรงจำเพื่อความคืบหน้า ทางมาคาลอฟก็ห้าม แต่เมสต์บอกว่ามีวิธีฟื้นความจำ พอผ่านไปในงานประลองเวทมนตร์มาคาลอฟสั่งให้เมสต์กลับมาเพราะเห็นว่าทำภารกิจนานเกินไป แต่เมสต์ขออยู่ต่อเพราะใกล้จะได้ข้อมูล พอจบศึกทาร์ทารอสก็ฟื้นความจำเมสต์ได้รับข้อมูลสุดท้ายกับวิเคราะห์จนพบว่าอันตรายเกินไป จึงสั่งยุบแฟรี่เทล ส่วนตนไปทวีปตะวันตก ทางเมสต์ก็ห้ามแต่มาคาลอฟบอกเหตุผลกับมอบงานให้เมสต์ไปหาวัลร็อคเพื่อก่อตั้งสภาใหม่ เป็นเวลา 1 ปี อยู่ที่ทวีปตะวันตกในฐานะแขก ในปี X792 พอรู้ว่าจักรพรรดิของที่นั่นคือเซเรฟ กับขอเจรจาเพื่อยุติไม่ให้เกิดสงคราม แต่เซเรฟไม่ยอมกับเกิดสงคราม แต่มาคาลอฟถูกเมสต์กับทีมนัตสึกับแฟรี่เทลทีม B ช่วยพากลับอิชกัลจนปัจจุบันเป็นมาสเตอร์รุ่นที่ 8 ในสงครามมาคาลอฟใช้แฟรี่ลอว์จนเสียชีวิตแต่ในมังงะตอนที่537มาคาลอฟก็ได้คืนชีพมีชีวิตอีครั้งทำให้ทุกคนที่อยู่ในเหตุการต่างก็ตกใจและดีใจ ซึ่งช่วงที่มาคาลอฟลาออกไปทำให้แฟรี่เทลทุกคนแยกย้ายไป ต่างมีงานกับอาชีพของตัวเองกับได้ดีกันมาก แต่ทุกคนยังไม่ลบเครื่องหมายของแฟรี่เทล เพราะเป็นเกียรตฺแก่มาคาลอฟกับแฟรี่เทล- มาคาโอ คอนวอลท์ (マカオ・コンボルト Macao Conbolt)- กิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 4 - เวทมนตร์ เวทเปลวไฟสีม่วง , เวทเปลี่ยนร่าง - อายุ 43 ปี - กิลดาร์ซ ไคลฟ์(ギルダーツ ・クライヴ Gildarts Clive)- กิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 5 - เวทมนตร์ เวทแยกส่วน - อายุ 46 ปี ทำภารกิจเสร็จทีไร นานๆทีกว่าจะกลับ พอใกล้ถึงกิลด์ทีไร ทั้งเมืองต้องตั้งมาตราการณ์ฉุกเฉินเปลี่ยนทั้งเมืองเป็นทางตรงช่องทางเดินเดียว เพราะไม่งั้นกิลดาร์ซจะทำเมืองพังเพียงแค่สัมผัสเท่านั้น ล่าสุดไปทำภารกิจระดับ SS class 100 ปีมาแล้วแต่ไม่สำเร็จ เพราะเป็นฝีมือของแอคโนโลเกีย ทำให้เสียแขนซ้าย ขาซ้าย แล้วอวัยวะภายในไปมาก เพียงแค่พริบตาเดียว ปัจจุบันใส่แขนกับเท้าเทียม ในการทดสอบเลื่อนขั้นเป็นจอมเวทระดับ S ปี X784 สู้กับนัตสึนรอบแรกกับยอมรับฝีมือ จึงให้นัตสึผ่าน แต่นัตสึขอสู้ต่อกิลดาร์ซจึงขู่ทำให้นัตสึร้องไห้กับยอมรับ เพื่อนเตือนสติให้นัตสึนั้นยอมเข้าใจ พอการทดสอบจบลงทราบจากคาน่าว่ากิลดาร์ซคือพ่อ กิลดาร์ซจึงร้องไห้เสียใจที่ไม่เคยทำตัวในฐานะพ่อซักครั้ง จึงพยายามทำตัวในฐานะพ่อแต่มากเกินไปแล้วเปิดเผยให้ทั้งกิลด์ทราบ แต่คาน่าก็ไม่เอาเพราะมากเกินไป เคยได้รับการสืบทอดตำแหน่งมาสเตอร์รุ่นที่ 5 ของกิลด์แฟรี่เทล ต่อจากมาคาลอฟที่คิดจะเกษียณไป แต่กิลดาร์ซกลับหนีออกไปทำภารกิจต่อ โดยทิ้งจดหมายไว้ว่าขอสละสิทธิ์ กับสั่งในฐานะมาสเตอร์ 3 อย่างคือให้ลัคซัสกลับเข้าแฟรี่เทลอีกครั้ง กับให้มาคาลอฟเป็นรุ่นที่ 6 ทำหน้าที่พิเศษคือทำให้แฟรี่เทลเป็นกิลด์อันดับ 1 เหมือนในอดีตอีกครั้ง พอจบศึกทาร์ทารอสซึ่งเจอกับนัตสึกับแฮปปี้ที่ออกเดินทางมา แล้วก็ใช้เวลาด้วยกัน 1 วัน พอนัตสึบอกเรื่องที่กิลด์ที่รู้ให้ฟัง(ยกเว้นเรื่องแฟรี่เทลสลายกิลด์ เพราะนัตสึออมาก่อน) วันต่อมา สู้กันรู้ว่านัตสึเก่งขึ้น ซึ่งกิลดาร์ซก็ออมมือ แต่ตอนนัตสึโดนสัตว์ประหลาดกินกิลดาร์ซจึงเอาจริงฆ่าสัตว์ประหลาดช่วยนัตสึจนทั้งภูเขาแหลกอย่างง่ายดาย แล้วจากนั้นทั้งคู่ก็แยกกันพอแยกกันได้ซักพักก็รู้ตัวว่าสัมภาระสลับกัน จึงรีบไปหานัตสึ จนทั้งคู่ทะเลาะกันใหญ่ เพราะในสัมภาระของกิลดาร์ซมีหนังสือนางแบบ แต่ที่สำคัญที่สุดมีรูปตนถ่ายคู่กับคาน่า จากนั้นก็จากลา ในปี X792 กิลดาร์ซกลับมาที่กิลด์สู้กับก็อด เซเรน่า(ศพ)ชนะอย่างง่ายดายกับลุยไปก่อน พอยูนิเวิร์ส วันคลาย จึงสู้กับออกัสต์ทีมนัตสึทีมนัตสึ. - นัตสึ ดรากูนีล(ナツ・ドラグニル Natsu Dragneel)- อายุ 18 - กรุ๊ปเลือด O - เวท ปราบมังกรไฟ , แปลงร่าง / คำสาปเพลิงของ E.N.D - ฉายา ซาลามันเดอร์ / E.N.D (Etherias Natsu Dragneel) 7 ปีต่อมาพอนัตสึกลับบ้านพบว่าเงินถูกขโมยหมด จึงต้องรวบรวมเงินใหม่ ในตอนงานประลองเวทมนตร์รอบชิงได้นำทีมช่วยเหลือไปพช่วยลูซี่แแกมา มีอยู่ช่วงหนึ่งที่นัตสึอยากเล่นอะไรสนุกๆจึงไปเรียนเวทแปลงร่างร่วมกับแฮปปี้และลูซี่ซึ่งทั้งสองก็สามารถแปลงร่างได้สำเร็จยกเว้นลูซี่ พอนัตสึทราบว่าอิกนีลอยู่ในร่างนัตสึตลอดก็ตามไปถามความจริงอิกนีลจึงมอบงานไปชิงหนังสือ E.N.D มาโดยห้ามเปิด มาให้อิกนีลจะเล่าทุกอย่าง พอเฟซถูกมังกรทำลาย ทางอิกนีลแพ้แอคโนโลเกียจนอิกนีลเสียชีวิต อิกนีลก่อนตายได้บอกเรื่องมังกรให้นัตสึฟัง ทางนัตสึที่ไปหาไม่ทัน หลังจากจบศึกทาร์ทารอส ก็เสียใจเรื่องอิกนีลยิ่งกว่าใครๆ นัตสึเขียนจดหมายบอกลาลูซี่ว่าตนได้ชวนแฮปปี้ ออกเดินทางเพื่อฝึกฝนโดยจะกลับมาในอีก 1 ปี ซึ่งนัตสึไม่รู้เลยว่าวันต่อมากิลด์ถูกยุบ ซึ่งเจอกับกิลดาร์ซที่ออกเดินทางมา แล้วก็คุยกันจากนั้นก็จากลา ซึ่งออกเดินทางกันโดยไม่รู้ข่าวสารว่าเกิดเรื่องเกี่ยวกับกิลด์ ในงานประลองเวทมนตร์รอบชิงปี X792 นัตสึได้ไปก่อเรื่องละลายสนามแข่ง จนคนในสนามแข่งเสื้อผ้ากับเวทีละลายหมดเพราะนัตสึ จนเจอลูซี่ ฟังเรื่องกิลด์ พอกลางคืนคิดแกล้งลูซี่ แตเห็นว่าห้องลูซี่มีข้อมูลของแฟรี่เทลคนอื่นๆ โดยส่วนใหญ่ จึงไปก่อเรื่องคือไปเผาปราสาทเพื่อเป็นสัญญาณว่าไปรวบรวมแฟรี่เทลกลับมา ไปหาเวนดี้โดยนัตสึไปก่อเรื่องถล่มกิลด์คู่แข่งของโอโรจิ ฟิน ถึงขนาดถล่มไปทั้งเมืองแบบไม่สนว่าใครเป็นมิตรหรือศัตรูได้อย่างง่ายดาย ในศึกอวตาร นัตสึกับลูซี่ก่อเรื่องทำแผนสายลับของเกรย์พัง จึงต้องช่วยเกรย์กับเอลซ่าถล่มอวตารให้สำเร็จ แต่พอจบศึกอวตาร ก็เดินทางไปแมกโนเลียก็กลับมาสร้างแฟรี่เทลกับทุกคนพอเมสต์เสนอเอลซ่าเป็นมาสเตอร์ ทีมนัตสึแอบตามไปห้องลับของมาสเตอร์จนเมสต์ใช้เวทฉายอดีตกับภารกิจ จนทีมนัตสึกับเมสต์ไปช่วยมาคาลอฟ จนถูกไล่ล่า จนทีม B กลับแฟรี่เทล พอเปิดศึกอัลวาเรซ นัตสึบุกไปหาเซเรฟกับสู้กันจนนัตสึใช้โหมดราชามังกรไฟ โดยเริ่มชนะ ได้ฟังความจริงจากเซเรฟ ตอนกำลังฆ่าเซเรฟได้ แฮปปี้มาห้ามเพราะไม่อยากเสียนัตสึ จนนัตสึยอมถอย แต่เพราะการที่นัตสึฝืนมากเกินไป ทำให้ร่างกายรับไม่ไหว ทำให้มีเนื้องอกแอนตี้อีเทอร์นาโนขึ้นภายใน แต่บรันดิชไใช้เวททำการหดเนื้องอก จนนัตสึรอดตายแต่ต้องพักฟื้น พอหายดีก็เข้าสงครามต่อ โดยนัตสึลูซี่ แปปี้กับบรันดิชก็ไปหาออกัสต์เพื่อเจรจา แต่เมสต์ก็แอบตามไปกับก่อเรื่องจนเกือบตาย พอไปสู้กับพวกอัลวาเรซ นัตสึกับลูซี่ถูกบรันดิชลากตัวออกมา กับบรันดิชก่อเรื่องคลายขนาดของเนื้องอกนั้นออกมา เพื่อให้ลูซี่เอาจริง พอดิมาเรียโผล่มาทำร้ายบรันดิช กับจับนัตสึกับลูซี่ไป แล้วจากนั้นตอนที่ลูซี่กับจะถูกทำร้าย เนื้องอกนั้นแท้จริงคือพลัง E.N.D. ในตัวนัตสึตื่นขึ้นมาทำร้ายดิมาเรียอย่างง่ายดายกับพอออกไปเจอกับเกรย์ แล้วสู้กันจนเอลซ่าต้องมาห้าม จากนั้นนัตสึก็สลบไปกับเห็นอดีตของตนโดยคนนำทางคือเซเรฟ กับเหล่าดรากอนสเลเยอร์อีก 4 คน กับ อิลนีลในความทรงจำ พานัตสึให้รู้จักกับอดีตที่ถูกปิดเอาไว้ โดยคนนำทางเปลี่ยนร่างไปเรื่อยเนื่องจากนัตสึเป็นพวกสมาธิสั้น พอมาถึงตอนเป็นร่างอิกนีลมาบอกว่านัตสึมีเมล็ดพันธุ์ 2 ชนิด คือปีศาจ กับมังกร โดยต้องเลือกอยากใดอย่างหนึ่ง ซึ่งนัตสึเลือกมนุษย์ทำให้เมล็ดทั้ง 2 หายไป พอฟื้นก็รีบไปที่กิลด์กับห้ามเกรย์ไม่ให้ใช้ไอซ์เชล แล้วนัตสึสู้กับเซเรฟ จนเซเรฟได้แฟรี่ฮาร์ตมา นัตสึก็สู้ต่อแม้จะเจ็บหนัดถึงขีดจำกัดแต่เพราะลูซี่เปิด E.N.D กับแก้ตัวอักษรในนั้น กับนัตสึสู้ต่อจนชนะจัดการเซเรฟลงได้ จนนัตสึไม่ตาย แต่นัตสึกับดราก้อนสเลเยอร์ทั้ง 6 ถูกแอคโนโลเกียดูดเข้าไปในมิติ แล้วนัตสึเรียกสติดราก้อนสเลเยอร์ทั้ง 6 ให้ตื่นจนการถูกผนึกแล้วร่วมมือกันสู้กับแอคโนโลเกียในศึกสุดท้าย ความจริงแล้วนัตสึก็คือน้องชายแท้ๆของเซเรฟ แต่ก็มาเสียชีวิตก่อนในวัยเด็กหลังจากเกิดมาเพียงไม่กี่ปี เซเรฟได้เก็บรักษาร่างกายของนัตสึมาโดยตลอด โดยนำศพของนัตสึไปสร้างอีเทอร์เรียสที่แข็งแกร่งที่สุดนามว่า E.N.D (Etherias Natsu Dragneel) จนคืนชีพได้สำเร็จ แต่ร่างของนัตสึนั้นถูกแยกออกมาจากหนังสือ E.N.D ซึ่งคนที่รู้มีแต่อิกนีลกับเซเรฟ โดยเมื่อหนังสือ E.N.D ไม่สามารถเปิดได้ เมื่อใดที่ถูกเปิด E.N.D ก็จะตื่นขึ้นมา แต่เมื่อหนังสือ E.N.D ถูกทำลาย นัตสึก็จะเสียชีวิต เพราะตัวนัตสึนั้นเชื่อมกับ E.N.D จากนั้นเซเรฟก็พานัตสึไปฝากให้อิกนีลเลี้ยง กับถูกฝึกเป็นดราก้อนสเลเยอร์ โดยเจอกับดราก้อนสเลเยอร์อีก 4 คน กับอยู่มาด้วยกันกับเหล่ามังกรที่เลี้ยงพวกตนมาประชุมทุกที โดยพอใกล้เริ่มแผนอุปราคา แอนนาเป็นคนถักผ้าพันคอเกล็ดมังกรให้นัตสึ โดยที่เกล็ดเป็นสีขาวเพราะเกล็ดมังกรที่หลุดออกจากตัวมังกร สีของเกล็ดจะซีดทันที จากเกล็ดสีแดงจึงเป็นสีขาว กับในตัวนัตสึมีเมล็ดอยู่ 2 ชนิด ชนิดแรกคือการวิวัฒนาการเป็นมังกร แต่พวกมังกรที่เลี้ยงดราก้อนสเลเยอร์ได้สร้างภูมิคุ้มกันให้แล้วจึงไม่เป็นไร จึงอีกชนิดคือเมล็ดปีศาจ เมล็ดทั้ง 2 กำลังรวมตัวเข้าด้วยกัน ซึ่งทำให้นัตสึในปี X792 กำลังจะตายไป ซึ่งวิธีรักษาคือนัตสึต้องเลือกเป็นอะไร นัตสึเลือกเป็นมนุษย์เมล็ดทั้ง 2 สลายไป- ลูซี่ ฮาร์ทฟิเลีย(Lucy Heartfilia ルーシィ・ハートフィリア)- อายุ 18 ปี - กรุ๊ปเลือด AB - เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว , สตาร์เดรส เป็นเวทที่ใส่กูญแจจักราศีเพื่อสร้างชุดให้ตนเองทำให้มีพลังของเทพแห่งดวงดาว - วันเกิด 1 กรกฎาคม X767 ลูซี่นั้นมักถูกทีมนัตสึแอบเข้ามาในบ้านเช่าที่ตนอาศัยอยู่ โดยเฉพาะนัตสึกับแฮปปี้ที่เข้ามาประจำ เคยมีครั้งหนึ่งลูซี่แค้นจนทนไม่ไหวถึงขั้นแอบเข้าบ้านนัตสึเพื่อแก้แค้น แต่ผลคือลูซี่ก็พบว่านัตสึเก็บของที่ระลึกจากภารกิจไว้ทั้งหมด เป็นความทรงจำ ทำให้บ้านรก ลูซี่จึงหมดอารมณ์แกล้งกับทำความสะอาดบ้านให้แทนกับรู้สึกดีใจ- แฮปปี้(Happy ハッピー)- อายุ 7 ปี - เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด - เวท เอร่า , แปลงร่าง - คู่หู นัตสึ ดรากูนีล - ฉายา เนโกะมานเดอร์ แฮปปี้ - เกรย์ ฟูลบัสเตอร์(Gray Fullbuster グレイ・フルバスター)- อายุ 19 ปี - เกิด วันที่ 20 กุมภาพันธ์ ปี X766 - เวท หล่อหลอมน้ำแข็ง (ไอซ์ เมก) , เดวิลสเลเยอร์น้ำแข็ง - ฉายา ไอซ์บอย ในอนาคตของโร็คจากอนาคตนั้น หลังจากจบงานประลองเวทเกรย์ ไป 1 ปี เกรย์เป็นสมาชิกของอวตาร เพราะหลงใหลในพลังของเดวิลสเลเยอร์กับอักขระลุกลามไปมากจนเกย์คลุ้มคลั่ง กับฆ่าฟรอซตอนโร้คไปทำภารกิจปราบอวตาร ทำให้โร็คจากอนาคตเป็นคนเลว แต่เพราะโร้คจากอนาคตย้อนอดีตมาปั่นป่วนในปี X791 จนประวัติศาสตร์เปลี่ยนแปลง กับเกรย์ที่ได้อยู่กัจูเบียแล้วไปหาโพร์ลิวซิก้าเพื่อเรียนรู้ว่าควบคุมอักขระยังไง แล้วเอลซ่าวานให้ไปทำภารกิจแฝงตัวในอวตาร แล้วพวกนัตสึมาก่อเรื่องทำแผนแฝงตัวแตก จนกลับไปรวมทีมนัตสึปราบอวตาร ทำให้ฟรอซไม่ถูกฆ่า- เอลซ่า สการ์เล็ต(Erza Scarlet エルザ・スカーレット)- อดีตกิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 7 - อายุ 20 ปี - ปีเกิด X765 - เวท เปลี่ยนศาสตรา - ฉายา ไททาเนีย ในอดีตเป็นเด็กที่ถูกจับมาเป็นทาสแรงงานในหอคอยสวรรค์ พยายามหาทางหนีจนถูกทรมานจนตาขวาถูกทำลายไป พอเจราลถูกทรมาน เอลซ่าก็คิดไปช่วยนำทาสไปก่อจราจลจนเวทในตัวตื่นขึ้นมาช่วยได้กับพยายามพาทาสเป็นอิสระ แต่เจราลถูกอุลเทียร์ล้างสมองจนกลายเป็นคนชั่ว แล้วเจราลขู่เอลซ่า จนเอลซ่าหนีไปคนเดียวมาที่กิลด์แฟรี่เทล กับได้โพร์ลิวซิก้ารักษาทำให้เอลซ่ามีดวงตาเทียมมองเห็นได้อีกครั้ง แต่ว่าเวลาร้องไห้น้ำตาจะไหลออกมาข้างเดียว พอนัตสึจัดการเจราลเอลซ่าก็ร้องไห้ได้ 2 ข้างอีกครั้ง ทางเอลซ่ายังรักเจราลเสมอ โดยเอลซ่ามีความเกี่ยวข้องกับไอลีน เพราะไอลีนคือแม่ของเอลซ่าที่อุ้มท้องมา 400 ปี พอไอลีนคลอดเอลซ่าคิดจะย้ายร่าง แต่พอเห็นเอลซ่ายิ้มก็ลังเลจึงใจอ่อนปล่อยเอลซ่าไปก่อนตัวเองจะเสียสติ- เวนดี้ มาร์เวล(Wendy Marvell ウェンディ・マーベル)- อดีตสมาชิกกิลด์เคทเชสเตอร์กับลาเมียสเกล - อายุ 13 ปี - กรุ๊ปเลือด B - เวท ปราบมังกรฟ้า - ฉายา มิโกะแห่งนภา เวนดี้นั้นอายุเท่ากับสติงและโร็ค แต่สาเหตุที่ทั้งคู่ดูแก่กว่า เพราะว่าเวนดี้ถูกแช่แข็งอยู่ในแฟรี่สเฟียร์ พร้อมกับพวกแฟรี่เทลบนเกาะเทนโรวมา 7 ปี ทำให้ดูเด็กกว่าทั้งคู่ แฟรี่เทล มังงะ ตอนที่ 516 ถูกไอรีนเอ็นซาตน์เข้าสู่ร่างกาย- ชาร์ล(Carla シャルル)- อดีตสมาชิกกิลด์เคทเชสเตอร์กับลาเมียสเกล - อายุ 7 ปี - เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด - เวท เอร่า , ทำนายอนาคต , แปลงร่าง - คู่หู เวนดี้ มาร์เวลทีมสตาร์อุสทีมสตาร์อุส. - มิร่าเจน สตราอุส(Mirajane Strauss ミラジェーン・ストラウス)- อายุ 20 ปี - ปีเกิด X765 - เวท Take Over "ซาตาน โซล" กับเวทแปลงร่าง เวทน้ำ เวทนิทรา - ฉายา เทพอสูร มิร่าเจน ปีศาจ มิร่าเจน - เอลฟ์แมน สตราอุส(Elfman Strauss エルフマン・ストラウス)- อายุ 19 ปี - เวท Take Over "บีสต์ โซล" ตอนแรกแค่แขนขวา เพราะควบคุมทั้งร่างไม่ได้ ต่อมาก็ควบคุมทั้งร่างได้ - ฉายา แขนสัตว์ประหลาด (บีสต์อาม) เอฟแมน - ลิซานน่า สตราอุส(Lisanna Strauss リサーナ・ストラウス)- อดีตสมาชิกกิลด์แฟรี่เทลที่เอโดลาส - อายุ 18 ปี - ปีเกิด X768 - เวท Take Over "แอนิมอล โซล"ทีมชาโดว์เกียรทีมชาโดว์เกียร. - เลวี่ แมคการ์เดน(Levy McGarden レビィ・マクガーデン)- อดีตสภาจอมเวท - อายุ 18 ปี - หัวหน้าทีม ชาโดว์ เกียร์ - เวท คำพูด กับเวทอักขระ - เจ็ต(Jet ジェット)- อายุ 26 ปี - เวท ไฮสปีด - ดรอย (Droy ドロイ)- อายุ 26 ปี - เวท ควบคุมพืชหน่วยเทพอัสนีบาต หน่วยเทพอัสนีบาต. ทีมที่อยู่ข้างลัคซัส พอแฟรี่เทลถูกยุบ ไปเข้าบลูเพกาศัส ใน X792 กลับแฟรี่เทลอีกครั้ง- ฟรีด จัสติน(Freed Justine フリード・ジャスティーン)- อายุ 21 ปี - หัวหน้าหน่วยเทพอัสนีบาต - เวท อักขระมืด เขตอาคม ในปี X791 พอกิลดาร์ซเป็นมาสเตอร์สั่งให้ลัคซัสกลับกิลด์ก็เคารพมาก- เอเวอร์กรีน(Evergreen エバーグリーン)- อายุ 21 ปี - เวท ภูต , สโตนอายส์ , เขตอาคม ในปี X791 แอบคบกับเอลฟ์แมน แต่เก็บเงียบไว้ โดยที่ไม่รู้ว่าฟรีดกับบิ๊กซ์สโลว์จับได้- บิ๊กซ์สโลว์(Bickslow ビックスロー)- อายุ 23 ปี - เวท ชักใยตุ๊กตา , ฟิกเกอร์อายส์หน่วยเหยี่ยวออสปรีย์หน่วยเหยี่ยวออสปรีย์. - อัลแซค คอร์เนล(Alzack Connell アルザック・コネル) - อายุ 26 ปี- เวท ปืน - บิสก้า คอร์เนล (มูแลง)(Bisca Connell (Mulan) ビスカ・コネル (ムーラン)- อายุ 26 ปี - เวท สับเปลี่ยนปืน แบบปืนไรเฟิล ในอดีตบิสต้าเป็นโจรที่อ้างชื่อแฟรี่เทลเพื่อไถเงินเอามาเลี้ยงหนูที่เป็นสัตว์ พอเอลซ่าที่มาทำภารกิจรู้เข้าก็ไล่ตาม บิสก้าตอนนั้นก่อเรื่องสารพัดถึงกับขโมยกางเกงในของเอลซ่ามา พอเอลซ่าจับตัวได้กับเตือนสติ บิสก้านับถือเอลซ่าแล้วเข้าแฟรี่เทลนับแต่นั้น- อาสึกะ คอร์เนล(Asuka Connell アスカ・コネル)แฟรี่เทลทีม Bแฟรี่เทลทีม B. - จูเบีย ล็อกเซอร์(Juvia Lockser ジュビア・ロクサー)- อดีต 1 ใน เอเลเมนท์โฟร์แห่งกิลด์แฟนธ่อมลอร์ด - อายุ 18 ปี - เวท วารี ควบคุมน้ำ สามารถควบคุมไปถึงเลือดได้ - ฉายา สตรีแห่งสายฝน ในปี X791 ถูกริออนจีบตลอด กับมโนว่าเกรย์กับริออนเป็นคู่เกย์ ร่วมฝึกกับทีมนัตสึทีมชาโดว์ เกียร์ โดยจูเบียเปลี่ยนชุดกับทรงผม หลังจากจบงานประลองเวทมนตร์ก็เปลี่ยนชุดอีก หลังจากจบศึกทาร์ทารอส ได้บอกเกรย์เรื่องที่ตนฆ่าคีธที่เป็นคนควบคุมพ่อเกรย์ ทั้งคู่อาศัยอยู่ด้วยกัน ซึ่งจูเบียติดนิสัยเสียของเกรย์มาด้วย คือถอดเสื้อผ้าแต่ไม่เท่าเกรย์ วันหนึ่งเกรย์ก็เริ่มตีตัวออกห่างแล้วทิ้งจูเบียไปครึ่งปี ซึ่งจูเบียไม่รู้สาเหตุจึงรอคอยมาตลอดกับป่วย เพราะตากฝนมากไป ในปี X792 พอพวกนัตสึมา จูเบียได้เวนดี้คอยดูแล พอหายดีจึงไปรวมตัวกับพวกนัตสึ ร่วมเดินทางกับเกรย์ไปรวบรวมแฟรี่เทลกลับมา ในตอนสงครามถูกอินเบลใส่ปลอกคอ ต้องสู้กับเดรย์จนกว่าใครจะตายทั้งคู่ไม่ยอมกับคิดทำร้ายตัวเองเพื่อให้อีกรอดรอดแต่จูเบียใช้เทควบคุมเลือดถ่ายเลือดให้เกรย์จนเกรย์รอด ทางจูเบียที่เกือบตายถูกเวนดี้ช่วยจนรอดตายทีหลัง แล้วไปหาเกรย์ พบจบศึกคบกับเกรย์ ตอนเด็กไปไหนฝนตกเสมอ เคยคบกับโบร่าแต่ก็เลิกกันไป- กาซิล เรดฟ็อกซ์(Gajeel Reitfox ガジル・レッドフォックス)- อดีตรองกิลด์มาสเตอร์แฟนธ่อมลอร์ด / อดีตสภาจอมเวท - อายุ (แก้ไขจาก อายุ 80+) เนื่องจากอักขระของฟรีดไม่สามารถใช้เป็นตัวบ่งบอกอายุของนัตสิได้อีกแล้วเพราะว่า เหตุที่นัตสึผ่านอักขระของฟรีดไปไม่ได้เพราะ อิกนิล นั้นอาศัยอยู่ในตัวนัตสึกับถูกสร้างเป็นE.N.D. เมื่อ 400 ปีที่แล้ว นั่นคือสาเหตุที่แท้จริงที่ทำให้นัตสึผ่านอักขระของฟรีดไปไม่ได้ ก็น่าจะส่งผลเช่นเดียวกับกาซิลด้วย เพราะกาซิลมี "เมทัลลิคาน่า" อาศัยอยู่ในตัวเช่นเดียวกับนัตสึที่มีอิกนิลอาศัยอยู่ในตัว - เวท ปราบมังกรเหล็ก- คู่หู ลิลี่ - ฉายา มังกรเหล็ก พอแฟรี่เทล กาซิลก็เปลี่ยนไปมาก เขาพยายามพูดคุยในแบบของตัวเอง แถมการเล่นกีตาร์เล่าเรื่องราวของตนเองในกิลด์ก็ล้มเหลว แต่ก็มีคนที่ยอมรับเขาออกมาแล้ว แต่เอลซ่ากำลังเป็นกังวลว่าสักวันกาซิลอาจทรยศก็เป็นได้ ซึ่งแท้จริงกาซิลได้รับภารกิจสำคัญคือแฝงตัวในเรเวนเทลเพื่อสืบให้รู้ข้อมูลทั้งหมด เพื่อป้องกันไม่ให้อีวานบุกก่อสงครามกับแฟรี่เทล ในช่วงหลังๆ กาซิลเริ่มแสดงความรู้สึกรักกิลด์แฟรี่เทลออกมาพอสมควร ตอนเผชิญศึกโลกเอโดราส รวมทั้งเริ่มสงสัยตนเองแล้วว่า "ทำไมถึงไม่มีคู่หูเป็นแมวบ้าง เหมือนอย่างนัตซึและเวนดี้" จนในที่สุดก็ได้ลิลลี่มาเป็นคู่หู และดีใจมากถ้าลิลลี่ปลอดภัยจากการต่อสู้ เมื่อกาซิลไปฝึกฝนจะพาลิลลี่ไปฝึกในที่ลับตา ในงานประลองเวทมนตร์เรื่องกาซิลแฝงตัวในเรเวนเทลก็ความแตกเพราะลัคซัสบอกอีวาน หลังจากที่เบลโน่ตายจนกาซิลรู้สึกเสียใจที่ไม่ได้ใช้โอกาสเปิดใจคุยกับเบลโน่เพื่อบอกชีวิตที่ดีของตนพร้อมกับตอบแทนบุญคุณเลย โดยกาซิลก็ตัดสินใจยึดมั่นในสิ่งที่เบลโน่เคยบอกตลอด โดยก่อนตายเบลโน่เคยบอกกับกาซิลทำให้นึกถึงลูกชายที่ตายไป หลังจากจบศึกทาร์ทารอสกาซิลได้นำลิลลี่ไปทำงานในสภาจอมเวทพร้อมกันจนได้เป็นระดับหัวหน้า นำพวกสภาไปจับพวกอวตาร จากนั้นพาลิลลี่กับเลวี่ออกจากสภาไปรวบรวมแฟรี่เทลกลับมา พอทำสำเร็จก็ได้ยินเรื่องมาคาลอฟจากเมสต์ กาซิลจึงก่อตั้งทีม B ไปพาลัคซัสกับหน่วยเทพอัสนีบาตกลับมาที่กิลด์เพื่อช่วยเหลือทีมนัตสึที่ไปช่วยมาคาลอฟ ในศึกอัลวาเรซสู้กับบลัดแมนจนถูกลากเข้าไปในโลกแห่งความตาย โดยได้บอกควาในใจกับเลวี่กับให้ลิลลี่ห้ามเลวี่ แต่ยูนิเวิร์ส วันสลับตำแหน่งทั้งทวีป จนกาซิลรอดตายเจอกับเซร่า 1 ในผู้ก่อตั้งแฟรี่ทล กับรู้ตัวว่าตนหน้าแตกตอนบอกความในใจให้เลวี่ กับร่วมเดินทางไปรวมตัวกับกิลด์- แพนเทอร์ ลิลลี่(Panther lily パンサー・リリー)- อดีตหัวหน้าหน่วยรบเวทมนตร์ที่1แห่งราชอาณาจักรเอโดลาส / อดีตสภาจอมเวท - เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด - อาวุธ Musica Sword / Bustermarm Sword พังเพราะกาซิล - เวท เอร่า , Battle Mode Shift - คู่หู กาซิล เรดฟ็อกซ์ หลังจากมาอยู่ที่เอิร์ธแลนด์ลิลลี่กลับกลายร่างตัวเล็กลงแบบแฮปปี้และชาร์ล เพราะร่างกายเข้ากับเอิร์ธแลนด์ไม่ค่อยได้ แต่ยังสามารถคืนร่างเดิมได้ชั่วครู่ในเวลาเพียงไม่ถึงชั่วโมง ใช้ร่างเดิมฝึตอนกฝนกับตอนสู้เท่านั้น โดยการแต่งตัวคือใส่กางเกงตัวเดียว พอเข้าแฟรี่เทล ลิลลี่ก็ติดตามกาซิลไป กับดูเป็นผู้ใหญ่กว่ากาซิล สนิทกับแฮปปี้และชาร์ลมากโดยลิลลี่จะเป็นผู้ใหญ่กับนำทีมให้ทั้งคู่ตอนอยู่กันแค่ 3 คน ตอนบททดสอบเลื่อนขั้นเป็นจอมเวทระดับ S ลิลลี่กับชาร์ลสงสัยจึงแอบตามมาดู โดยลิลลี่สงสัยเรื่องเมสต์เป็นลูกศิษย์มิสกัน จึงไปหากับคิดจะหาทางจับผิดจนรู้ว่าเป็นคนของสภา ในตอนที่สู้กับกริมมัวร์ ฮาร์ทที่เรือลอยฟ้าลิลี่ได้ขโมยดาบจากจอมเวทมา และดาบนั่นเป็นดาบมุจิก้าที่มีความสามารถพิเศษคือสามารถหดขยายขนาดดาบตามรูปแบบที่ผู้ใช้เลือกทำให้ลิลลี่ถูกใจเอามาเป็นอาวุธประจำ กับพกติดตัวนับแต่นั้น ในช่วงก่อนงานประลองเวทมนตร์กาซิลพาลิลล่ไปฝึกพิเศษไม่ให้ใครรู้ พอเห็นเจราลในเอิร์ธแลนด์ก็คิดถึงมิสกันนิดหน่อย หลังจากจบศึกทาร์ทารอสกาซิลได้นำลิลลี่ไปทำงานในสภาจอมเวทพร้อมกัน 1 ต่อมาในปี X792 ลิลี่เปลี่ยนแปลงตรงที่ทใส่เสื้อผ้าท่อนบน แล้วก็ออกจากสภาพร้อมกับกาซิลและเลวี่ ไปรวมรวบแฟรี่เทล ในศึกอัลวาเรซ ตอนกาซิลกำลังจากตายเพราะบลัดแมน ลิลลี่ก็อยากช่วยกาซิลแต่ทำไม่ได้จึงได้แต่ห้ามเลวี่ไม่ให้ถูกลูกหลงด้วยเพราะกาซิลขอ พอจบศึกอยู่กับกาซิล- คาน่า อัลเบโรน่า(Cana Alberona カナ・アルベローナ)- อายุ 19 ปี - เวท เมจิคการ์ด , แฟรี่กลิตเตอร์ - ลัคซัส เดรเยอร์(Laxus Dreyar ラクサス・ドレアー)- อดีตสมาชิกกิลด์บลูเพกาซัส - อายุ 24 ปี - ปีเกิด X761 - เวท ปราบมังกรสายฟ้า / สายฟ้าสีแดง ซึ่งตนเข้าใจถึงสิ่งที่ทำ กับเร่ร่อนไปทั่ว ในศึกกริมมัวร์ ฮาร์ท ตนรู้สึกถึงภัยจึงมาที่บุกเกาะเทนโรว เพื่อเยี่ยมหลุมศพเมวิส ช่วยทีมนัตสึ ตนสู้ฮาเดสได้สูสี แต่ก็จงใจแพ้ เพื่อมอบพลังให้นัตสึกินเพื่อสู้ต่อ พอกิลดาร์ซเป็นมาสเตอร์กับหนีไป สั่งให้ตนกลับกิลด์อีกครั้ง ก็เริ่มเปิดใจ ในช่วงก่อนงานประลองเวทมนตร์ นำหน่วยเทพอัสนีบาตไปฝึก ในศึกทาร์ทารอส ตนกับกับหน่วยเทพอัสนีบาตป่วยหนัก เพราะตนสูดมาโชริวชิเพื่อช่วยทุกคนเท่าที่ทำได้ หลังจบศึกทาร์ทารอส ถูกรักษา พอหายดีจึงนำหน่วยเทพอัสนีบาตเข้ากิลด์บลูเพกาซัส แต่ตนชอบไปฝึกคนเดียวเสมอ ในปี X792 ผมยาวขึ้น กับเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น จนพอกาซิลนำทีม B มาชวนกลับกิลด์ ไปช่วยทีมนัตสึกับมาคาลอฟ โดยไม่เกรงใจอิจิยะ แต่อาการก็ยังไม่หายดี ในตอนเด็กอ่อนแถูกอีวานผู้ป็นพ่อฝังลาคริม่าใส่ร่างจนเป็นดราก้อนสเลเยอร์รุ่นที่ 2 กับปิดไม่ให้ใครรู้ แต่มาคาลอฟก็รู้ ตนเผยตอนสู้นัตสึกับกาซิลสมาชิกในกิลด์สมาชิกในกิลด์. - โลกิ หรือ เลโอ(Loke ロキ)- เผ่าพันธุ์ เทพดวงดาวสิงโต - ผู้ใช้ ลูซี่ ฮาร์ทฟีเลีย - เวท เรกูลัส , แหวนเวทมนตร์ , แปลงร่าง ในตอนงานประลองเวทมนตร์ ตนกับโฮโรโลเกียมออกมาจากกุญแจช่วยลูซี่- รีดัส โจน่า(Reedus Jonah リーダス・ジョナー)- อายุ 35 ปี - เวท Pict Magic วาดภาพให้จับต้องได้ ในวันที่แฮปปี้เกิดนั้น รีดัสเป็นคนวาดรูปตอนแฮปปี้เกิด แต่วาดแฮปปี้เป็นมังกรแทนที่จะเป็นแมว เพราะอยากให้นัตสึดีใจ- นาฟ ลาซาโร่(Nab Lasaro ナブ・ラサロ)- อายุ 29 ปี - เวท วิญญาณสัตว์ - วิซิเตอร์ เอคโค่(Vijeeter Ecor ビジター・エコー)- อายุ 24 ปี - เวท แดนเซอร์ ใช้ได้ในระยะรัศมี 10 เมตร เป็นการเพิ่มความสามารถการต่อสู้ให้กับฝ่ายตนเอง และยังเป็นการลดพลังคู่ต่อสู้ - วาคาบะ ไมล์(Wakaba Mine ワカバ・ミネ)- อายุ 44 ปี - เวท ควัน - วอเรน ลัคโก้(Warren Rocko ウォーレン・ラッコー)- อายุ 31 ปี - เวท โทรจิต - แม็กซ์ อาโลเซ่(Max Alors マックス・アローゼ)- อายุ 25 ปี - ปีเกิด X767 - เวท ทราย - รากิ โอริเอตต้า(Laki Olietta ラキ・オリエッタ)- อายุ 26 ปี - เวท หล่อหลอมไม้ - โพร์ลิวซิก้า(Porlyusica ポーリュシカ)- ตัวจริง แกรนดีเน่แห่งเอโดราส - ทีม มาคาลอฟ - เวท ไม่มี - เชี่ยวชาญเรื่องปรุงยาเวทมนตร์เพื่อรักษา กับต่อให้โดนอนิม่าก็ไม่เป็นไรเพราะม่มีพลังเวทในตัว- คินาน่า(Kinana キナナ)- อายุ 28 ปี - ปีเกิด X764 - เวท พึ่งใช้ได้ - โรเมโอ คอนวอลท์(Romeo Conbolt ロメオ・コンボルト)- อายุ 13 ปี - เวท ไฟ - เมสต์ ไกลเดอร์(Mest Gryder メスト・グライダー) - ชื่อปลอมในสภาโดรันโบลท์(Doranbolt ドランバルト)- อดีตสภาจอมเวท - เวท ควบคุมความทรงจำ (Memory Control) , เคลื่อนย้าย (Teleportation Magic) 7 ปีต่อมาได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้ากองอัศวินของรูน ยศเดียวกับลาฮาลกับสนิทกัน ในงานประลองเวทมนตร์ ได้ไปตามจับเจราล แต่เจราลก็หนีไป กับไปหามาสเตอร์มาคาลอฟจนจำได้ว่าคือเมสต์ มาคาลอฟก็สั่งให้กลับเข้ากิลด์เพราะเห็นว่าเวลาทำภารกิจนั้นนานเกินไป กับไม่โทษเมสต์ แต่เมสต์ขออยู่ต่อเพราะใกล้จะได้ข้อมูล พอราชอาณาจักรฟิโอเร่ใช้อุปราคา ไปช่วยปล่อยตัวคอบร้ามาสู้กับมังกร พบบศึกลบความจำในสภาเรื่องมังกร พอคอบร้ายอมมอบตัวได้ฟังเรื่อง ทาร์ทารอสจะเคลื่อนไหว จึงคุยกับเจราล พอทาร์ทารอสทำลายสภาจอมเวท ตนเป็นคนเดียวที่เหลืออยู่ ไปถามคอบร้าเรื่องทาร์ทารอส ซึ่งตนต้องปล่อยตัวโอราเชี่ยน เซส 6 คน โดยตนจงใจฝากให้เจราลดูแล ส่วนตนไปช่วยเวนดี้จากเฟธ พาไปแมกโนเลีย เพื่อให้ทุกคนช่วยกันทำลายเฟธให้หมดทั้งทวีปแต่ก็ล้มเหลว พอมาคาลอฟติดต่อให้ทุกคนกลับมาที่แฟรี่เทลเพื่อใช้ลูเมน ฮิสทอร์ โดยตนไปด้วย พอเฟธถูกทำลายเพราะมังกร ตนลบความทรงจำทุกคนเกี่ยวกับลูเมน ฮิสทอร์ โดยบอกมาคาลอฟว่าตนจะไม่ลบความทรงจำของตน โดยมาคาลอฟจึงฟื้นความจำเรื่องเป็นแฟรี่เทล ตนจึงรายงานข้อมูลสุดท้าย จนมาคาลอฟสั่งยุบกิลด์ กับจะไปทวีปตะวันตก ทางเมสต์ก็ห้ามเพราะนั้นคือการฆ่าตัวตายแต่ไร้ผล จึงไปหาวัลร็อค แล้วรวบรวม 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ที่เหลือมารวมตัวก่อตั้งสร้างสภาอีกครั้ง ในปี X792 พอแฟรี่เทลกลับมา จึงเสนอให้เอลซ่าเป็นมาสเตอร์คนใหม่ กับพาเอลซ่าไปสถานที่ลับของมาสเตอร์แต่ทีมนัตสึก็แอบตาม มาจนเมสต์ต้องฉายภาพเรื่องภารกิจของตน กับนำทางทีมนัตสึไปที่ทวีปตะวันตก โดยไปหาสปายในนั้นจนเจอคือโซราโนะแล้วถูกมารินทำร้ายจนบาดเจ็บ แต่พอพวกบรันดิชไปเมสต์นำทีมนัตสึไปหาสปายก็คือโซราโนะ กับช่วยมาสเตอร์ได้ แล้วทีม B มาช่วยไว้ จนกลับกิลด์อีกครั้งอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - มิสกัน(Mystogun ミストガン)- เวท เวทมนตร์ผสมธาตุ , เชิงกลยุทธ์ , ภาพลวงตา , นิทรา - วัลร็อต ซีคเคน(Warrod Sequen ウォーロッド・シーケン)- ตำแหน่ง 1 ใน 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ อยู่อันดับ 4 / 1 ในผู้ก่อตั้งแฟรี่เทล / อดีตสมาชิกกิลด์นักล่าสมบัติซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ - เวท ควบคุมธรรมชาติ เฉพาะพวกพืชกับต้นไม้ หลังจากจบศึกทาร์ทารอสไม่นานเมสต์มาหาวัลร็อครวบรวม 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ที่เหลือมารวมตัวเป็นสภา ก่อนมาเป็นจอมเวทเป็นนักล่าสมบัติร่วมกับเพรช และยูรี่ อยู่ที่กิลด์ซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ โดยเน้นสู้แบบกำลังเป็นหลัก แต่พอกำจัดบลูสกัลลงได้ทั้ง 3 ร่วมมือกับเมวิสสร้างแฟรี่เทลขึ้นมา โดยลงทุนลาออกจากกิลด์มาช่วยสร้างแฟรี่เทล- เพรช เกโบลจ์(Precht Gaebolg プレヒト・ゲイボルグ)- อดีตกิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 2 / 1 ในผู้ก่อตั้งแฟรี่เทล / อดีตสมาชิกกิลด์นักล่าสมบัติซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ - วทมนตร์ วงแหวนเวทอามาเทราสุ , เวทมนตร์โซ่ , เวทกระสุน , เวทสับเปลี่ยน , ดวงตาปีศาจ , กริมมัวร์ลอว์ และเวทต่าง ๆ จากบันทึกของเซเรฟ - อายุ ไม่ทราบแน่ชัด ก่อนมาเป็นจอมเวทเป็นนักล่าสมบัติร่วมกับวัลร็อค และยูรี่ อยู่ที่กิลด์ซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ โดยเป็นมันสมองของทีม โดยเป็นคนขี้อาย แต่พอกำจัดบลูสกัลลงได้ทั้ง 3 ร่วมมือกับเมวิสสร้างแฟรี่เทลขึ้นมา โดยลงทุนลาออกจากกิลด์มาช่วยสร้างแฟรี่เทล เพรชนำศพเมวิสไปห้องใต้ดินลับของกิลด์กับทำการวิจัยเพื่อหาทางคืนชีพ ช่วงแรกพอทราบว่า มีแบล็คอาร์คในตัวเมวิสก็เลยเข้าใจกับบอกกับกิลด์เพื่อบังหน้าว่าเมวิส เสียชีวิตโดยถูกฝังไว้ที่เกาะเทนโรว จากนั้นเพรชทำการวิจัยเกือบ 40 ปี กว่าจนรู้ว่าท่ตนทำคือสร้างแฟรี่ฮาร์ต เวทมนตร์ไร้ที่สิ้นสุด กับลุ่มหลงในมนตร์ดำ ในปี X731 ทำให้วัลร็อคทนไม่ไหวที่เห็นเพรชสนใจในมนต์ดำทั้งที่ไม่รู้เรื่องก็ออกจากกิลด์ ในปี X736 มอบตำแหน่งมาสเตอร์ให้มาคาลอฟเป็นผู้สืบทอด กับบอกถึงแฟรี่ฮาร์ต ตลอดเวลาผ่านไป 48 ปี เขาได้ตั้งกิลด์ใหม่ขึ้นมาเอง พร้อมเปลี่ยนชื่อตนเองเป็น "มาสเตอร์ฮาเดส" ตอนเป็นมาสเตอร์ฮาเดสด้วยอุดมการณ์ใหม่นั่นคือ ต้องการสร้างโลกเวทมนตร์ที่มีแต่จอมเวทเท่านั้น จึงได้รวบรวม ค้นหาเวทมนตร์ที่สาบสูญในอดีต ที่เป็น Lost Magic สอนให้กับเหล่าจอมเวทในกิลด์ของเขา รวมทั้งได้เอาเวทมนตร์ประจำกิลด์แฟรี่เทลมาดัดแปลงเป็นเวทมนตร์ประจำกิลด์ใหม่ตนเอง เป็นผู้นำกิลด์ไปโจมตีแฟรี่เทล ณ ช่วงเวลาการทดสอบจอมเวทเพื่อเลื่อนขั้นเป็นระดับ S ของกิลด์แฟรี่เทล ที่เกาะเทนโรว โดยฮาเดสสู้กับทีมนัตสึ จนลัคซัสมาขวาง ฮาเดสสู้กับลัคซัสสูสีแต่ก็ชนะ เพราะลัคซัสมอบพลังเวทให้นัตสึสู้ต่อ จนฮาเดสแพ้แก่ทีมนัตสึ จากนั้นถูกมาคาลอฟพูดเตือนสติกับนำกิลด์ที่เหลือรอดออกจากเกาะกับเดินทาง โดยคิดทบทวน แล้วเซเรฟมาโผล่บนเรือเหาะกับบอกว่าฮาเดสคือ ฮาเดสเป็นต้นเหตุนำพาสงครามมาสู่ปัจจุบัน เพราะที่ฮาเดสทำได้เรียกให้แอคโนโลเกียมาทำลายเกาเทนโรว จากนั้นถูกเซเรฟฆ่าจนเสียชีวิตอย่างง่ายดาย โดยเพรชนั้นมีแนวตั้งชื่อที่แย่ ขนาดตอนมาคาลอฟเกิดเพรชคิดชื่อว่า พิมโพโกะ แต่ก็ถูกค้าน- ยูริ เดรเยอร์(Yuri Dreyar ユーリ・ドレアー)- 1 ในผู้ก่อตั้งแฟรี่เทล / อดีตสมาชิกกิลด์นักล่าสมบัติซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ - เวท สายฟ้า ก่อนมาเป็นจอมเวทเป็นนักล่าสมบัติร่วมกับวัลร็อค และเพรช อยู่ที่กิลด์ซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ แต่พอกำจัดบลูสกัลลงได้ทั้ง 3 ร่วมมือกับเมวิสสร้างแฟรี่เทลขึ้นมา โดยลงทุนลาออกจากกิลด์มาช่วยสร้างแฟรี่เทล- ริต้า เดรเยอร์(Rita Dreyar リタ・ドレアー) - อีวาน เดรเยอร์(Ivan Dreyar イワン・ドレアー)- เวท ภาพลวงตา - มิกกี้ ชิกเก้นไทเกอร์(Micky Chickentiger ミキィ・チキンタイガー)- อายุ 18 ปี - เวท ควบคุมนก - ฉายา เจ้าหญิงปีศาจ - โทโนะ แร็บบิท(Tono Rabbits トノ・ラビッツ)- อายุ 15 ปี - เวท แสงสว่าง - มิคุนิ ชิน(Mikuni Shin 美國罪)- อายุ 16 ปี - เวท ธรณี - บ๊อบ(Bob ボブ)- ทีม มาคาลอฟ - เวท ผ่านสิ่งของ - ร๊อบ(Rob ロブ)- ทีม มาคาลอฟ - เวท ไฟ - โกลด์มายด์(Goldmine ゴールドマイン)- ทีม มาคาลอฟ - ยาจิม่า(Yajima ヤジマ)- ทีม มาคาลอฟ - เวท แบนราบ =กิลด์ (Guild)=เซเบอร์ทูธเซเบอร์ทูธ. - สติง ยูคลิฟ(Sting Eucliffe スティング・ユークリフ)- กิลด์มาสเตอร์ร - อายุ 20 ปี - เวท ปราบมังกรขาว / ปราบมังกรเงาขาว - ฉายา มังกรคู่แห่งเซเบอร์ทูธ หลังจากจบงานประลองเวทมนตร์ สติงได้เป็นมาสเตอร์แห่งกิลด์เซเบอร์ทูธ กับแปลงโฉมกลิด์ใหม่สร้างสระน้ำกับทำให้กิลด์เข้าใจถึงพวกพ้องให้มากขึ้น กับรู้ว่าเมื่อตนเป็นมาสเตอร์จะเข้าแข่งขันไม่ได้ด้วย พอรู้ความจริงเรื่องมังกรว่าถูกใช้เวทแปลงความทรงจำเหมือนโร็คก็เข้าใจ จึงอำลากับมังกร คนต่อมา ในปี x792 ได้นำเซเบอร์ทูธเข้าแข่งขันกินประจำปี โดยสติงพยายามอย่างหนัก แต่ก็แพ้มิเนอร์ว่า ทางสติงก็อ้วนเหมือนดรอย แต่ถูกยูกิโนะเรียกไลบร้าเพื่อช่วยให้ผอมเหมือนเดิม กับไม่นำกิลด์เซเบอร์ทูธเข้าแข่งเพราะเห็นว่าไม่มีแฟรี่เทล- โร๊ค เชนี่(Rogue Cheney ローグ・チェーニ)- อายุ 20 ปี - เวท ปราบมังกรเงา - ฉายา มังกรคู่แห่งเซเบอร์ทูธ / ไรรอส(เพราะไม่ชอบใจชื่อโร็คจึงเปลี่ยน แต่ต่อมาก็ยอมรับจึงเปลี่ยนกลับ) - ออก้า นานาเกียร์(Orga Nanagear オルガ・ナナギア)- อายุ 24 ปี - เวท ก็อดสเลเยอร์สายฟ้า - ฉายา สายฟ้าทมิฬ - รูฟัส โลว์(Rufus Lohr ルーファス・ロア)- อายุ 20 ปี - เวท Memory Make - ฉายา นักกวีผู้ประพันธ์บทกลอนแก่พระจันทร์สีแดง - มิเนอร์ว่า ออร์แลนด์(Minerva ミネルバ)- เวท เทพสงคราม - ยูกิโนะ อัลเกรีย(Yukino Aguria ユキノ・アグリア)- อายุ 19 ปี - เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว - โดเบนกัล(Dobengal ドーベンガル) - เลคเตอร์(Lector レクター)- อายุ 14 ปี - เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด - เวท เอร่า - คู่หู สติง ยูคลิฟ - ฟรอซ(Frosch フロッシュ)- อายุ 14 ปี - เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด - เวท เอร่า - คู่หู โร๊ค เชนี่แฟนธ่อม ลอร์ด แฟนธ่อม ลอร์ด. กิลด์คู่ปรับตลอดกาลของแฟรี่เทล เป็นกิลด์ที่มีปัญหาตลอด ซึ่งแฟนธ่อมได้ถือโอกาสทำลายแฟรี่เทล โดยเอาภารกิจพาตัวลูซี่กลับไปหาคุณพ่อบังหน้า แต่ไม่สำเร็จและถูกยุบกิลด์ไปในท้ายที่สุด- จีโอฟรีย์(Geoffrey ジョフリー)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์รุ่น 1 / อดีตมาสเตอร์แห่งกิลด์บลูสกัล - เวท ปลดเวท - โจเซ่ โพล่า(Jose Porla ジョゼ・ポーラ)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์คนสุดท้าย / 1 ใน 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ - เวท วิญญาณเอเลเมนท์ 4เอเลเมนท์ 4. - โซล(Sol ソル)- เวท ดิน , ทราย - อาเรีย(Aria アリア)- เวท อากาศ - โทโทมารุ(Totomaru 兎兎丸)- เวท เพลิงสีรุ้ง / ควบคุมไฟ - อาวุธ ดาบซามูไรบลูเพกาซัส บลูเพกาซัส. พันธมิตรของแฟรี่เทลในการปราบปรามพวกโอราเชี่ยนเซส เป็นกิลด์ที่ขึ้นชื่อในเรื่องเงินทอง อุปกรณ์เวทมนตร์ทันสมัย ข้าวของเครื่องใช้สุดหรู ที่สุด เป็นต้น และยังเป็นกิลด์ที่มีบทบาทให้ความช่วยเหลือกิลด์แฟรี่เทลบ่อยที่สุดด้วย และมีพาหนะที่ทันสมัยที่สุดในทวีปที่ชื่อคริสติน่า เป็นเรือเหาะที่หัวเรือเป็นม้า กับตัวเรือมีปีก เคยถูกใช้ในตอนปราบโอราเชี่ยน เซส ในปี x791 เคยถูกใช้เพื่อทำลายเฟซแต่ล้มเหลว ในปี x792 คริสติน่าถูกดัดแปลงใหม่เพื่อให้สามารถใช้บรรทุกดราก้อนสเลเยอร์ ทำให้ดราก้อนสเลเยอร์สามารถขึ้นมาบนตัวยานไม่เกิดอาการเมาพาหนะได้- บ๊อบ(Bob ボブ)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์รุ่นที่ 1 - ทีม มาคาลอฟ - เวท ผ่านสิ่งของ , บิน - อิจิยะ วันดาเล่ โคโทบุกิ(Ichiya Vandalay Kotobuki 一夜=ヴァンダレイ=寿)- อดีตรองกิลด์มาสเตอร์/ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์รุ่นที่ 2 - อายุ 36 ปี - เวท น้ำหอมไทรเมนส์ไทรเมนส์. - ฮิบิกิ เลท(Hibiki Lates ヒビキ・レイティス)- อายุ 27 ปี - เวท อาไคร์ฟ - ฉายา ร้อยราตรี - อีฟ ทีลม์(Eve Tearm イヴ・ティルム)- อายุ 23 ปี - เวท หิมะ - ฉายา ราตรีศักดิ์สิทธิ์ - เรน อะคาสุกิ(Ren Akatsuki レン・アカツキ)- อายุ 27 ปี - เวท ควบคุมลม - ฉายา ราตรีเงียบสงัดอื่นๆอื่นๆ. - นิจิยะ(Nichiya ニチヤ)- เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด - อาวุธ ดาบ - เวท เอร่า - เจนนี่ รีไลท์(Jenny Realight ジェニー・リアライト)- เวท แปลงร่าง - คาเรน รีลีก้า(Karen Lilica カレン・リリカ)- เวท อัญเชิญเทพดวงดาวลาเมียสเกล ลาเมียสเกล. พันธมิตรของแฟรี่เทล ในการปราบปรามพวกโอราเชี่ยนเซส เป็นอีกกิลด์ที่คอยช่วยเหลือแฟรี่เทลอยู่เนือง ๆ สูสีกับบูลเปกาซัส หลังจากแฟรี่เทลถูกยุบ จูร่าจึงต้องออกจากลาเมียสเกลไปทำงานหน้าที่เป็นสภาจอมเวท ทำให้ลาเมียสเกลต้องทำหน้าที่แสดงโชว์เพื่อหากำไรเข้ากิลด์- โอบะ บาบาซาม่า(Ooba Babasaama オーバ・ババサーマ)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์ - เวท หมุน - จูร่า เนคิส(Jura Neekis ジュラ・ネェキス)- อดีตรองกิลด์มาสเตอร์ - อายุ 34 ปี - ตำแหน่ง 1 ใน 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ - เวท ภูผาเหล็ก - ฉายา หินผาเหล็ก - ริออน บาสเตีย(Lyon Vastia リオン・バスティア)- ตำแหน่ง อดีตรองกิลด์มาสเตอร์(หลังจากที่จูร่าออกจากกิลด์ไป)/กิลด์มาสเตอร์รุ่นที่ 2 - อายุ 27 ปี - เวท หล่อหลอมน้ำแข็ง จากนั้นเข้ากิลด์ลาเมียสเกล เลื่อนขั้นเป็นจอมเวทระดับ S อย่างรวดเร็ว เพราะผลจากการฝึกใช้เวทมือเดียวมาตลอดจนชำนาญ พอเข้ากิลด์หันมาใช้ 2 มือจนพัฒนาเหนือกว่าเก่า เป็น 1 ใน 3 ตัวแทนกิลด์ร่วมมือกับแฟรี่เทล ปราบปรามโอราเชี่ยนเซส เข้าขากับเกรย์ แต่นิสัยเสียเหมือนกัน แต่ริออนถอดแค่ท่อนบนเท่านั้น ชนะเรเซอร์ แต่เรเซอร์คิดระเบิดตัวเองกับลากริออนไปด้วย แต่ริออนแค่เจ็บหนัก 7 ปีผ่านไปตอนแฟรี่เทลกลับมา ตกหลุมรักจูเบียจนถึงขั้นท้าเกรย์เป็นคู่แข่ง จีบจูเบียตลอด ตอนสวนน้ำนัตสึก่อเรื่อง จนจูเบียเข้าใจผิดคิดว่าเกรย์กับริออนเป็นคู่เกย์กัน พอแข่งแพ้ในรอบตัดสินก็ตัดใจเรื่องจูเบีย 1 ปีต่อมา เป็นผู้นำการแสดงของลาเมียสเกล (7 ปีต่อมา ริออนเปลี่ยนแปลงแค่ชุด กับเลิกนิสัยเสียถอดเสื้อผ้าได้)- เชอรี่ เบลนดี้(Sherry Blendy シェリー・ブレンディ)- อายุ 25 ปี - เวท ชักใยตุ๊กตา - เชอเรีย เบลนดี้(Chelia Blendy シェリア・ブレンディ)- เวท ก็อดสเลเยอร์นภา(เรียนมาจากหนังสือ) - ยูกะ ซูซูกิ(Yuka Suzuki ユウカ・スズキ)- เวท คลื่นพลัง - โทบี้ ฮอร์ฮอต้า(Toby Horhorta トビー・オルオルタ)- เวท Moon Drip / พิษแมงกะพรุนที่เล็บเคทเชสเตอร์ เคทเชสเตอร์. พันธมิตรของแฟรี่เทลในการปราบปรามพวกโอราเชี่ยนเซส สมาชิกทุกคนในกิลด์เป็นวิญญาณรวมทั้งมาสเตอร์โรวบาลว์ด้วย ซึ่งกิลด์นี้สร้างเพื่อเวนดี้คนเดียว- โรวบาลว์(Roubaul ローバウル)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์ - เวท ภาพลวงตาเมอร์เมดฮีล เมอร์เมดฮีล. 1 ในกิลด์ที่เข้าร่วมการแข่งขันแกรนด์เมจิค เป็นกิลด์ที่มีสมาชิกเป็นผู้หญิงทั้งหมด ยกเว้นมาสเตอร์คนเดียว เพราะว่ามาสเตอร์นั้นเป็นผู้ชายแต่เกิดเสียสติใส่ชุดผู้หญิงไปนานๆ จนเกิดบ้ากลายเป็นกระเทยไปจริงๆ- คางุระ มิกาซึจิ(Kagura Mikazuchi カグラ・ミカヅチ)- เวท เปลี่ยนแรงโน้มถ่วง ตอนแข่งรอบตัดสินรู้ว่าเจราลแฝงตัวในแฟรี่เทล ก็คิดจะฆ่าเอลซ่า แต่พอตนใกล้แพ้ ถูกเอลซ่าทักเรื่องที่ถูกเอลซ่าช่วยชีวิตตอนเด็กก็รู้สึกผิด พอตนจะขอยอมแพ้ ก็ถูกมิเนอร์ว่าแทงจนแพ้ไป ตอนมังกรบุกถล่มเมืองแอบฟังเรื่องที่อุลเทียร์แฉเรื่องที่เป็นตัวการหลอกใช้เจราลให้เอลซ่ากับมิเลียนน่ารู้ จึงตัดใจเรื่องเจราล กับเปิดใจเอลซ่าแต่ตนก็ขี้อายมาก- อราเนีย เว็บ(Arania Web アラーニャ・ウェブ)- เวท ใยแมงมุม - เบ็ธ วานเดอร์วูด(Beth Vanderwood ベス・バンダーウッド)- เวท พืช - ริสลี่ย์ ลอว์(Risley Law リズリー・ロー)- เวท เปลี่ยนแรงโน้มถ่วง - มิเลียนน่า(Millianna ミリアーナ)- เวทยฺ์ เชือกแมวควอโทร เซอเบอรัส ควอโทร เซอเบอรัส. 1 ในกิลด์ที่เข้าร่วมการแข่งขันแกรนด์เมจิค ที่กิลด์มีแต่ผู้ชาย กับลักษณะของสมาชิกของกิลด์ โดยแต่ละคน เช่นปลอกคอหมาหรือชุดหมาเป็นต้น เนื่องจากผลการเดิมพันที่บาคคัสไปแพ้เอลฟ์แมนในรอบต่อสู้ ทำให้ทางทีมของนักกีฬาที่ต้องใช้ชื่อกิลด์ต้องเปลี่ยนชื่อเป็นควอโทรปั๊ปปี้ หรือลูกหมาควอโทรแทนตลอดการแข่งขัน โดยสมาชิกกิลด์ทุกคนจะใส่ปลอกคอหมาที่มีหนามกันทุกคน- โกลด์มายด์(Goldmine ゴールドマイン)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์ - บาคคัส กรอช(Bacchus Groh バッカス・グロウ)- ตำแหน่ง จอมเวทระดับ S - เวท หมัดเมา - วอร์คราย(Warcry ウォークライ)- เวท น้ำตา - ร็อกเกอร์(Rocker ロッカー)- เวท วายุ - จาเกล(Jäger イエーガー)- เวท Plant - เซมเมส(Semmes セムス)- เวท หมุนโจมตี - โนบาร์ลี่(Nobarly ノバーリ)เรเวนเทล เรเวนเทล. กิลด์แห่งความมืดที่กระทำการโดยอิสระ ซึ่งหลังจากผ่านไป 7 ปี จึงได้กลายเป็นกิลด์ชอบด้วยกฎหมาย (ไม่ใช่กิลด์แห่งความมืดอีกต่อไป) และได้เข้าร่วมการแข่งขันแกรนด์เมจิค เพราะต้องการกำจัดกิลด์แฟรี่เทลในการแข่งขัน แต่ไม่สำเร็จและถูกยุบกิลด์ไปในท้ายที่สุด- อีวาน เดรเยอร์(Ivan Dreyar イワン・ドレアー)- เวท ภาพลวงตา - ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์ ตอนจบศึกหอคอยสวรรค์ คิดใช้กาซิลเป็นสปายสืบแฟรี่เทล แต่กาซิลถูกมาคาลลอฟวานอีกที จนตนหลงเชื่อ ในช่วง 7 ปี ที่แฟรี่เทลบนเกาะเทนโรวหายตัวไป อีวานเขียนจดหมายขอโทษแก่สภา จนเป็นกิลด์ที่ถูกกฎหมาย กับปลอมตัวใส่เกราะสีทองปกปิดหน้าตา โดยใช้ชื่อปลอมว่าอเล็กเซ่เพื่อเข้าแข่ง โดยไม่สนเรื่องการแข่ง ตอนแข่งสู้กับลัคซัสใช้เวทภาพลวงตาหลอกทั้งสนาม กับเผยตัวถามเรื่องลูเมน ฮิสทอร์จากลัคซัส แต่ลัคซัสที่ไม่รู้ ตนจึงนำทีมกิลมาจัดการลัคซัส แต่ลัคซัสบอกว่ามาคาลอฟเชื่อเสมอว่าอีวานจะกลับมาอีกครั้ง กับเรื่องกาซิลเป็นนก 2 หัว จนอีวานกับทีมเรเวนเทลพ่ายแพ้ลัคซัสอย่างง่ายดาย กับถูกทางสภาจับกุมจนกิลด์ถูกยุบทิ้ง- นัลพุดดิ้ง(Nullpudding ナルプディング)- เวท สร้างหนามบนร่างกาย - คุโรเฮบิ(Kurohebi クロヘビ)- เวท เลียนแบบเวทของคนอื่นได้(Mimic) - แฟรย์ โครน่า(Flare Corona フレア・コロナ)- เวท ควบคุมเส้นผม พอเรเวนเทลถูกยุบ ตอนสวนน้ำมาขอโทษลูซี่ กับแอบตามลูซี่ไปทุกที่ แล้วกลับไปที่หมู่บ้านพระอาทิตย์ ร่วมมือกับทีมนัตสึหาทางละลายน้ำแข็ง จนพวกคนยักษ์ในหมู่บ้านละลายกับทราบเรื่องราวกับรู้ว่าแฟร์กลับมา ก็ไม่โกรธกับดีใจ- โอบร้า(Obra オーブラ)- เวท แอนตี้เวทมนตร์ แค่สัมผัสกับเวทไหนก็จะสลายเวทได้โอโรจิ ฟิน โอโรจิ ฟิน. กิลด์ที่คู่แข่งของลาเมียสเกล- บลูโน้ต สติงเกอร์(Bluenote Stinger ブルーノート・スティンガー)- ตำแหน่ง กิลมาสเตอร์ โอโรจิ ฟิน / อดีตรองกิลด์มาสเตอร์ของ กริมมัวร์ ฮาร์ท - เวท แรงโน้มถ่วงคริมโซเชล คริมโซเชล. ปี X785 ในวันประหารของเจราล เจราลได้รับความช่วยเหลือจาก อุลเทียร์ และ เมลดี้ ที่ถูกคุมขังโดยคำสั่งของสภาจอมเวท หลังจากหลบหนีออกมาพวกเขาก็ได้ก่อตั้งกิลด์คริมโซเชล Crime Sorcière ขึ้น พวกเขาได้กำจัดกิลด์แห่งความมืดไปจำนวนมากในช่วง 6 ปีที่ผ่านมา เป็นกิลด์อิสระที่ไม่ได้เข้าร่วมกับสภาหรือกิลด์แห่งความมืด แต่ถูกทางสภาเห็นว่าเป็นกิลด์มืดที่ควรถูกกำจัด และเป้าหมายสูงสุดเพื่อกำจัดเซเรฟ โดยสมาชิกทุกคนจะใส่ฮูดคลุมตัวเหมือนกันหมดเพื่อปกปิดตัว แล้วปรากฏตัวต่อทีมนัตสึกับทีมชาโดว์เกียร์กับจูเบียที่มาฝึกฝนเพื่อลงแข่งในงานประลองเวทมนตร์ ได้ช่วยเพิ่มพลังเวทให้ กับขอร้องให้ความร่วมมือในการหาเบาะแสเกี่ยวกับเวทที่ความเกี่ยวข้องกับเซเรฟ หลังจากจบงานประลองเวทมนตร์คริมโซเชล เหลือแค่ 2 คนเพราะอุลเทียร์ออกจากกิลด์ไป ในภาคทาร์ทารอสเมสต์ได้ฝากโอราเชี่ยนเซสให้เจราล หลังจากพอคอบร้าฆ่าเบรน เจราลสู้กับโอราเชี่ยนเซส 4 คนยกเว้นฮอตอายยอมจำนน พอเจราลชนะได้ขอให้โอราเชี่ยนเซสเข้าไคร์มโซเชลเพื่อกำจัดเซเรฟ พอจบศึกทาร์ทารอส เจราลได้มาเตือนสติเอลซ่า แล้วนำคริมโซเชลออกตามหาเซเรฟ ในศึกอัลวาเรซเจราลนำกิลด์เข้าร่วมสงครามกับพอจบศึกก็นำกิลด์ไปมอบตัวกับราชอาณาจักรฟิโอร่ ทางเจ้าหญิงฮิซุยก็ให้พ้นโทษกับความผิดทั้งหมดที่เคยก่อ จากนั้นทุกคนก็แยกกันไปทำตามที่ตัวเองหวัง- เจราล เฟอร์นันเดส(Jellal Fernandes ジェラール・フェルナンデス)- กิลด์มาสเตอร์ - อายุ 27 ปี - ปีเกิด X765 - เวท กายาสวรรค์ , เวทแห่งท้องฟ้า, ร่างความคิด, เวทความมืด, เวทไฟ น้ำ ลม ดิน, เวทควบคุมสิ่งของให้ลอย, เคลื่อนย้าย, อาบิส เบรก เวททำลายล้าง, ไบน์สเนค รัดเหยื่อ, วงเวททำลายตัวเอง, คทาเวทมนตร์ของมิสกัน ในศึกหอคอยสวรรค์ หลอกใช้สภายิงเอเทเลี่ยนไปที่ R system เพื่อให้ได้พลังเวทที่สมบูรณ์ ตามแผนโดยไม่รู้ตัวว่าถูกอุลเทียร์หลอกใช้ เพื่อคืนชีพเซเรฟแต่ต้น ทางเจราลสู้ถ่วงเวลาเอลซ่าจนแพ้ พอซิกเรนมาหาทั้งคู่รวมตัวกันกับเผยตัว กับฆ่าชิมอน จึงสู้กับนัตสึจนแพ้ แต่เจราลรอดตายแต่สาหัสจนโคม่า ถูกเวนดี้รักษา พอฟื้นขึ้นมาแต่สูญเสียความทรงจำทำให้นิสัยกลับมาเป็นคนดีดังเดิม จำได้แค่คำว่าเอลซ่า กับหานิววาด่าจนพบกับคิดทำลายแต่เบรนขัดขวาง จึงไปช่วยเพิ่มพลังให้นัตสึสู้ หลังจากจบศึกโอราเชี่ยน เซส เจราลก็ยอมมอบตัวกับสภาอย่างเต็มใจกับบอกลาเอลซ่า 1 ปี กลับมาจำได้ ทำใจยอมรับบาปที่ก่อ ในวันประหารถูกอุลเทียร์และเมลดี้ช่วยไว้ ทั้ง 3 สร้างกิลด์ขึ้นมา ตั้งตนเป็นมาสเตอร์ ในปี x791 ไปหาทีมนัตสึ,ทีมชาโดว์ เกียร์,จูเบียมาเพื่อบอกเรื่องตน โดยคุยกับเอลซ่าเรื่องตน โดยตนอ้างว่ามีคู่หมั้น เพราะอยากให้เอลซ่ามีชีวิตที่ดีกว่านี้ ทั้งที่ทั้งคู่รักกัน จนถูกอุลเทียร์กับเมลดี้ต่อว่างี่เง่า ในงานประลองเวทมนตร์ ปลอมตัวเป็นมิสกันเข้าทีมแฟรี่เทล B เพื่อสืบหาพลังเวทประหลาด สู้กับ จูร่า พอใช้กายาสวรรค์แต่ถูกอุลเทียร์ขัดขวางเพราะกลัวถูกจับได้ จึงต้องยอมแพ้ กับฝากให้คาน่าแข่งต่อ เพราะเห็นว่ากรรมการคนหนึ่งเป็นคนของสภา ส่วนตนไปหาเบาะแสจากที่นั่งคนดู จนเจอกับคนน่าสงสัย ถูกสภาขวาง แต่ยาจิม่าช่วยเอาไว้ทัน พอกลางคืนก็เจอคนน่าสงสัยแต่เป็นลูซี่จาากอนาคต กับได้ฟังอนาคตจึงคิดวางแผน แต่หลังจากแข่งจบเพิ่งคิดได้ว่า คนที่ตนเจอนั้นคนละคนกับลูซี่ จึงไปขอพวกสภาให้ปล่อยตัวคอบร้ามาช่วยปราบมังกร พอจบเรื่องได้ฟังจากโดรันโบลท์ลบความจำคนในสภาที่เห็นเหตุการณ์ ในภาคทาร์ทารอส โดรันโบลท์ได้จงใจฝากโอราเชี่ยน เซสกับเจราล หลังจากที่คอบร้าฆ่าเบรน เจราลสู้กับโอราเชี่ยนเซส 4 คน ยกเว้น ฮอตอาย ที่ยอมจำนน จนชนะ กับชวนเข้ากิลด์เพื่อกำจัดเซเรฟ หลังจากจบศึกภาคทาร์ทารอส ไปเตือนสติเอลซ่า 1 ปี ต่อมาติดต่อกับเอลซ่าเสมอ พอสงครามเริ่มขึ้น เจราลช่วยเอลซ่าจนพวกทหารอัลวาเรซ พอเอลซ่าบาดเจ็บเพราะเนียน ฮาร์ท เจราลก็โกรธจึงจัดการเนียนฮาร์ทอย่างเต็มที่ กับนำสมาชิกที่เป็นผู้ชายสู้ออกัสต์จนแพ้- อุลเทียร์ มิลโควิช(Ultear Milkovich ウルティア・ミルコビッチ)- เวท หล่อหลอมน้ำแข็ง (ไอซ์ เมก) , อาร์คแห่งกาลเวลา สามารถควบคุมกาลเวลาของวัตถุได้ ตั้งแต่ย้อนเวลาไปสภาพแรกเกิดจนถึงเร่งเวลาการเสื่อมสภาพของวัตถุ แต่ไม่สามารถควบคุมเวลาของสิ่งมีชีวิตได้, เวทล้างสมอง, ดาบเวท, เวทแปลงร่าง, ร่างความคิด, เวทแปลงร่าง - เมลดี้(Meredy メルディ)- เวท มากูริตี้ เซนต์ สามารถเชื่อมต่อความรู้สึกและประสาทสัมผัสของคนสองคน และสามารถส่งต่อความเจ็บปวดและความตายได้ด้วยอดีตโอราเชี่ยน เซส อดีตโอราเชี่ยน เซส. อดีตเหล่าทาสแรงงานหอคอยสวรรค์เหมือนกันกับเอลซ่า แต่ทั้ 5 มีพังเวทสูงในตัวถูกเบรนเลี้ยงเป็นลูกบุญธรรมกับหลอกใช้เป็นกุญแจผนึกซีโร่- แมคเบ็ท(Macbeth マクベス)- ตำแหน่ง อดีตกิลด์มาสเตอร์โอราเชี่ยน เซสรุ่น 2 / อดีตรองกิลด์มาสเตอร์โอราเชี่ยน เซส - เวท หักเห (Reflector), สมมุติตัวตน (Personification Magic), ความมืด (Darkness Magic) - ฉายา มิดไนท์( ミッドナイト Midnight ) , เบรนรุ่น 2 ( Brain II ) - ความปรารถนา : ขอแค่ได้นอนหลับในสถานที่ที่เงียบสงบ - เอริค(Erik エリック)- เวท ปราบมังกรพิษ (Poison Dragon Slayer) , เสียง (Sound Magic) - ฉายา คอบร้า ( コブラ Cobra ) / นักโทษหมายเลข 100977 - ความปรารถนา : อยากได้ยินเสียงของสหายเพียงหนึ่งเดียว คิวเบเรียส 7 ปีต่อมาได้ปรากฏตัวอีกครั้งแต่สูญเสียดวงตาไปข้างหนึ่ง พอช่วงที่ที่มังกรบุกโจมตี คอบร้าได้ถูกปล่อยออกมาให้มาช่วยต่อสู้ แล้วสู้กับมังกรหิน และหลังจากการต่อสู้กับมังกรจบลง คอบร้าก็ต้องกลับไปเข้าคุกอย่างเต็มใจเพราะทำใจไม่ได้ที่ไม่สามารถจัดการมังกรได้ กับบอกเรื่องทาร์ทารอสเริ่มเคลื่อนไหว แต่ก็มีแผนใจในที่จะช่วยโอราเชี่ยนเซส แล้วโดรันโบลท์มาบอกว่าสภาถูกทำลาย กับถามข้อมูลทาร์ทารอส ซึ่งคอบร้าต่อรองให้ปล่อยโอราเชี่ยนเซสออกไปจึงจะยอม โดยคอบร้ากก็ยอมบอก หลังจากพาโอราเชี่ยนเซสออกมาได้สำเร็จ ก็ฆ่าเบรนทิ้งอย่างง่ายดาย กับบอกว่าเบรนหลอกใช้ทุกคน(ในช่วง 7 ปีที่ผ่านไปเอริคมีแผลที่ตาจนบอดไปข้างหนึ่ง)- โซราโนะ อัลเกรีย(Sorano Aguria ソラノ・アグリア)- เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว (Celestial Spirit Magic) , นางฟ้า (Angel Magic) - ฉายา แองเจิ้ล ( エンジェル Angel ) - ความปรารถนา : อยากหายลับไปในท้องนภา เหมือนดั่งนางฟ้า ในปี X792 ตอนที่ทีมนัตสึมาพามาสเตอร์มาคาลอฟกลับ โซราโนะมาทำภารกิจเป็นสปายในทวีปอาราซิตาเซีย แต่ถูกจับได้ว่าเป็นสปายจึงต้องหนี จนเมสต์มาหาสปายในเกาะจนเจอรู้ว่าเป็นโซราโนะจึงบอกนำทีมนัตสึมาหา แต่พอเกาะหดตัวโซราโนะจึงต้องหนีไปที่วิหารโอลิมเปียก่อน แล้วเมสต์ก็นำทีมนัตสึพามาทีหลัง แล้วพาทีมนัตสึไปที่ใกล้ๆ เมืองหลวง ต่พอทีมนัตสึพามาคาลอฟกลับมาได้ ทางโซราโนะที่รอจนเบื่อพอทราบการติดต่อจากเมสต์ โซราโนะก็งอนไม่หาย แล้วพอตอนเกิดยูนิเวิร์ส วัน เจอออกเดินทางไปหาทุกคนเจอกับเอลฟ์แมน เอกซ์ซีดของมังกรคู่ และยูกิโนะที่เป็นน้องสาว ถึงกับปฏิเสธว่าไม่ใช่พี่สาว เพราะอยากจะชำระความผิดให้หมดก่อนแล้วค่อยไปหา- ซอเยอร์(Sawyer ソーヤー)- อดีตกิลด์มาสเตอร์ฮาเปีย - เวท ลดความเร็ว (Slowing Magic) , พาหนะ (Vehicle Magic) - ฉายา เรเซอร์ ( レーサー Racer ) - ความปรารถนา : มีความเร็วที่ไม่เป็นรองใคร - ริชาร์ด บุคานัน( Richard Buchanan リチャード・ブキャナン)- เวท ธรณี (Earth Magic) ทำให้พื้นดินอ่อนตัว , เนตรสวรรค์ (Heaven's Eye) - ฉายา ฮอตอาย ( ホットアイ Hoteye ) - ความปรารถนา : อยากเจอหน้าน้องชายอีกสักครั้งซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์ ซิลฟ์แลบเบอรีนฟ์. กิลด์นักล่าสมบัติที่ออกตามหาสมบัติไปทั่วโลก- ฮิโรชิ(Hiroshi ヒロシ)- เวท Chain Blade - ลาล่า(Rala ララ)- เวท Stronger - เดรค(Drake ドレイク)- เวท Type 74 Long-Range Rifle =กิลด์แห่งความมืด (Dark Guild)= กิลด์จอมเวทที่ไม่ได้อยู่ในเครือสภาจอมเวทหรือเคยอยู่ แต่เพราะทำความผิดจนถูกริบสิทธิ ซึ่งกิลด์พวกนี้ก็ถูกหมายหัวว่าจะต้องถูกกำจัดให้สิ้นสมาพันธ์บาลาม สมาพันธ์บาลาม. กิลด์แห่งความมืดระดับมหาอำนาจ 3 แห่งมารวมกัน ประกอบด้วยโอราเชี่ยน เซส,กริมมัวร์ ฮาร์ต และทาร์ทารอส ทั้ง 3 มีกิลด์ย่อยน้อยใหญ่อยู่ในอาณัติโอราเชียน เซส โอราเชียน เซส. กิลด์ที่มีสมาชิกแค่ 6 คน เพียงคนเดียวทำลายทั้งกิลด์ได้สบาย ถูกก่อตั้งโดยเบรนที่นำเด็ก 5 คน ที่เคยเป็นทาสแรงงานในหอคอยสวรรค์กับมีพลังเวทสูงในร่าง เลี้ยงดูเป็นลูกบุญธรรม มีความต้องการใช้นิลวาน่า เพื่อสลับจิตใจคนจากดีเป็นชั่ว จากชั่วเป็นดี แต่ก็พ่ายแพ้ให้กับกิลด์พันธมิตร จนกิลด์ถูกสภาจับกุม 7 ปีต่อมา ในศึกทาร์ทารอส คอบร้าได้ต่อรองกับโดรันบาลน์ให้ปล่อยตัวกิลด์ คอบร้าฆ่าเบรน จนเหลือ 5 คน เจราลกับเมลดี้รับทั้ง 5 คน เข้ากิลด์คริมโซเชล- ซีโร่( ゼロ Zero ) / เบรน( ブレイン Brain )- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์รุ่น 1 - เวท ความมืด (Darkness Magic), อาไคร์ฟ (Archive) - ความปรารถนา : ไม่ต้องการให้มิดไนท์ถูกโค่น(เบรน), ทำลายทุกสิ่ง(ซีโร่) ซีโร่ เป็นมาสเตอร์กิลด์ เป็นอีกบุคลิกหนึ่งของเบรน มีนิสัยชอบทำลายทุกสิ่งตามที่ตนเองต้องการ และยังเป็นจอมเวทที่มีพลังเวทแข็งแกร่งที่สุดในกิลด์ พ่ายแพ้ให้กับนัตสึในร่างดราก้อนฟอร์ซ (Dragon Force)- โครโดอะ( クロドア Klodoa )- เวท ความมืด (Darkness Magic) , สายฟ้า, สล็อต - ฉายา แจ๊กพ็อต ( ジャックポット Jackpot )กริมมัวร์ ฮาร์ท กริมมัวร์ ฮาร์ท. กิลด์ที่ต้องการตัว เซเรฟ เพื่อสร้างโลกเวทมนตร์ของเซเรฟ แต่เป้นเรื่องงมงาย ทุกคนในกิลด์ใช้ lost magic (เวทมนตร์ที่สาบสูญ) กิลด์นี้มีฐานเป็นเรือเหาะลอยฟ้าที่เคลื่อนที่ไป ตอนบทสอบเลื่อนขั้นเป็นจอมเวทระดับ S ของแฟรี่เทลนั้นกริมมัวร์ ฮาร์ทก็บุกมาแต่ก็พ่ายแพ้ให้กับแฟรี่เทลบนเกาะ จนกิลด์หนีไปกับถูกเซเรฟทำลายจนล่มสลายไปในที่สุด- ฮาเดส(ハデス Hades)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์ / อดีตกิลด์มาสเตอร์แฟรี่เทล รุ่นที่ 2 - เวท วงแหวนเวทอามาเทราสุ , เวทมนตร์โซ่ , เวทกระสุน , เวทสับเปลี่ยน , ดวงตาปีศาจ , กริมมัวร์ลอว์ และเวทต่าง ๆ จากบันทึกของเซเรฟ - ชื่อจริง เพรช เกโบลจ์ (Precht Gaebolg プレヒト・ゲイボルグ)7วงศานรก7วงศานรก. - อาซุมะ(アズマ Azuma)- เวท อาร์คแห่งพฤกษา ควบคมต้นไม้ - รัสที้โรส(ラスティローズ Rustyrose)- เวท อาร์คแห่งรูปร่าง - เคน ฮิคารุ(華院＝ ・ ヒカル Kain Hikaru)- เวท ตุ๊กตาต้องสาป - โซดิโอ(ゾルディオ Zoldeo)- เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว , บงการมนุษย์ - ซันโครว(ザンクロウ Zancrow)- เวท ปราบพระเจ้าอัคคี (God Slayer)ระดับล่างระดับล่าง. - โยมาซุ(ヨマズ Yomazu)- เวท คำพูด - คาวาซุ (カワズ Kawazu)- เวท ไข่ทาร์ทารอสทาร์ทารอส. - มาร์ด เกียร์ ทาร์ทารอส( マルド・ギール・タルタロス Mard Geer Tartarus )- ฉายา ราชาปีศาจ(Demon King) - เวท โทรจิต (Telepathy) - คำสาป อาเรเกรีย สาปให้กลายเป็นหิน / พืชที่มีหนาม( Thorn Curse ) / เมเมนโต โมริ เวทที่กำจัดศัตรูสิ้นซากมีผลสิ่งมีชีวิตทุกชนิด ยกเว้นพวกปีศาจในหนังสือเซเรฟหรืออีเทอร์เรียสเท่านั้น - จีเอมม่า ออร์แลนด์(ジエンマ・オーランド Jiemma Orland)- อดีตมาสเตอร์แห่งกิลด์เซเบอร์ทูธ - เวท คลื่นช็อคเวฟ (Shockwave) / เวทระเบิด (Blast Magic)ประตูผีทั้ง 9ประตูผีทั้ง 9. - เคียวกะ( キョウカ Kyouka)- ตำแหน่ง ผู้นำประตูผีทั้ง 9 - ฉายา ทาสดาวนางฟ้า (Slave Star Angel) - คำสาป เสริมความแกร่ง ( Reinforcement Curse ) , สร้างความเจ็บปวดทางกายภาพ ( Sensation Curse ) - แจ็คเคิล(ジャッカル Jackal)- คำสาป ระเบิด (Bomb Curse) สัมผัสทุกสิ่ง ระเบิดทันที - ซิลเวอร์ ฟูลบัสเตอร์ (シルバー・フルバスター Silver Fullbuster )- ฉายา Absolute Zero - เวท ปราบปีศาจน้ำแข็ง (Ice Devil Slayer Curse) , โทรจิต (Telepathy) - เทมเพสต้า(テンペスター Tempesta )- ฉายา อมตะ / ภัยพิบัติ - คำสาป ภัยพิบัติ (Calamity Curse) ทำให้เกิดภัยธรรมชาติที่รุนแรง, มาโชริวชิ เป็นบรรยากาศพิษ ใครที่สูดเข้าไปที่มีเวทมนตร์ทำให้อ่อนแรงจนเสียชีวิต - คีธ(キース Keith )- ฉายา นักบวชแห่งความมืด - คำสาป ร่างมายาทำให้ร่างกายทะลุสิ่งของ และย้ายไปมาได้ , เนโครแมนเซอร์ (Necromancy) - เซย์ร่า(セイラ Seilah)- ฉายา ดวงจันทร์บนท้องฟ้าที่ชัดเจน - คำสาป ควบคุมผู้คนได้ตามต้องการถึงแม้จะตายไปแล้วก็ยังถูกเธอควบคุมได้ ซึ่งเรียกว่า มาโคร (macro) - โทราฟูสะ(トラフサー Torafusa)- ฉายา ความมืดมิด - คำสาป เทนจิไคเมย์ , คำสาปน้ำ , ทำให้ร่างกายแข็งแกร่ง - เอเซล(エゼル Ezel)- ฉายา เหล็กตัด - คำสาป ทำให้ทุกส่วนของร่างกายมีความคมที่ตัดได้ทุกสิ่งโดยการสัมผัส - ฟรานมัธ(フランマルス Franmalth )- ฉายา เกราะหุ้ม - คำสาป ดูดวิญญาณเป้าหมายที่ตัวเองเตะต้องเพื่อนำมาใช้ โดยใช้ความสามารถของคนที่ถูกดูดวิญญาณได้จากสิ่งมีชีวิตได้ แต่ถ้าโดนจากวัตถุจะทำไม่ได้อื่นๆอื่นๆ. - ครอฟอร์ด ซีม(クロフォード・シーム Crawford Seam )- ตำแหน่ง อดีตประธานสภา - ฉายา อดีตประธานสภา - เวท ซุปเปอร์ อาไคร์ฟ (Super Archive) - ลามี่(ラミー Lamy)- คนในหน่วยเคียวกะ - คำสาป หมุนระดับล่าง ระดับล่าง. ทุกคนใส่ชุดอัศวินที่แต่งตัวปกปิดหน้าตามิดชิดโดยไม่สามรถใช้เวทมนตร์ได้กิลด์แห่งความมืดในสังกัดไอเซนวอลด์ กิลด์แห่งความมืดในสังกัด. ไอเซนวอลด์. กิลด์แห่งความมืดในสังกัดโอราเชี่ยน เซส หลังจากแผนลาลาบายล้มเหลว กิลด์ก็ล่มสลาย- เอลิกอร์(エリゴール Erigor)- อาวุธ เคียว - เวท ลม (Wind Magic) , พายุ (Storm Magic) - ฉายา กริม รีปเปอร์ ( 死神 Grim Reaper ) - คาเงยามะ(カゲヤマ Kageyama)- เวท เงา (Shadow Magic) - รายูลี(エリゴール Rayule)- เวท อุรุมิ (Urumi) - กาลัดก้า (カラッカ Karacka)- เวท ผ่านสิ่งของ (Phasing Magic) - บยาด (ビアード Byard)- เวท แสง (Light Magic)เดทเฮดคอคัส เดทเฮดคอคัส. กิลด์แห่งความมืดลอบสังหารระดับล่าง ระดับล่าง. ทีมทรีนิตี้เรเวน หน่วยจู่โจมพิเศษที่ถูกเจราลจ้างมา- อีคารูกา (斑鳩 Ikaruga)- เวท ดาบ (Sword Magic) - รีดาดัส ทากะ (ヴィダルダス・タカ Vidaldus Taka)- เวท ผม (Hair Magic) , กีต้า (Guitar Magic) - คุกคูโร่ (梟 Fukuro)- ทีมทรีนิตี้เรเวน - เวท เจ็ท (Jet Magic) , ดูดซึม (Absorption Magic)ซัคคูบัส อาย ซัคคูบัส อาย. กิลด์แห่งความมืดในสังกัดทาร์ทารอส มีหน้าที่คอยดูแลหมู่บ้านพระอาทิตย์ ต่อมาถูกเคียวกะแห่งทาร์ทารอสที่ออกรวบรวมทหารทำลายเพราะมีแต่พวกอ่อนแอ- โดริเอท (ドリアーテ Doriate)- เวท กฎแห่งการเสื่อมถอยอวตาร อวตาร. เป็นกิลด์แห่งความมืดที่ถูกสร้างขึ้นหลังจากสหพันธ์บาลามล่มสลายไป โดยกิลด์นี้เป็นศาสนาหรือลัทธิบูชาเซเรฟเป็นพระเจ้า หวังจะได้เซเรฟ มีสมาชิก 2 พันกว่าคนพอ 1 ปีผ่านไป จากพิธีชำระล้าง แต่อวตารก็ล้มเหลวเพราะถูกทีมนัตสึขัดขวางกับสภาที่คุมด้วยกาซิลกับลิลลี่ จนอวตารโดนจับทุกคนอย่างง่ายดาย- อาร์ล็อก (アーロック Arlock)- ตำแหน่ง กิลด์มาสเตอร์ - เวท คทาเวทมนตร์ ที่ใช้ยิงกระสุนพลังงาน บาเรีย/ เวทอัญเชิญ 1 ในเทพเจ้านักรบทั้ง 18 ของยัคม่า - ฉายา บางหลวง - เจโรม (Jerome)- เวท ดาบความมืด ใบดาบสามารถกัดกร่อนทุกสิ่งที่สัมผัส - ฉายา ดาบความมืด - ไบรย่า (Braiya)- เวท คลื่นช็อคเวฟ / แยกร่าง แต่แยกได้ 4 ตัว แต่ละตัวจะเป็นแต่ละบุคลิกคือ โกรธ หลงรักเกรย์ เศร้า อารมณ์ดี - มารี่ (Mary)- เวท ไวรัส ทำลายร่างกายจากภายใน - กัวมอน (Goumon)- เวท ควบคุมสิ่งของให้ลอย - D-6 (D-6) - อาเบล (Abel)- เวท ตุ๊กตาต้องสาปบลูสกัล บลูสกัล. เป็นกิลด์แห่งความมืดที่ในสมัยช่วงที่เมวิสยังมีชีวิตอยู่ กับไปชิงหยกเทนโรวจากเกาะเทนโรวทำายกิลด์เรด ริซาร์ดจนสมาชิกกิลด์ทั้งหมดเสียชวิตเหลือแต่เมวิส หลายปีต่อมา เมวิสกับพวกนักล่าสมบัติ 3 คน มาท้าสู้แต่ ทางบลูสกัลชนะขาดลอย หลายวันผ่านไป พวกเมวิสวางแผนจัดการบลูสกัลจชนะ แต่มาสเตอร์ก็หนีไปได้กับเก็บความแค้นใจไปสร้างแฟนธ่อม ลอร์ดขึ้นมา เพื่อให้สมาชิกกิลด์รุ่นหลังกลับมาล้างแค้นให้ = กิลด์อื่น ๆ =- โพรมิเน้นท์- สมาชิก โบล่า(ผู้นำ) - ไททันโนส - หมาป่าทิศใต้ (กิลด์ทหารรับจ้าง)- สมาชิก พี่น้องวัลดีด - เนคิด มัมมี่ (กิลด์แห่งความมืดในสังกัดโอราเชี่ยน เซส)- สมาชิก ซาโต้ , กาโต้ , เนคิด มัมมี่ เมจ - กูล สปิริต [ถูกยุบแล้ว](กิลด์แห่งความมืดในสังกัดโอราเชี่ยน เซส) - ดาร์กยูนิคอน (กิลด์แห่งความมืดในสังกัดโอราเชี่ยน เซส) - เรดฮูด (กิลด์แห่งความมืดในสังกัดโอราเชี่ยน เซส) - ฮาเปีย (กิลด์แห่งความมืดในสังกัดโอราเชี่ยน เซส)- สมาชิก ซอเยอร์(ผู้นำ) - ทไวไลท์ โอเกอร์- สมาชิก บานาน่าโบ๊สท์(ผู้นำ) , ทีโบ , แมทแทน กินเจอร์ =ราชอาณาจักรฟิโอเร่= ประเทศในเนื้อเรื่องหลัก- โทมะ E. ฟิโอเร่(トーマ・E・フィオーレ Toma E. Fiore)- ตำแหน่ง ราชาฟิโอเร่ - ฮิซุย E. ฟิโอเร่(ヒスイ・E・フィオーレ Hisui E. Fiore)- ตำแหน่ง เจ้าหญิงแห่งราชอาณาจักรฟิโอเร่ - เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว - อาร์เคเดียส(アルカディオス Arcadios)- ตำแหน่ง แม่ทัพ - ดาร์ตัน(ダートン Darton)- รัฐมนตรีกระทรวงกลาโหมหน่วยศาสนจักรแห่งหมาป่าหิวโหย หน่วยศาสนจักรแห่งหมาป่าหิวโหย. กลุ่มอิสระที่คอยสนับสนุนราชอาณาจักรฟิโอเร่ในเงามืด เป็นเหล่านักฆ่าที่มีพลังเวทที่ใช้ในการสังหารกบฏ อาศัยอยู่ใต้พระราชวัง มีสมาชิก 5 คน แต่ทั้ง 5 ก็แพ้แฟรี่เทลที่มีนัตสึ มิร่า ลูซี่ เวนดี้ ทีมเอ็กซ์ซีด ยูกิโนะ อย่างง่ายดาย- คามา(カマ Kama)- หัวหน้าหน่วย - เวท ลบล้างเวท - เนปเปอร์(ネッパー Neppa)- เวท กรด - คามิกะ(カミカ Kamika)- เวท กระดาษ - คอสมอส(コスモス Cosmos)- เวท พืช - อุโอซึเกะ(ウオスケ Uosuke)- เวท ควบคุมภูมิประเทศ เป็นเวทมิติชนิดหนึ่งผู้บรรยายการแข่งขันในงานประลองเวทมนตร์ ผู้บรรยายการแข่งขันในงานประลองเวทมนตร์. จะเป็นคนรายงานการแข่งมีด้วยกัน 3 คน ได้แก่ จะปาตี, ยาจิม่า และอีกคนจะเป็นแขกรับเชิญพิเศษที่จะถูกเรียกมาในแต่ละวันของการแข่งแต่ในรอบชิง คนที่ 3 จะเป็นมาสคอตพาโต(พระราชาโทมะปลอมตัวมา แต่ก็ถูกจับได้ในปี X791)- จะปาตี โรรา(チャパティ・ローラ Chapati Rōra) - ยาจิม่า(ヤジマ Yajima )- อดีตสมาชิกแฟรี่เทล / อดีตสมาชิกสภาจอมเวท / เจ้าของร้าน8-Island ในเมืองฮาร์เกออน - เวท แบนราบ (Flattening Magic) =ราชอาณาจักรเอโดลาส=- ฟอล์ส (ファウスト Faust)- เวท Magic Scepter- มิสกัน (ミストガン Mystogan) / เจราล (ジェラール Jellal)- เวท เวทมนตร์ผสมธาตุ , เชิงกลยุทธ์ , ภาพลวงตา , นิทรา- ไบโร (バイロ Byro)- เวท น้ำยา- โคโค่ (ココ Coco)- เอลซ่า ไนท์วอคเกอร์ (エルザ・ナイトウォーカー Erza Knightwalker)- เวท ดาบเปลี่ยนรูปร่าง- แพนเตอร์ ลิลลี่ (Panther lily パンサー・リリー)- อาวุธ Bustermarm Sword - เวท เอร่า - เผ่าพันธุ์ เอกซ์ซีด- ฮิวจ์ (ヒューズ Hughes)- เวท ควบคุมตุ๊กตา- ซูการ์บอย (シュガ－ボ－イ Sugarboy)- เวท ทำให้ทุกสิ่งอ่อนตัว = ราชอาณาจักรเอกซ์ทาเลีย =- ชาก็อต (シャゴット Shagotte)- เวท เอร่า , ทำนายอนาคต- มูกานโต ムガント Muganto)- เวท เอร่า- มีเจอ (メジール Mejeer)- เวท เอร่า- มายดอย (ミスデロイ Mysdroy)- เวท เอร่า- มาตัม (マルタム Martam)- เวท เอร่า- นาดี้ (ナディ Nadi)- เวท เอร่า- นิจิยะ (ニチヤ Nichiya)- อาวุธ ดาบ - เวท เอร่า =อาณาจักรอัลวาเรซ= อาณาจักรที่ถูกก่อตั้งโดยการรวมตัวของกิลด์ทั้งหมดของทวีปอาราซิตาเซีย (ทวีปฝั่งตะวันตก) 730 กิลด์ โดยผู้นำคือเซเรฟ ในปี X792 ทำสงครามกับอิสกัล เพื่อชิงแฟรี่ฮาร์ต โดยมีกองทัพ 1 ล้านคน เมื่อเหล่าโล่แพ้กันหมด ส่วนเซเรฟก็ต่อสู้ตัดกับนัตสึจนแพ้ แล้วอัลวาเรซก็ล่าถอยในที่สุด- เซเรฟ ดรากูนีล(Zeref Dragneel ゼレフ・ドラグニル)- ฉายา จอมเวทมนตร์ดำเซเรฟ / จักรพรรดิสปริกกัน - เวท แบล็คอาร์ค / เวทมนตร์หลากหลายแขนง / คำสาป /ความเป็นอมตะ ทางเซเรฟรอคอยตลอดตลอด 400 ปี เห็นสงครามมามาก กับเผลอทำหนังสือ E.N.D หายไปด้วย จนเข้าใจ จึงคิดที่จะไม่ทำอะไร หรือไม่ยุ่งเกี่ยว ไม่เป็นมิตรหรือศัตรูฝ่ายไหนโดยเด็ดขาด เหมือนกับการหลับไหลที่ปิดผนึกตัวเอง มุ่งหน้าไปทวีปอาราซิตาเซียที่เป็นทวีปตะวันตก ก่อตั้งอาณาจักรอัลวาเรซโดยการรวมตัวของกิลด์ทั้งหมดของทวีปอาราซิตาเซีย (ทวีปฝั่งตะวันตก) 730 กิลด์ สร้างกองทัพเพื่อต่อกรกับแอคโนโลเกีย กับออกเดินทางไปทั่วโลก เพราะเหล่าจอมเวทต่างก็ต้องการเซเรฟกับเชื่อว่าใครที่ครอบครองเซเรฟ จะสร้างโลกเวทมนตร์ของเซเรฟได้ ทำให้เป็นที่ต้องการของกิลด์แห่งความมืดกับเหล่าสาวกที่เชื่อเรื่องเซเรฟ ในปี X686 เจอกับเหล่าผู้ก่อตั้งแฟรี่ กับเป็นคนสอนเวทมนตร์ หลายปีผ่านไปเจอกับเมวิสกับทราบว่าใช้ลอว์ เซเรฟได้เตือนผลข้างเคียงอย่างสุดท้าย จนเมวิสกลัวแล้วกลับกิลด์ พอผ่านไปปีนึงเจอเมวิสอีกครั้ง กับบอกเรื่องที่ตนทำ เมวิสเตือนสติจนมีความหวัง แต่สุดท้ายเมวิสก็เสียชีวิตเพราะคำสาปในตัวเซเรฟรุนแรงยิ่งกว่ากว่าของเมวิส จึงนำศพเมวิสไปที่กิลด์เจอเพรชท์กับบอกเรื่องตนคือเซเรฟแล้วจากไป ทางเพรชท์ก็วิจัยหาทางคืนชีพเมวิสหลายสิบปีช่วง 1 ปีต่อมาหลังจากเมวิสเสียชีวิตนั้น เซเรฟได้พบกับออกัสต์ลูกชายของตนกับเมวิส โดยเซเรฟกับเมวิสไม่รู้ด้วยซ้ำว่าออกัสต์นั้นเป็นลูกชายของตน มีเพียงออกัสต์กับเพรชต์เท่านั้นที่รู้ แล้วทั้งคู่ได้สร้างเหล่าโล่ขึ้นมา ต่อมาเซเรฟก็ทราบเรื่องข้อมูลลับของแฟรี่เทล เกี่ยวกับแฟรี่ฮาร์ต ที่เป็นเวทมนตร์ไร้ขีดจำกัด ในปี X784 เซเรฟไปพักอาศัยบนเกาะเทนโรว ช่วงเวลาการทดสอบจอมเวทเพื่อเลื่อนขั้นเป็นระดับ S ของกิลด์แฟรี่เทล ที่เกาะเทนโรว เจอแฟรี่เทล เซเรฟจึงพยายามจะออกจากเกาะ จนเจอนัตสึกับดีใจ แต่ก็ไม่ได้บอกเรื่องต่างๆ แต่เพราะสงครามของกริมมัวร์ ฮาร์ตทำให้พลังในตัวเซเรฟตื่นขึ้นมา เซเรฟถูกแต่และฝ่ายแย่งชิง พอฟื้นขึ้นมาพลังของเซเรฟก็ตื่นขึ้นมาทำให้ซันโครวเสียชีวิตดูดเอาความเกลียดชังไป แล้วรู้สึกได้ถึงแอคโนโลเกีย จึงได้อาศัยช่วงเวลาที่ทั้ง 2 กิลด์ต่อสู้กัน หนีขึ้นไปบนยานลอยฟ้าของกริมมัวร์ ฮาร์ต เพื่อเอาตัวรอดจากภัยนั้น หลังจบศึกปรากฏตัวต่อหน้าฮาเดสบอกว่าฮาเดสนั้นเป็นต้นเหตุเรียกแอคโนโลเกียมา จึงฆ่าฮาเดสอย่างง่ายดาย พอรอดจากรัศมีของแอคโนโลเกียเซเรฟก็ทำลายยานกริมมัวร์ ฮาร์ตทิ้ง ในปี X791 อยู่ที่ป่าที่ไม่มีใครรู้พอโอบากลับมารายงานเรื่องแฟรี่เทล โดยเมวิสมาชวนเซเรฟคุย ทางเซเรฟก็ไม่ได้ยินกับมองไม่เห็นแต่ก็ทราบดี จึงยังยืนยันว่าตนจะทำลายทุกอย่างกับจะทำสงคราม จากนั้นเซเรฟก็ปรากฏตัวต่อหน้านัตสึบอกถึงเรื่องที่นัตสึหรือ E.N.D จะได้มาหาเซเรฟ แล้วหายตัวไป หลังจากที่เฟธถูกทำลายจนหมด เซเรฟชิง E.N.D ไปจากเกรย์กับฆ่ามาร์ด เกียร์ทิ้งแล้วจากไป 1 ปีต่อมา เซเรฟได้เล่าอดีตของตนให้ หนังสือ E.N.D.ฟัง กับไปหาแอคโนโลเกียที่พักฟื้น ขอร้องให้เข้าร่วมสงคราม เพื่อการกวาดล้างทุกฝ่าย ซึ่งแอคโนโลเกียก็ตกลง ในปี X792 ได้กลับมาที่ทวีปตะวันตก ได้เจรจากับมาคาลอฟ เซเรฟก็รู้เรื่องแฟรี่ ฮาร์ตกับคิดจะชิงไป กับบอกสาเหตุที่ไม่บุกเพราะเหล่าโล่มีพลังมากเกินไปจึงควบคุมยากเกินไป แต่มาคาลอฟถูกเมสต์ช่วยกับหนีทัน จากนั้นเซเรฟประชุมเรียกเหล่าโล่มา นำทัพเกิดสงคราม กับเซเรฟนำทัพหลักมา 1 แสนคน กับอิเบลเป็นคนสนิท นัตสึบุกมาสู้กัน โดยนั่นเป็นโอกาสเดียวที่จะฆ่าเซเรฟได้ จึงเล่าความจริงให้นัตสึฟัง นัตสึก็เตรียมใจฆ่า แต่แฮปปี้ก็ห้ามเพราะไม่อยากให้นัตสึตาย ทั้งคู่จึงถอย เซเรฟจึงสั่งให้อินเบลไปเตรียมชุดใหม่ กับเตรียมออกรบในศึกตัดสิน พอไอลีนใช้ยูนิเวิร์ส วัน ซึ่งเซเรฟไปอยู่ในกิลด์แฟรี่เทล อยู่ต่อหน้าแฟรี่ฮาร์ต วางทัพทหาร 1 ล้านนาย กับเหล่าโล่เตรียมรอแฟรี่เทล พอพวกแฟรี่เทลกับคนจากทวีปอิชกัลบุกมา ก็เกิดสงครามโดยเซเรฟรอคอยเรื่องแฟรี่ฮาร์ต ออกจากตัวเมวิสโดยให้ไอลีนดึงพลังเวทออกกับอินเบลใช้ปลอกคอสะกดความคิดใส่เมวิส แต่พอเมวิสหนีไปจึงรอคอย เกรย์มาถึงเป็นคนแรกคิดใช้ ลอสท์ ไอซ์เชลแช่แข็งเซเรฟตลอดกาลแต่ถูกนัตสึห้ามทัน เซเรฟกับนัตสึสู้ตัดสินกัน แต่พอราห์เคดมาช่วยเซเรฟ เซเรฟไม่พอใจจึงฆ่าทิ้ง ช่วงแรกเสียเปรียบแต่พอเมวิสก่อเรื่องเข้ามาหากับห้ามเซเรฟ แต่เซเรฟไม่หยุดกับชิงแฟรี่ ฮาร์ตมาได้ก็เอามาใส่ร่างจนได้เปรียม ถูกนัตสึต่อว่าเรื่องครอบครัวใหญ่ จนสุดท้ายแพ้นัตสึกับเสียชีวิต12 สปริกกัน12 สปริกกัน. - อินเบล(Invel インベル)- ฉายา ขุนพลฤดูหนาว - เวท เวทน้ำแข็ง ,เวทหิมะ,Ice Slave เวทปลอกคอน้ำแข็งที่กักความคิดเหยื่อที่ถูกใส่ทำให้สูญเสียความคิดที่จะขัดขื่น คือยิ่งคิดหนีกับขัดขืนมาก ก็ยื่นถูกชิงความคิดกับความรู้สึกมากไป ไม่สามารถคลายได้นอกเจ้าร่ายเวทจะยอมหรือว่าเหยื่อจะใกล้ตาย - ออร์กัสต์(August オーガスト)- ชื่อจริง ออร์กัสต์ ดรากูนีล (August Dragneel オーガスト・ドラグニル) - หัวหน้าของเหล่าสปริกกัน - ฉายา ราชาแห่งจอมเวท - เวท ลอกเลียนแบบเวทมนตร์ในชั่วพริบตา แต่ลอกจากตัวจอมเวทได้เท่านั้น ถ้าเป็นจอมเวทที่ใช้สิ่งของเวทมนตร์เป็นสื่อจะลอกไม่ได้,อาร์ซเมเจีย เวทที่ทำลายทั้งประเทศ โดยการละเหยเลือดของสิ่งมีชีวิต ละลายผืนดิน - อายุ 95 ปี(เสียชีวิต) (เพราะมาคาลอฟเกิดในวันที่เมวิสหนีออกจากกิลด์ไปหายตัวไป 1 ปีต่อมาเจอเซเรฟแล้วก็ตาย เมวิสนั้นท้องพอดีออร์กัสต์จึงอยู่ในช่วงนั้น) แท้จริงออกัสต์เป็นลูกของเซเรฟกับเมวิสตัวจริง ตอนที่เมวิสอยู่ในผนึกนั้น เมวิสนั้นท้องอยู่ เพรชก็สับสนว่าจะปล่อยหรือฆ่า จึงทำคลอดแล้วพอคลอดออกมาก็คิหนักกว่าเก่าว่าทำคลอดหรือปล่อย จนเพรชเอาไปปล่อยในที่ลับ พอเกิดขึ้นมาก็รู้เรื่องพ่อแม่จากความทรงจำ โดยที่เจ้าตัวไม่ได้โกรธเพรช สมัยเด็กลำบากมากขโมยของเพื่อประทังชีวิต คนที่มาช่วยไว้คือเซเรฟ โดยเซเรฟไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีลูก เพราะเด็กคนนั้นไม่ได้บอก เซเรฟตั้งชื่อเด็กว่าออร์กัสต์ เพราะนึกถึงช่วงเวลาทีเคยอยู่กับเมวิส จากนั้นทั้งคู่ช่วยกันสร้างประเทศทางทวีปฝั่งตะวันตก กับเรียนรู้เวทกับศึกษาจนไต่เต้าเป็นสมาชิกของเหล่าโล่ กับเป็นผู้นำและสมาชิกที่แข็งแกร่งที่สุด- ก็อด เซเรน่า(God Serena ゴッドセレナ)- อดีตจอมเวท 1 ใน 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์(อันดับ 1) - ฉายา อดีตจอมเวทที่แข็งแกร่งที่สุดของทวีปอิชกัล / Hybrid Theory - เวท ดราก้อนสเลเยอร์รุ่นที่ 2 ผู้มีลาคริม่าฝังในร่างทั้ง 8 ทำให้ใช้เวทปราบมังกรได้ 8 ชนิด ได้แก่ ถ้ำ ทะเล ไฟนรก พายุ และอีก 4 ธาตุไม่ทราบ - บรันดิช มิว (Brandish μ ブランディッシュ・μ)- ฉายา ผู้ทำลายประเทศ - เวท Command T ควบคุมมวลศาล เช่นทำให้ทุกสิ่งไม่ว่าจะสิ่งมีชีวิตหรือวัตถุหดหรือขยายได้หมด ดิมาเรีย โครนอส เยสต้า(Dimaria Cronos Yesta ディマリア・イエスタ)- ฉายา เจ้าหญิงแห่งสงคราม - เวท ผนึกเวลา เอจซีล ทำให้เวลาหยุดลงได้ / เทคโอเวอร์ก็อดโซล เฉพาะร่างของโครนอส - อาซีล ลามุร์(Ajeel Lamur アジィール・ラムル)- ฉายา ราชาแห่งดินแดนล้าง - เวท ทราย ดูดซับความชื้นจากทุกสิ่งที่สัมผัส ทำให้บรรยากาศทั้งเมืองเป็นพายุทราย - บลัดแมน(Bradman ブラッドマン)- เวท เดวิลสเลเยอร์น้ำแข็ง - คำสาปยมทูต สามารถสร้างนรกขนาดย่อมได้ โดยมีกะโหลกนับร้อยนับพันอยู่ในหลุม โดยปล่อยธุลีข่ายพลังเวทที่แรงกว่าธุลีข่ายพลังเวทปกติออกมาได้ แล้วยังสามารถช่วงชิงชีวิตของผู้คน กับคำสาปของปีศาจที่ตายไปแล้วได้ เช่น คำสาปของทาร์ทารอส และอีเทอร์เรียสทั้งหมด แต่ไม่สามาถใช้คำสาปของอีเทอร์เรียสที่ยังมีชีวิตอยู่ได้ กับของ E.N.D เท่านั้นที่ใช้ไม่ได้ บลัดแมนสามารถปลดปล่อยผนึกยมทูตทั้งสาม- ผนึกที่หนึ่ง เวทมนตร์ทั้งหมดจะถูกช่วงชิงด้วยธุลีข่ายพลังเวท - ผนึกที่สอง ประตูแห่งยมโลกจะเปิดออกท่ามกลางหลุมศพนับไม่ถ้วน - ผนึกที่สาม ยมทูตจะลงทัณฑ์ผู้คน เป็นไพ่ตายที่จะดึงเหยื่อนพไปสู่ความตายไปพร้อมกับตนในนรก - วาห์รุ อิฮิโตะ(Wahru Ihyto ワール・イーヒト)- ฉายา ผู้ตัดสิน - เวท Weakness จุดอ่อน เมื่อมองไปที่ใครจะมองเห็นจุดอ่อน กับสร้างหุ่นยนต์เวทออกมาโดยใช้พลังที่เป็นจุดอ่อนของศัตรูสู้ แต่หุ่นทีถูกสร้างจะมีพลังโจมตีที่เป็นจุดอ่อนของศัตรูแค่ 1 คน กับส่วนตนที่เป็นเผ่าจักรกลก็สามารถใช้เวทนั้นพัฒนาจุดอ่อนของตนเปลี่ยนมาพัฒนาร่างกายให้แข็งแกร่งขึ้นได้ /เวทสร้างอาวุธ หุ่นวาห์รุตัวปลอมเป็นหุ่นที่ลาคริม่าอยู่กลางท้องเมื่อเปลี่ยนเป็นมนุษย์จะเป็นจอมเวทชายที่มีหัวคล้ายเกาลัด ที่ถูกวาห์รุตัวจริงสร้างขึ้นมาใช้ตอนร่วมประชุมกับตอนสู้ นำกองทัพเข้ามาที่รอยแตกของเขตอาคม กับให้กองทัพหุ่นยนตร์เวท จัดการ เกรย์ จูเบีย พี่น้องสตราอุส ส่วนตนไปที่โบสถ์เพื่อทำลายเขตอาคมของฟรีด สร้าหุ่นออกมา 2 ตัว จัดการเอเวอร์กรีนกับบิ๊กซ์โลว์ วาห์รุถูกทั้งคู่ใช้ดวงตาเวทก็ไมได้ผล แล้วอิจิยะโผล่มา วาห์รุวิเคราะห์จุดอ่อนของอิจิยะ แต่ว่ามีมากเกินไป จึงสู้กับอิจิยะ โดยวาห์รุดูดพลังงานไฟฟ้าที่เป็นเวทของอิจิยะมาเป็นพลังงานพัฒนาตนเองถึงขีดสุด แต่สุดท้ายก็แพ้อิจิยะกับฟรีด จนเหลือแต่หัวแล้วก็ระเบิดอิจิยะ แต่หน่วยเทพอัสนีบาตก็ปกป้องอิจิยะเอาไว้ วาห์รุตัวจริงได้ต่อสู้กับลัคซัส จนพ่ายแพ้จนเสียชีวิต แล้วถูกไนน์ฮาร์ทคืนชีพไปรวมตัวกับเหล่าโล่ ในสนามรบสู้กับมิเนอร์ว่ากับแพ้แล้วร่างหายไป- เจคอป เลซิโอ(Jacob Lessio ジェイコブ)- เวท มิติ ลักลอบ เป็นเวททำให้ตัวเองล่องหน หรือสามารถขังคนจำนวนมากไว้ในมิติได้ - เวท เคลื่อนย้าย (Transport) สามารถเคลื่อนย้ายคนไปในที่ซึ่งใกล้ตาย หรือที่ตายได้ - เวท อำพรางตัว สามารถอำพรางตัวโดยสมบูรณ์ทำให้ไม่มีใครเห็นได้เลย - ไนน์ฮาร์ท(Neinhart)- เวท Historia of the Dead (ประวัติศาสตร์ของซากศพ) เรียกความจำของคนตายที่เกี่ยวข้องสร้างขึ้นมาให้มีชีวิตกับควบคุมได้ แต่ไม่สามารถเรียกความทรงจำของคนที่รู้จักที่ในโลกความจริงที่ยังมีชีวิตอยู่ได้, เวทลม - ไอลีน เบลเซเรี่ยน(Eileen Bellserian)- ฉายา ความสิ้นหวังสีแดง ไอลีนยังเรียกตัวเองว่า เทวดาแดง / ราชินีของมังกร - เวท เวทดวงตา สามารถมองเห็นสิ่งต่างๆในรัศมีได้ / ยูนิเวิร์ส วัน เป็นเวทระดับสูงชนิดใหม่ใช้สลับตำแหน่งทั้งสถานที่กับบุคคล อย่างสุ่มไปหมด สร้างเจาะจงได้เพียงอย่างเดียว / เปลี่ยนร่างคนอื่นให้เป็นสัตว์ / เอนชานต์ สเปลระดับสูงที่สามารถทำให้สิ่งของมีชีวิตจิตใจได้ / ดราก้อนสเลเยอร์ / เดอุส เซม่า เรียกอุกกาบาตให้ตกลงมาได้ แท้จริงไอลีนเป็นคนเมื่อ 400 ปีก่อน เป็นราชินีของมังกร แห่งราชอาณาจักรแดร๊กนอฟ ในอิชกัล โดยในช่วงที่เกิดเทศกาลราชามังกรนั้น มังกรตะวันออกเสียเปรียบ ไอลีนแนะนำเบเซเลี่ยนที่เป็นมังกรให้สร้างดราก้อนสเลเยอร์ขึ้นมา ซึ่งมันเป็นผลที่ดีเกินไป เพราะเวทเข้ากับมนุษย์ไม่ได้ จึงทำให้มีอาการเมาพานะเฉพาะกับวัตถุ ซึ่งไอลีนก็มีผลเริ่มกลายเป็นมังกร กับตอนนั้นท้องอยู่ด้วยกับคนที่ไอลีนแต่งงานทางการเมือง ซึ่งคือพ่อของเอลซ่าเป็นนายพลของอีกประเทศหนึ่ง พอแอคโนโลเกียกลายเป็นมังกรฆ่าทั้งมังกรมิตรและศัตรู เบเซเลี่ยนก็เสียชีวิตในตอนนั้น 1 สัปดาห์หลังจากสงครามจบลง ไอลีนที่เริ่มกลายเป็นมังกร โดยร่างกลายเป็นเกล็ดมังกรจนหมด ก็ถูกสามีตัวเองจับเข้าห้องขังก็ตกต่ำ ถูกทรมาน กับอับอาย ซึ่งไอลีนคิดอย่างเดียวคือปกป้องลูกในท้องให้ได้ โดยสามีไม่เชื่อว่าไอลีนท้องเพราะผ่านมา 3 ปีแล้ว ตอนกำลังจะถูกสามีผ่าท้องนั้น จนได้แผลที่ท้อง ไอลีนก็โกรธจึงเปลี่ยนเป็นมังกรฆ่าสามีตัวกรกับทำลายปราสาทบินหนีไป โดยพร่ำบอกว่าตนเป็นมนุษย์พยายามหาทางกลับคืนร่าง โดยเวลาผ่านไปหลายร้อยปี โดยที่เด็กยังอยู่ในท้องตน วันหนึ่งเซเรฟมาเจอ เซเรฟก็คืนร่างให้ไอลีนเป็นมนุษย์ได้อย่างง่ายดาย แม้ว่าจะแค่จะมีร่างกายเป็นแค่มนุษย์ก็ตาม แต่ไม่นานไอลีนก็มีความผิดปกติคือกินอาหารก็ไม่มีรสชาติ กับนอนไม่หลับ จนไอลีนคิดว่าถ้าให้กำเนิดเด็ก คิดจะใช้เวทเอนชานต์ตัวเองเข้าไปในเด็ก เพราะคิดว่าจะกลับเป็นมนุษย์ได้ จึงคลอดเด็กออกมาก็คือเอลซ่า กับใช้เวทเอนชานต์ในร่างใหม่แต่ล้มเหลว จึงหมดความสนใจในตัวเอลซ่า กับทิ้งเอซ่าที่หมู่บ้านโรสแมรี่ พอคลอดออกมาได้ก็เกิดลังเล แท้จริงที่ทิ้งเอลซ่า เพราะความเป็นแม่จึงลังเลไม่กล้ากับยอมตัดใจ กับคิดว่าปล่อยเอลซ่าให้มีชีวิต ไปก่อนที่ตนจะเสียสติจนเป็นบ้ามากกว่าเดิม แล้วไปเข้าร่วมกับเซเรฟ- ราห์เคด ดรากูนีล(Rahked Dragneel)- เวท ความปลาบปลื้ม เป็นเวทที่ทำให้คนโดนนั้นลุ่มหลงจนรคนมีหน้าตาที่เปี่ยมสุข เหมือนการปลดปล่อยจนเสียชีวิต แต่จะไม่ได้ผลกับคนที่เคยโดนเวทแบบเดียวกัน เช่นเวทชาร์มหรือเวทควบคุมความทรงจำ / ดวงวิญญาณแห่งอาหารต้องห้าม จะทำให้ผู้คนในรัศมีเกิดความหิวถึงขนาดเห็นมิตรกับศัตรูที่เป็นสิ่งมีชีวิตกันเองเป็นอาหารกินกันเอง / R.I.P. เวทหลับไหลทำให้เหยื่อง่วงนอนจนเสียชีวิตอื่นๆอื่นๆ. - ยาซีล(Yajeel ヤジール)- รัฐมนตรี - มาริน ฮอลโลว์(Marin Hollow マリン・ホーロウ)- กองกำลังบรันดิช - เวท มิติ สามารถควบคุมมิติได้ เทเลพอร์ทตัวเอง ทำให้คนรอบข้างที่ใช้เวทมิติทุกรูปแบบในรัศมีโดยรอบไม่สามารถใช้เวทมิติได้ กับขังคนไว้ในมิติได้ - คาลิม(Kareem カリーム)- กองกำลังอาซีล - เวท ไม่ทราบ - บาคีล(Bakel バケル)- กองกำลังอาซีล - เวท เพิ่มความแข็งแกร่ง =สภาจอมเวท= แหล่งรวมผู้นำของเหล่าจอมเวท เพื่อปกครองโลกเวทมนตร์ เป็นองค์กรที่มีหน้าที่พิพากษาคดีต่างๆ ในโลกเวทมนตร์และจับกุมกิลด์ที่กระทำผิด แต่ปกครองแค่ทวีปอิชกัลเท่านั้น ออกกฎหมายและปราบปรามความผิดของผู้ที่ฝ่าฝืนกฎและกิลด์แห่งความมืด มีสิทธิ์ที่จะสามารถยุบกิลด์ได้ เหมือนกับนักการเมือง ตำรวจ และทหาร โดยมีสิทธิยกเลิกพันธสัญญากับกุญแจประตูเทพแห่งดวงดาว เมื่อเจ้านายถูกจับโดยสภาจอมเวท ซึ่งสัญลักษณ์ของสภาจอมเวทคือไม้กางเขนที่มีห่วงแบบอียีปต์ โดยฐานของสภาหลักอยูที่เอร่า กับเหล่าคนที่โดนสภาจับล้วนเป็นนักโทษที่ทำความผิดต่างๆจะถูกจับอยู่ใต้ดิน โดยคุกนั้นสกัดพลังเวท นักโทษจะถูกไปใช้แรงงาน เพื่อชดใช้ความผิด หรือไม่ก็ถูกประหาร โดยสมาชิกสภานั้นคือเหล่าผู้อาวุโสทั้ง 9 คน และที่อยู่เหนือกว่านั้นคือประธานสภา อีก 1 คน แต่ตอนเจราลหลอกสั่งให้ยิงเอเทเรี่ยน กับอุลเทียร์นั้นทำลายเอร่า พอจบศึดโอราเชี่ยนเซสก็ถูกก็ตั้งใหม่อย่างรวดเร็วโดยสมาชิกสภา 8 คน กับประธานสภา 1 คน รวมกันนเป็น 9 คน สมาชิกกว่าครึ่งต่างเห็นพ้องว่าแฟรี่เทลนั้นสมควรถูกยุบ แต่โอ้กนั้นเห็นว่าแฟรี่เทลทำผลงานความสำเร็จ ควรได้ความดีความชอบ จึงพยายามบอกให้อย่าโยนความผิดไปที่แฟรี่เทล จึงมีมติว่าถ้าแฟรี่เทลก่อเรื่องอีกจะถูกยุบ พอกริมมัวร์ ฮาร์ทบุกโจมตีแฟรี่เทลแล้วล้มเหลว กับกุล่มแฟรี่เทลบนเกาะเทนโรวโดนการโจมตีของแอคโนโลเกียจนหายสาปสูญไป สภาจึงไม่เอาเรื่อง พอในปี X791 แฟรี่เทลกลับมากับเป็นแชมป์ในการประลองเวทมนตร์ก็เกิดหวาดระแวง กับประชุมเรื่องทาร์ทารอส จัดการกิลด์ย่อยในสังกัดของตนเพื่อเกณฑ์สร้างกองทัพ ในการประชุมสภาจอมเวทก็ล่มสลายไปเพราะทาร์ทารอส พอจบศึกทาร์ทารอส เมสต์ได้ไปหาวัลร็อคกับรวบรวม 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่รุ่นปัจจุบันที่เหลือยกเว้นมาคาลอฟมารวมตัวกันก่อตั้งเป็นสภาจอมเวทรุ่นใหม่ ขึ้นมา โดย 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ที่เหลือทั้งหมด เป็นตั้งตนเป็นสมาชิกผู้อาวุโสของสมาชิกสภาจอมเวทเพื่อทำการดูแลปกครองทวีปอิชกัลเทพทั้ง 4 ของอิชกัลเทพทั้ง 4 ของอิชกัล. - แดรคิวลอส ไฮเบเรี่ยน(ドラキュロス・ハイベリオン Draculos Hyberion)- ตำแหน่ง ประธานสภาจอมเวทคนปัจจุบัน (Magic Council Chairman)/อันดับ 2 ของ 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ - เวท ไม่ปรากฏว่าใช้เวทอะไร แต่เขาสามารถที่รวบรวมสมาธิ จิต ของเขา จนสามารถผนึกเวทย์ของอีกฝ่ายที่ต่อสู้ได้ แต่เสียพลังเวทมาจึงอาจจะเข้าใจได้ว่า เขาใช้เวทผนึกก็เป็นได้ - วูลฟ์ไฮม์ (ウルフヘイム Wolfheim)- อันดับ 3 ของ 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ - เวท แปลงร่าง,เทคโอเวอร์ ไม่ปรากฏว่าใช้เทคโอเวอร์อะไรแต่ สามารถแปลงร่างเป็นอสุรกายได้ - วัลร็อต ซีเคน (ウォーロッド・シーケン Warrod Sequen)- อดีตสมาชิก 1 ในผู้ก่อตั้งกิลด์แฟรี่เทลรุ่นแรก/ 1 ใน เทพทั้ง 4 ของอิชกัล - เวท พืช,ต้นไม้- จูร่า เนคิส (Jura Neekis ジュラ・ネェキス)- อายุ 34 ปี - ตำแหน่ง 1 ใน 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ - เวท ภูผาเหล็ก - ฉายา หินผาเหล็กอดีตสมาชิกสภาจอมเวทอดีตสมาชิกสภาจอมเวท. - แกรน โดม่า(グラン・ドマ Gran Doma)- ตำแหน่ง ประธานสภาจอมเวท (Magic Council Chairman) - โอ้ก( オーグ Org)- ตำแหน่ง 2nd Seat - เวท ฉายภาพความคิด (Thought Projection) - มิเชลโล่(ミケロ Michello)- ตำแหน่ง 3rd Seat - เวท ฉายภาพความคิด (Thought Projection) - ซิกเรน( Siegrain )- เวท กายาสวรรค์ (Heavenly Body Magic) และเวทต่าง ๆ อีกมากมาย - อุลเทียร์ มิลโควิช(ウルティア・ミルコビッチ Ultear Milkovich )- เวท อาร์คแห่งกาลเวลา (Arc of Time) , หล่อหลอมน้ำแข็ง ( Ice-Make ) - เบลโน่(ベルノ Belno)- เวท ฉายภาพความคิด (Thought Projection) - เลอิจิ(レイジ Leiji) - ยูริ(ユーリ Yuri) - ฮอก(Hogg) - ลาฮาล( ラハル Lahar )- ตำแหน่ง กัปตันของหน่วยดูแลอารักขาที่ 4 - เวท อาณาเขต (Jutsu Shiki) =กลุ่มเงินทุนฮาร์ทฟิเลีย=- แอนนา ฮาร์ทฟิเลีย ( Anna Heartfilia アンナ・ハートフィリア )- จอมเวทเทพแห่งดวงดาวที่เก่งกาจกับยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ - เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว (Celestial Spirit Magic) - จูโด ฮาร์ทฟิเลีย ( Jude Heartfilia ジュード・ハートフィリア )- ตำแหน่ง โอนเนอร์ของกลุ่มกลุ่มเงินทุนฮาร์ทฟิเลีย - เลย์ล่า ฮาร์ทฟิเลีย ( Jude Heartfilia ジュード・ハートフィリア )- เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว (Celestial Spirit Magic) แต่การที่เลย์ล่าคิดเปิดอุปราคา คือต้นเหตุที่นำหายนะมาสู่ปัจจุบัน โดยไม่บอกลูซี่ให้รู้ = องค์กรวิจัยและพัฒนาเวทมนตร์ = องค์กรที่คิดค้นสร้างเวทมนตร์ใหม่ ๆ โดยมีเบรนเป็นผู้นำ =กลุ่มหอคอยสวรรค์=- ชิม่อน มิกาซึจิ(シモン・ミカヅチ Simon Mikazuchi)- เวท ความมืดมิด - โช(ショウ Shô)- เวท ไพ่ - วอลลี่ บูคันนัน(ウォーリー・ブキャナン Wally Buchanan)- เวท ตัวต่อ ต่อสิ่งของเป็นของจริงอย่างเช่นปืนเป็นต้น = คนจากโลกอนาคต = คือคนจากอนาคตที่ย้อนเวลากลับมาใน ปี x791 ด้วยอุปราคาเพื่อเปลี่ยนแปลง เหตุการณ์ที่ประเทศฟิโอเร่ถูกทำลาย โดยฝีมือของมังกร วันที่ 7 ก.ค ปี x791- ลูซี่ ฮาร์ทฟิเลีย (Lucy Heartfilia ルーシィ・ハートフィリア)- อายุ 18 ปี - กรุ๊ปเลือด AB - เวท อัญเชิญเทพแห่งดวงดาว - วันเกิด 1 กรกฎาคม X767 พอเจราลเจอตัวจึงเผยตัวบอกเรื่องอนาคต กับไปหาพวกนัตสึเพื่อช่วย แต่ตนไม่ได้คิดแผนเผื่อเอาไว้ จนอาคาดอสไปหาเจ้าหญิงถามความจริง กับยูกิโนะก่อเรื่องหายไป จนมิร่าไปตามหา พวกนัตสึถูกกองทัพทหารล้อมเสียเปรียบ ก็ถูกโร็คจากอนาคตช่วยไว้ พอทราบว่าอนาคต ลูซี่คือตัวการปิดอุปราคา โดยโร็คจากอนาคตคิดฆ่าลูซี่ แต่ลูซี่จากอนาคตปกป้องลูซี่ไว้จนเสียชีวิต ก่อนตายบอกลาตัวเองกับพวกนัตสึ หลังจากที่อุปราคาถูกทำลาย ลูซี่จากอนาคตที่ถูกฆ่าตายก็กลับมามีชีวิตในเส้นเวลาเดิมของตนอย่างสงบสุข- โร๊ค เชนี่(Rogue Cheney ローグ・チェーニ)- อายุ 26 ปี - เวท ปราบมังกรเงาและขาว - ฉายา มังกรคู่แห่งเซเบอร์ทูธ พออายุ 26 ย้อนเวลากลับมาในปี X791 หลอกเจ้าหญิงฮิซุยให้เตรียมแผนอุปราคาที่ 2 กับหลอกว่าอนาคตโลกถูกมังกร 1 หมื่นตัวครอง กับบอกบอกผลการตัดสินของการแข่งว่าทีมแฟรี่เทลชนะโดยไม่มีใครแพ้ กับสตริงขอยอมแพ้ เพื่อเป็นการยืนยัน โดยตนไปช่วยพวกนัตสึจากทหารเพื่อเผยตัวกับบอกว่าอนาคตของตน กับคิดฆ่าลูซี่ที่ปิดอุปราคา แต่ลูซี่จากอนาคตปกป้องแทนจนเสียชีวิต จึงสู้กับนัตสึโหมดมังกรไฟสายฟ้า ทางตนที่สู้ไม่ไหวจึงใช้โหมดมังกรเงาขาวจนชนะ แต่อุลเทียร์และเมลดี้มาขวางจนตนหนีไป พอมังกรออกมาจากอุปราคา 7 ตัว ก็ใช้เวทควบคุมมังกร กับสั่งให้ฆ่าจอมเวททำให้มนุษย์สูญพันธุ์ กับจับตัวโร็คปัจจุบันเอาไว้ จนนัตสึได้ไปเพื่อท้าสู้ ตนบอกความจริงในอนาคตของตน กับเชื่อว่าถ้าฆ่าแอคโนโลเกียได้ ก็จะเป็นราชามังกรคนต่อไป ทางนัตสึที่เสียเปรียบถูกลูซี่ที่โป๊ปลิวมาใส่ จนหยุดการสู้ลง พอนัตสึก็ขี่แอตลาส เฟลมมาขอท้าสู้อีกครั้ง จนตนแพ้ กับอุปราคาถูกทำลาย ก่อนตนจะหายกลับไปช่วงเวลาเดิม บอกนัตสึเรื่องที่ตนเป็นแบบนี้ กับขอให้นัตสึไปบอกตนในยุคนี้ให้ปกป้องฟรอซ ไม่งั้นอีก 1 ปี ฟรอซจะถูกเกรย์ฆ่า = มังกร = สิ่งมีชีวิตที่อยู่ในเอิร์ธแลนด์ ทุกตัวสามารถใช้เวทมนตร์ได้อย่างชำนาญ เวทมนตร์ไม่สามารถจัดการกับมังกรได้ นอกจากมังกรด้วยกันหรือ ดราก้อนสเลเยอร์ เท่านั้น แต่ว่า 400 ปีก่อนมังกรได้ครองโลกกินมนุษย์เป็นอาหาร แต่มีมังกรคิดว่าควรคิดอยู่ร่วมกับมนุษย์ จึงเกิดสงครามพวกมังกรที่คิดอยู่ร่วมกับมนุษย์ และมังกรที่คิดว่ามนุษย์เป็นอาหาร พวกมังกรที่คิดอยู่ร่วมกับพวกมนุษย์สู้ในสงครามไม่ไหวจึงคิดสอนเวทมังกรกับมนุษย์ เพื่อนำมาร่วมสงคราม ซึ่งเป็นต้นกำเนิดดราก้อนสเลเยอร์ แต่พลังของดราก้อนสเลเยอร์คนหนึ่งมีมากเกินไป ชายคนนั้นได้ฆ่ามังกรที่เป็นพวกเดียวกันกับศัตรู ชายคนนั้นเริ่มวิวัฒนาการจนกลายเป็นมังกรที่มีชื่อแอคโนโลเกีย และได้กลายเป็นราชาแห่งมังกรทั้งหมดจึงสูญพันธุ์ในเหตุการณ์นั้น- อิกนีล (Igneel イグニール)- ประเภท ราชามังกรไฟ - เวท ปราบมังกรไฟ- เมทัลลิคาน่า (Metalicana メタリカーナ)- ประเภท มังกรเหล็ก - เวท ปราบมังกรเหล็ก- แกรนดีเน่ (Grandeeney グランディーネ)- ประเภท มังกรนภา - เวท ปราบมังกรฟ้า- ไวส์โลเกีย (Weisslogia バイスロギア)- ประเภท มังกรขาว - เวท ปราบมังกรขาว , ควบคุมความทรงจำ- สกายอดัม (Skiadrum スキアドラム)- ประเภท มังกรเงา - เวท ปราบมังกรเงา , ควบคุมความทรงจำ- ซิลโคนิส แบบวิญญาณ (Zirconis ジルコニス)- ประเภท มังกรหยก- ซิลโคนิส (Zirconis ジルコニス)- ประเภท มังกรหยก- แอตลาส เฟลม (Atlas Flame アトラスフレイム)- ประเภท มังกรไฟ- มาเธอร์กรี (Motherglare マザーグレア)- เวท ไข่- รีไวล์ (Levia リヴァイア)- ซิสเซอร์รันเนอร์ (Scissor Runner シザーランナー)- มังกรหิน (Rock Dragon)- เวท ปราบมังกรหิน- มังกรดำ (Dark Dragon)- แอคโนโลเกีย (Acnologia アクノロギア)- ราชามังกร (อดีตดราก้อนสเลเยอร์) / มังกรปีศาจแอคโนโลเกีย - เวท ปราบมังกร - เบเซเลี่ยน (Belserion ベルせリオン )- มังกรแห่งปัญญา - เวท ปราบมังกรปัญญา = เอกซ์ซีด = สิ่งมีชีวิตที่อยู่ในมิติเอโดลาส เป็นเผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตรูปร่างแมว แต่สติปัญญาและความคิดนั้นใกล้เคียงกับมนุษย์มาก เป็นเพียงเผ่าเดียวที่สามารถใช้เวทมนตร์สายลมในการเสกปีกบินได้อย่างอิสระ แต่พละกำลังจะอ่อนแอกว่ามนุษย์ ปัจจุบันอาศัยอยู่ในมิติเอิร์ธแลนด์- นาดี้ (ナディ Nadi)- เวท เอร่า- ชาก็อต (シャゴット Shagotte)- เวท เอร่า , ทำนายอนาคต- ลักกี้ (ラッキー Lucky)- เวท เอร่า- มาร์ล (マール Marl)- เวท เอร่า- มูกานโต ムガント Muganto)- เวท เอร่า- มีเจอ (メジール Mejeer)- เวท เอร่า- มายดอย (ミスデロイ Mysdroy)- เวท เอร่า- มาตัม (マルタム Martam)- เวท เอร่า = ปีศาจ = เป็นสิ่งมีชีวิตที่มาจากหนังสือของเซเรฟ แต่ก็มีปีศาจที่เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติเช่นปีศาจที่เกาะกาลูน่า และยังมีมนุษย์ที่ถูกดัดแปลงให้กลายเป็นปีศาจ- เดลิโอร่า (デリオラ Deliora)- เวท Magic Beams- โมกา (モカ Moka)- เวท แปลงร่าง- โบโบ (ボボ Bobo)- เวท แปลงร่าง- ลูลู (ルル Lulu)- เวท แปลงร่าง = ตัวละครอื่น ๆ =- เซร่า (Zera ゼーラ)- เวท ไฟ- อุล มิลโควิช (Ur Milkovich ウル・ミルコビッチ)- เวท หล่อหลอมน้ำแข็ง = ดูเพิ่ม=- แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร = อ้างอิง=- kartoon-discovery - Fairy Tail Wiki</doc>
