<doc id="347731" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347731" title="ระบบสารสนเทศเพื่อผู้บริหารระดับสูง">ระบบสารสนเทศเพื่อผู้บริหารระดับสูง ระบบสารสนเทศเพื่อผู้บริหารระดับสูง () เป็นประเภทหรือส่วนย่อยจาก ระบบสนับสนุนการตัดสินใจ (Decision Support Systems) มีจุดประสงค์เพื่ออำนวยความสะดวกและสนับสนุนข้อมูลประกอบการตัดสินใจของผู้บริหารระดับสูง โดยเป็นข้อมูลที่มีองค์ประกอบทั้งปัจจัยภายในและปัจจัยภายนอก ที่เกี่ยวข้องกับเป้าหมายทางกลยุทธ์นโยบาย ยุทธวิธี ปัญหาเฉพาะหน้า และการควบคุม EIS เน้นการแสดงกราฟิกและง่ายต่อการใช้ส่วนติดต่อผู้ใช้ พวกเขามีการรายงานที่แข็งแกร่งและเจาะลึกลงความสามารถในการ โดยทั่วไป EIS เป็น DSS ทั่วทั้งองค์กรที่จะช่วยให้ผู้บริหารระดับบนสุดวิเคราะห์เปรียบเทียบและเน้นแนวโน้มในตัวแปรที่สำคัญเพื่อให้พวกเขาสามารถตรวจสอบประสิทธิภาพการทำงานและระบุโอกาสและปัญหา EIS และข้อมูลเทคโนโลยีคลังสินค้าจะมาบรรจบกันในตลาด ในปีล่าสุด EIS ระยะได้สูญเสียความนิยมในความโปรดปรานของระบบธุรกิจอัจฉริยะ (พื้นที่ย่อยของการรายงานการวิเคราะห์และแดชบอร์ดดิจิตอล)ประวัติ ประวัติ. มีวัตถุประสงค์ในการพัฒนาโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่จะเน้นข้อมูลสารสนเทศรอบด้านเพื่อตอบสนองความต้องการผู้บริหารระดับสูง ในการตัดสินใจทางธุรกิจองค์ประกอบ องค์ประกอบ. องค์ประกอบของ EIS จะมี 4ส่วน ได้แก่- Hardware อุปกรณ์ - Software ชุดคำสั่ง - User Interface การตอบสนอง - Telecommunication การสื่อสารการใช้งานการใช้งาน. - การผลิต - การตลาด - ทางบัญชีอรรถประโยชน์ อรรถประโยชน์. ข้อดี- ง่ายต่อการใช้สำหรับผู้บริหารระดับสูง - เหมาะกับผู้บริหารระดับสูงในการควบคุมโดยไม่ต้องมีความรู้ความเข้าใจในคอมพิวเตอร์และสารสนเทศมาก - ค้นหาข้อมูลที่ต้องการได้ในระยะเวลาสั้น - ช่วยให้เข้าใจข้อมูลสารเทศที่เกิดขึ้นภายในและภายนอกอย่างชัดเจน - สะดวกในการตัดสินใจเรื่องต่างๆในระยะเวาสั้น - สามารถติดตามและเรียกดูข้อมูลในการตัดสินใจได้อย่างมีประสิทธิภาพ ข้อเสีย- ยากต่อการประเมินประโยชน์และผลตอบแทนที่องค์กรจะได้รับ - ยากต่อการรักษาความทันสมัย(Update)ข้อมูลและระบบสารสนเทศ - ปัญหาด้านความปลอดภัยและความลับของข้อมูล - มีข้อจำกัดในเรื่องใช้งาน เนื่องจากพัฒนามาเพื่อผู้บริหารระดับสูงเท่านั้น - ข้อมูลและการนำเสนอไม่สอดคล้องกับความต้องการของผู้บริหาร - ไม่ได้ถูกพัฒนาเพื่อประมวลผลที่ซับซ้อนและหลากหลาย - ซับซ้อนและยากในการจำกัดข้อมูลสารสนเทศ</doc>
