<doc id="347854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347854" title="เทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียด">เทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียด เทศบาลหนองบัวตะเกียด เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งสำนักงานเทศบาล ที่ตั้งสำนักงานเทศบาล. เทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียด มีที่ทำการตั้งอยู่เลขที่ - หมู่ที่ - ตำบลหนองบัวตะเกียด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา ห่างจากตัวที่ว่าการอำเภอด่านขุนทด ระยะทางประมาณ 8 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดนครราชสีมาไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ ระยะทางประมาณ 70.73 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพฯ ระยะทางประมาณ 260 กิโลเมตรประวัติเทศบาล ประวัติเทศบาล. องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวตะเกียด ได้รับการยกฐานะจากสภาตำบลเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลและมีฐานะเป็นนิติบุคคลและเป็นราชการบริหารส่วนท้องถิ่น ตามพระราชบัญญัติสภาตำบล และองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2539 โดยอาศัยตามความในมาตรา 40 และ มาตรา 41 แห่ง พระราชบัญญัติสภาตำบล และองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 และให้โอนบรรดางบประมาณทรัพย์สิน สิทธิเรียกร้องหนี้ต่างๆ และเจ้าหน้าที่ของสภาตำบลหนองบัวตะเกียดไปเป็นขององค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวตะเกียด เทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียด ได้รับการยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลเป็นเทศบาลตำบล อาศัยอำอาจตามความในมาตรา 42 แห่งพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติสภาตำบล และองค์การบริหารส่วนตำบล (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2546 และมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัติ พ.ศ. 2596 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ด้จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวตะเกียด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นเทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียด และโอนบรรดางบประมาณ ทรัพย์สิน สิทธิ สิทธิเรียกร้อง หนี้ พนักงานเทศบาลตำบลและลูกจ้างขององค์การบริหารส่วนตำบลโอนไปเป็นของเทศบาลตำบลที่จัดตั้งขึ้นอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียดมีอาณาเขต ดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับ เขตตำบลบ้านแปรง - ทิศใต้ ติดกับ ด่านขุนทด - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลโนนเมืองพัฒนาและตำบลหนองบัวละคร - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลกุดพิมานภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม มีลำน้ำ มีบึง, หนอง, อ่างเก็บน้ำและฝาย ตำบลหนองบัวตะเกียด พื้นที่ส่วนใหญ่ใช้ประโยชน์ในการทำพืชสวน ทำพืชไร่ มีลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไป มีรูปลักษณะเป็นพื้นที่ราบลอนคลื่น ส่วนใหญ่เป็นที่ราบทางการเกษตรประชากร ประชากร. ประชากรทั้งสิ้นจำนวน 8,721 คน แยกเป็นชาย จำนวน 4,242 คน หญิง จำนวน 4,479 คน มีความหนาแน่นเฉลี่ย 0.81 คน ต่อตารางกิโลเมตร และมีจำนวนครัวเรือนทั้งสิ้น 1,825 ครัวเรือน</doc>
