<doc id="347801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347801" title="ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี">ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี (ชื่อเล่น : ยุ้ย) เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดง และ นักร้องชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการเป็นนักแสดง ก่อนจะมาเป็นนักร้องภายใต้สังกัด คีตา เอ็นเทอร์เทนเม้นท์ มีเพลงสร้างชื่อเสียงได้แก่ รู้แล้วจะหนาว, อย่าเกินกว่านี้, หลอกเด็ก, ชนท้ายหัวใจ, เธอยังคงมีฉัน เป็นต้น นอกจากนี้เธอยังเป็นผู้นำเทรนด์ลูกปัดร้อยผม จากสไตล์การแต่งตัวในอัลบั้มชุดแรกของเธออีกด้วยประวัติ ประวัติ. ปัทมวรรณ นิยม (สกุลเดิม : เค้ามูลคดี) (16 สิงหาคม พ.ศ. 2519 -) มีชื่อจริงว่า ปัทมวัลย์ ตระกูลเค้ามูลคดี หรือ ปัทมวัลย์ นิยม เป็นนักแสดงชาวไทย บุตรของรอง เค้ามูลคดี นักแสดงและนักพากย์ภาพยนตร์ชื่อดัง กับ ปทุมวดี โสภาพรรณ มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง น้องเมีย ซึ่งแสดงเมื่ออายุ 13 ปี เคยเป็นนักร้องมีอัลบั้มเพลงกับค่ายคีตา ยุ้ย ปัทมวรรณ จบการศึกษาระดับประถมที่โรงเรียนถนอมพิศวิทยา ระดับมัธยมที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และระดับปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ทำงานในตำแหน่ง เลขานุการประธานกรรมการบริหาร บริษัท บางกอกแอร์เวย์ ปัจจุบันจบปริญญาโทจากสถาบันบริหารศาสตร์ (นิด้า) มีผลงานแสดงละครโทรทัศน์เรื่องแรก คือ วัลลี ละครภาคเย็นทางช่อง 3 และในปี พ.ศ. 2533 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง "น้องเมีย" ของ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล จนได้รับรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 14 ประจำปี พ.ศ. 2533 พิเศษดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม เมื่อโตเป็นสาวจึงมีผลงานแสดงละครและภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง เช่น ริษยา (ละครโทรทัศน์), บัลลังก์เมฆ, สายรักสายสวาท, ลูกรักลูกชัง, สามมะรุมกับกลุ่มมะไฟ (ละครที่คุณแม่ของยุ้ยเป็นผู้จัด), พ่อดอกประดู่ (แสดงคู่กับ สิทธิพร นิยม) ฯลฯ และมีผลงานอัลบั้มเพลงของตัวเอง 4 ชุด คือ รู้แล้วจะหนาว, เพราะเธอยังคงมีฉัน, ออเรนจ์-ยุ้ย กับค่ายคีตา และชุด ร้องเพลงให้พ่อฟัง กับค่ายนพพงศ์ ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดเดียวที่ออกมาในแนวเพลงลูกทุ่ง ปัจจุบัน ปัทมวรรณ สมรสกับ สิทธิพร นิยม มีบุตรสาวคือ น้องพริมการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับประถมที่ โรงเรียนถนอมพิศวิทยา - ระดับมัธยมที่ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - ระดับปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาหนังสือพิมพ์ - ปริญญาโท คณะสังคมพัฒนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) NIDAผลงานผลงานด้านการแสดงละครโทรทัศน์ละครซีรีส์พิธีกรรายการ ผลงาน. พิธีกรรายการ. ปีพ.ศ.2536 รายการ นะคะ (ร่วมกับเกด นารากร นุ๊ก สุทธิดา) เวลา 10.00-11.00น. ช่อง 3 ทุกวันเสาร์ละครเวทีละครเวที. - ปี 2535 ละครเวที เรื่อง โรสิตา - ปี 2538 ละครการกุศล เรื่อง ขุนช้างขุนแผน - ปี 2544 ละครเวที เรื่อง ผู้ชนะสิบทิศผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ปี 2533 น้องเมีย คู่กับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช - ปี 2535 วิ่งหน้าตั้ง ก้อยังรักเธอ ประชันบทบาทกับ บิลลี่ โอแกน และ สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ - ปี 2535 สังขยาหน้ากุ้ง คู่กับ ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา - ปี 2535 รัก ณ สุดขอบฟ้า คู่กับ อำพล ลำพูน และ ส. อาสนจินดา - ปี 2536 วิ่งหน้าตั้ง ภาค 2 บนเส้นทางมัศจรรย์ ประชันบทบาทกับ เพ็ญเพชร เพ็ญกุล และ นัท มีเรีย - ปี 2536 ฮัลโหลขอรบกวนหน่อย ประชันบทบาทกับ ศรราม เทพพิทักษ์ และ นุสบา วานิชอังกูร - ปี 2536 วันชัยชนะ คู่กับ สิรคุปต์ เมทะนี และ สมบัติ เมทะนี เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ - ปี 2536 อยากให้รู้ว่าฉันรักเธอ - ปี 2537 เฮโรอีน (รับเชิญ) - ปี 2544 สุริโยไท รับบท ท้าววรจันทร์ พระนม ในสมเด็จพระรัษฎาธิราชกุมารมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง รักเดียวใจเดียว คู่กับ: สิทธิพร นิยม ศิลปิน: เสือ ธนพล อินทฤทธิ์ (2543)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา ยาสระผม นิวราวัณ - โฆษณา ปาล์มโอลีฟ ออพติมาผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มเพลงลูกทุ่งผลงานเพลง. อัลบั้มเพลงลูกทุ่ง. - อัลบั้ม ร้องเพลงให้พ่อฟัง สังกัดค่าย นพพงศ์ (19 ตุลาคม 2544) รายชื่อเพลงในอัลบั้ม1. ร้องเพลงให้พ่อฟัง (พระเอกตลอดกาล) 2. เจ็บนี้ไม่มีวันจาง 3. เดี๋ยวมา 4. ลบออกจากใจ 5. หายหน้าไปไหน 6. ขอแค่บอกรัก 7. ตากฝนรอแฟน 8. ฝันร้าย 9. ว่างแล้ว 10. อยากมีคนรู้ใจเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง บาดาลใจ ร้องคู่กับ แซม ยุรนันท์ ภมรมนตรี ในเพลงประกอบละครเรื่อง บาดาลใจ ทางช่อง 3 (ปี 2536) - เพลง หลอกเด็ก ประกอบละครเรื่อง "ขบวนการสู้ผีไม่มีถอย" ทางช่อง 3 (ปี 2537) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร ดวง ทางช่อง 7 ขับร้องในเพลง "หัวใจสปริง" (ปี 2549) - เพลง "คนดีที่โลกลืม" ประกอบละครเรื่อง ลิขิตริษยา ทางช่อง 7 (ปี 2559)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. -  ปี พ.ศ. 2533 ได้รับรางวัลตุ๊กตาเงินดาวรุ่งหญิง จากเรื่อง น้องเมีย -  ปี พ.ศ. 2537 รางวัลนักร้องดีเด่น ตัวอย่างเยาวชน ของสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงาน เยาวชนแห่งชาติ ปี 2537 -  ปี พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัลบุคคลตัวอย่าง "ลูกตัวอย่างกตัญญ" ประจำปี 2556 ในโครงการเฉลิมพระเกียรติองค์ราชัน "รัฐราษฏร์ รวมใจภักดิ์ รักสามัคดี ถวายความดี เพื่อพ่อหลวง" -  ปี พ.ศ. 2560 ได้รับรางวัล Brilliant Asean Product Awards 2017</doc>
