<doc id="347890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347890" title="สราลีย์ ทุ่งทองคำ">สราลีย์ ทุ่งทองคำ นาวาอากาศตรีหญิง สราลีย์ ทุ่งทองคำ (เกิดวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2522) เป็นนักกีฬาแบดมินตันหญิงจากประเทศไทย สำเร็จการศึกษาปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ รุ่น 37 / ปีที่สำเร็จการศึกษา 2546 สราลีย์ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ประเภทหญิงคู่ โดยจับคู่กับสาธินี จันทร์กระจ่างวงศ์ ทั้งสองสามารถเอาชนะคู่เดนีส จูเลียน และแอนนา ไรซ์ จากแคนาดา ได้ในรอบแรก เช่นเดียวกับคู่จิคาโกะ นาคายามา และไคโกะ โยชิโตมิ จากญี่ปุ่น ในรอบสอง ก่อนที่จะพ่ายในรอบก่อนรองชนะเลิศแก่คู่ของจาง เจี๋ยเหวิน และหยาง เหว่ย จากจีน ด้วยคะแนน 15-2 และ 15-4 สราลีย์ยังได้เข้าแข่งขันในประเภทคู่ผสมกับสุดเขต ประภากมล ซึ่งชนะบายในรอบแรกก่อนที่จะพ่ายให้แก่คู่ของเฟรดริก เบิร์กสเตริม และโจฮันนา เพียร์สสัน ในรอบ 16 ทีมสุดท้ายรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2555 รางวัลนักกีฬาดีเด่น สยามกีฬาอวอร์ดส์ ครั้งที่ 6</doc>
