<doc id="347856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347856" title="เรียว ลิลี">เรียว ลิลี เรียว ลิลี หรือ ลิลี เรียว (; ) เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวญี่ปุ่น เชื้อสายเกาหลีประวัติ ประวัติ. เรียว ลิลี เกิดเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 1982 เกิดที่เมืองคะโดะมะ จังหวัดโอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น โดยครอบครัวเป็นชาวเกาหลีเหนือที่อพยพมาอยู่ญี่ปุ่นเกิดที่เรียว ลิลีจะเกิด เรียว ลิลีขึ้นชกมวยอาชีพครั้งแรก และเป็นฝ่ายแพ้น็อกในยกที่ 3 เมื่อปี ค.ศ. 2005 ต่อมาสามารถได้แชมป์เฟเธอร์เวทของญี่ปุ่น และป้องกันแชมป์เอาไว้ได้หนึ่งครั้ง ก่อนที่มาเอาชนะคะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม นักมวยชาวไทยไปได้อย่างเป็นเอกฉันท์ ด้วยคะแนน 114-115, 113-115, 110-118 เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2010 ที่โครักกุเอ็น ฮอลล์ กรุงโตเกียว ได้แชมป์โลกในรุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท สมาคมมวยโลก (WBA) ไปครอง ซึ่งตลอดการชกทั้ง 12 ยก เรียล ลิลี ซึ่งเป็นรองแชมป์โลกอันดับที่ 14 เป็นฝ่ายหนีพูนสวัสดิ์ซึ่งป้องกันตำแหน่งแชมป์ครั้งนี้เป็นครั้งที่ 3 เกือบตลอดเวลา แต่เมื่อป้องกันตำแหน่งแชมป์ครั้งแรกกับ อากิฟูมิ ชิโมดะ นักมวยชาวญี่ปุ่นด้วยกันเองเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2011 ก็ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนน เสียแชมป์โลกไปในการป้องกันตำแหน่งครั้งแรกเท่านั้น ปัจจุบัน เรียว ลิลี อาศัยอยู่ที่เมืองโยะโกะฮะมะ จังหวัดคะนะงะวะ มีชื่อเป็นภาษาญี่ปุ่นว่า เร็ตสึริ ลี (Retsuri Lee, )</doc>
