<doc id="347850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347850" title="เทศบาลตำบลด่านขุนทด">เทศบาลตำบลด่านขุนทด เทศบาลตำบลด่านขุนทด เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลด่านขุนทด เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในจังหวัดนครราชสีมา เทศบาลตำบลด่านขุนทด เดิมเป็นองค์กรส่วนท้องถิ่นรูปแบบหนึ่ง เรียกว่า “สุขาภิบาลด่านขุนทด” ซึ่งจัดขึ้นตามประการกระทรวงมหาดไทย ในราชกิจจานุเบกษา ฉบับพิเศษ หน้า 37 เล่ม 73 ตอนที่ 83 ลงวันที่ 15 ตุลาคม 2499 โดยยกฐานะท้องถิ่นบางส่วนในตำบลด่านขุนทดขึ้นเป็นสุขาภิบาลด่านขุนทด ต่อมามีพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ประกาศ ในราชกิจานุเบกษา ฉบับกฤษฎีกา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 มีผลให้ สุขาภิบาลด่านขุนทด เปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เทศบาลตำบลด่านขุนทด ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 เป็นต้นมา ปัจจุบันเทศบาลตำบลด่านขุนทด ตั้งอยู่ชั้น 2 ของอาคารองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา ถนนสีคิ้ว-ชัยภูมิ ซึ่งอยู่ในบริเวณที่ว่าการอำเภอด่านขุนทด- วันที่ 24 กันยายน 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลด่านขุนทด ในท้องที่บางส่วนของตำบลด่านขุนทด - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ได้มีการยกฐานะจากสุขาภิบาลด่านขุนทด เป็นเทศบาลตำบลด่านขุนทดที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลด่านขุนทด ปัจจุบันตั้งอยู่ที่สำนักงาน หมู่ที่ 2 ถนนเฉลิมพระเกียรติ ตำบลด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา เป็นศูนย์กลางอำเภอด่านขุนทดเป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอด่านขุนทด และห่างจากจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 70 กิโลเมตร การเดินทางจากกรุงเทพฯ โดยเส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 ถึงบริเวณแยกต่างระดับสีคิ้ว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา แยกเข้าถนนสีคิ้ว-ชัยภูมิ โดยเส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 ประมาณ 40 กิโลเมตร เดินทางโดยรถประจำทางปรับอากาศและรถประจำทาง ใช้เวลาในการเดินทางประมาณ 4 ชั่วโมงอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ เทศบาลตำบลหนองบัวตะเกียด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ องค์การบริหารส่วนตำบลด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเก่า อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เทศบาลตำบลด่านขุนทด มีพื้นที่ 4.39 ตารางกิโลเมตร ประกอบไปด้วยพื้นที่บางส่วนของหมู่บ้านในตำบลด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งเดิมมีการปกครองส่วนท้องถิ่นในรูปแบบของสุขาภิบาล และได้มีการเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลด่านขุนทด เป็นเทศบาลตำบลด่านขุนทด เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ภูมิประเทศ เทศบาลตำบลด่านขุนทด มีลักษณะเป็นที่ราบสูงรูปแอ่งกะทะ มีลำเชิงไกรไหลผ่านด้านทิศใต้ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. ลักษณะภูมิอากาศเป็นแบบมรสุม มี 3 ฤดู- ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือน กุมภาพันธ์ - พฤษภาคม - ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือน มิถุนายน - กันยายน - ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือน ตุลาคม - มกราคมชุมชนในเขตเทศบาล ชุมชนในเขตเทศบาล. เทศบาลตำบลด่านขุนทด มีทั้งหมด 12 ชุมชน ดังนี้- ชุมชนสามัคคีธรรม - ชุมชนวัดศาลาลอย - ชุมชนตลาดใหญ่ - ชุมชนร่วมสร้างสรรค์พัฒนา - ชุมชนเจริญสุขพัฒนา - ชุมชนบ.ข.ส.สร้างสรรค์ - ชุมชนโพธิ์ทองพัฒนา - ชุมชนด่านขุนทด - ชุมชนเมืองหาญ - ชุมชนใหม่ไทยเจริญ - ชุมชนหนองโสน - ชุมชนบ้านโคกพัฒนาสถานการศึกษาในเขตเทศบาล สถานการศึกษาในเขตเทศบาล. ในเขตเทศบาลตำบลด่านขุนทดมีสถานศึกษาตั้งแต่ระดับก่อนวัยเรียน ระดับประถมศึกษา ระดับมัธยมศึกษา มีทั้งโรงเรียนในสังกัดรัฐบาลและเอกชน โดยมีสถานศึกษาที่อยู่ในเขตเทศบาลตำบลด่านขุนทด ดังนี้ สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลด่านขุทดการคมนาคม การคมนาคม. สภาพการจราจรในเขตเทศบาล มีสภาพคล่องตัวพอสมควร แต่จะมีปัญหาในด้านถนนสายหลัก ที่เป็นบริเวณสี่แยกหน้าที่ว่าการอำเภอด่านขุนทด เพราะเป็นถนนสายหลักที่อำเภอด่านขุนทดเข้าสู่จังหวัดนครราชสีมา ตัดกับถนนสีคิ้ว-ชัยภูมิ ซึ่งเป็นถนนสายหลักที่ไปสู่จังหวัดชัยภูมิประชากร ประชากร. จำนวนประชากร ณ มกราคม พ.ศ. 2557 ประชากรในเขตเทศบาลทั้งสิ้น 6,514 คน เป็นชาย 3,112 คน หญิง 3,402 คน บ้าน จำนวน 3,574 หลังคาเรือนภาษา ภาษา. ส่วนมากใช้ภาษาไทยโคราชปนกลาง และยังมีภาษาไทยอีสานบ้างบางพื้นที่ศาสนา ศาสนา. ผู้นับถือศาสนาพุทธ ร้อยละ 99 มีจำนวนวัด 3 วัด1. วัดศาลาลอย 2. วัดใหม่ด่านขุนทด 3. วัดบ้านหาญเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประเภทอุตสาหกรรมครัวเรือน, การเกษตรอาชีพ อาชีพ. ประชาชนส่วนใหญ่มีอาชีพค้าขาย รับจ้าง โดยอาชีพเกษตรกรรมส่วนใหญ่อยู่นอกเขตเทศบาลและมีการประกอบอาชีพอุตสาหกรรมในครัวเรือนที่เป็นอาชีพพื้นบ้าน รายได้เฉลี่ย 69,836.50 บาท/คน/ปี การประกอบอาชีพเป็นไปตามสภาพของครัวเรือน ยังไม่มีการลงทุนในเชิงพาณิชย์ในด้านของการบริหาร จัดการการเกษตรกรรม การเกษตรกรรม. เนื่องจากพื้นที่ในเขตเทศบาล มีพื้นที่น้อย และไม่มีการประกอบอาชีพเกษตรกรรมที่ถือว่าเป็นรายได้หลักของครัวเรือน- การพาณิชย์กรรม และการบริการ - สถานประกอบการด้านพาณิชกรรม - คลาดไนท์บาซ่า - แห่ง - ตลาดสดเทศบาล 2 แห่ง - ตลาดสดเอกชน 2 แห่ง - ซูเปอร์มาเก็ต 4 แห่ง - ย่านการค้าริมทาง 4 สาย - สถานประกอบการเทศพาณิชย์ - อาคารเช่า 1 แห่ง - สถานประกอบการด้านบริการ - โรงแรม 12 แห่ง - เกสต์เฮาส์ 5 แห่ง - ธนาคาร 6 แห่ง</doc>
