<doc id="347893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347893" title="สาธินี จันทร์กระจ่างวงศ์">สาธินี จันทร์กระจ่างวงศ์ สาธินี จันทร์กระจ่างวงศ์ ชื่อเล่น ผ่อง เกิดวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2525 เป็นนักกีฬาแบดมินตันหญิง เป็นบุตรของนายกระจ่าง จันทร์กระจ่างวงศ์ และ นางบุญศรี จันทร์กระจ่างวงศ์(เสียชีวิต) มีพี่น้อง 2 คน คือนางสาวธิติมา จันทร์กระจ่างวงศ์ ปัจจุบันเป็นทำงานในตำแหน่ง เจ้าหน้าทีแปลข่าว ฝ่ายข่าวกีฬา สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ททบ.5 ประวัติการเล่นทีมชาติ ตั้งแต่ปี 2532-2550 -แชมป์ประเทศไทย ประเภทหญิงคู่ 5 สมัย (2543,2545,2547-2549) รองแชมป์หญิงเดี่ยว ปี 2541 -เข้าร่วมการแข่งขันใน โอลิมปิก ฤดูร้อน ปี 2004 ที่กรีซ ประเภทหญิงคู่ กับ สราลีย์ ทุ่งทองคำ เข้าถึงรอบก่อนรองชนะเลิศ -เข้าร่วมการแข่งขัน เอเชี่ยน เกมส์ 3 ครั้ง คว้าเหรียญทองแดงประเภททีมหญิง ในปี 2002 ที่เกาหลีใต้ -เข้าร่วมการแข่งขัน ซีเกมส์ 4 ครั้ง คว้าเหรียญทองประเภททีมหญิง และเหรียญทองแดง ประเภทหญิงคู่ ในปี 2005 ที่ฟิลิปปินส์ รวมถึงเหรียญทองแดง ประเภทหญิงคู่ในปี 1999,2001 -เข้าร่วมการแข่งขัน ชิงแชมป์โลก 3 ครั้ง</doc>
