<doc id="347908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347908" title="กระบวนทัพสี่เหลี่ยมจัตุรัส">กระบวนทัพสี่เหลี่ยมจัตุรัส กระบวนทัพสี่เหลี่ยมจัตุรัสเป้นกระบวนทัพของทหารราบที่จัดเป็นกระบวนแถวปิดเพื่อรับการโจมตีของทหารม้ายุคต้นประวัติศาสตร์ ยุคต้นประวัติศาสตร์. กระบวนทัพนี้ถูกบรรยายถึงโดยพลูทาร์คและถูกใช้งานโดยชาวโรมันซึ่งถูกพัฒนาขึ้นมาจากการจัดกระบวนทัพรูปวงกลม โดยเฉพาะการใช้กระบวนทัพสี่เหลี่ยมขนาดใหญ่ ถูกใช้โดยกองทัพโรมันในยุทธการแห่งคาร์เรห์ซึ่งเป็นการรบกับชาวพาร์เทียนซึ่งในการรบครั้งนี้มีบรรจุทหารม้าในกระบวนทัพในอัตราส่วนที่สูง สำหรับราชวงศ์ฮั่นนั้น หน่วยทหารราบขี่ม้าใช้ประโยชน์จากการใช้ยุทธวิธีเคลื่อนที่เร็ว เคลื่อนที่ในรูปกระบวนจัตุรัส เข้าทำการสนธิกำลังร่วมกับหน่วยทหารม้าเบาได้อย่างมีประสิทธิภาพในการเข้าปะทะกับกองทัพชนเผ่าชนเร่ร่อนซุงหนูได้อย่างมีประสิทธิภาพในช่วงคริสตศรรวรรษที่หนึ่ง สำหรับชนเผ่าเร่ร่อนในแถบโกบีเองก็ใช้ทหารราบจัดการบวนทัพจัตุรัสในป้อมค่ายที่อาศัยบนภูเขา ซึ่งเป็นที่ ๆ ชาวฮั่นขับไล่พวกเขาด้วยทหารม้าติดแหลน</doc>
