<doc id="347925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347925" title="เอกพงศ์ จงเกษกรณ์">เอกพงศ์ จงเกษกรณ์ เอกพงศ์ จงเกษกรณ์ หรือ เฟิสท์ เกิดเมื่อวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2526 เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษา จาก โรงเรียนนครสวรรค์ ระดับปริญญาตรี จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมเครื่องกล ระดับปริญญาโท จาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาวิศวกรรมอุตสาหการ ปีการศึกษา 2553 ด้วยเกรดเฉลี่ยสะสม 3.81 ปัจจุบันสมรสกับ กานต์สินีต์ สุกใส ซึ่งเป็นสาวนอกวงการบันเทิงผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ยิ่งกว่าคำนิยาม - Status Singleพิธีกรพิธีกร. - รายการ 3 for youโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา SAMSUNG GALAXY S</doc>
