<doc id="347954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347954" title="ปลาปักเป้าทองแม่น้ำโขง">ปลาปักเป้าทองแม่น้ำโขง ปลาปักเป้าทองแม่น้ำโขง (; ) เป็นปลาปักเป้าชนิด ในวงศ์ปลาปักเป้าฟันสี่ซี่ (Tetraodontidae) มีรูปร่างเหมือนปลาปักเป้าชนิดอื่นในวงศ์นี้ทั่วไป แต่ทว่ามีรูปร่างที่เพรียวยาวกว่าและมีสีของลำตัวออกไปทางเหลือบเขียวมากกว่า หลังมีสีเทาเงิน ท้องสีขาวและมีหนามเล็ก ๆ ฝังอยู่ใต้ผิว ขนาดเมื่อโตเต็มที่ประมาณ 10 เซนติเมตร พบอาศัยอยู่ในลุ่มน้ำโขงของภาคอีสานและภาคใต้ฝั่งตะวันออกของไทย มีนิสัยดุร้ายชอบกัดกินเกล็ดปลาตัวอื่นที่ติดแหของชาวประมง นับเป็นปลาปักเป้าในสกุลนี้ 1 ใน 2 ชนิด ที่พบได้ในประเทศไทย</doc>
