<doc id="347929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347929" title="อะยะนะ ทะเกะตะสึ">อะยะนะ ทะเกะตะสึ อะยะนะ ทะเกะตะสึ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น จากจังหวัดไซตะมะ ประเทศญี่ปุ่น อดีตเคยสังกัดนักพากย์ค่าย I'm Enterprise ต่อมาได้ย้ายมาอยู่สังกัดค่าย Assemble Heart เมื่อพฤษภาคม 2012 เช่นเดียวกับ โยโกะ ฮิคะสะ เธอได้เข้าเรียนที่โรงเรียนฝึกนักพากย์ที่ นิฮอนนาร์เรชันเอ็นงิเค็นคิวโจ (Nihon Narration Engi Kenkyūjo) เธอมักจะพากย์ตัวละครที่มีลักษณะ ซึนเดเระ ในปี 2013 ได้ เธอตั้งวงดูโอชื่อ petit milady ร่วมกับ ยูกิ อะโอะอิ สังกัดค่าย ยูนิเวอร์ซัลมิวสิคเจแปนผลงานพากย์อะนิเมะผลงานพากย์. อะนิเมะ. - 2009 - ควีนเบลด - มาโกะ - เค-อง! - นากาโนะ อาสึสะ - Kiss×sis (OVA) - สึมิโนเอะ อาโกะ - Yumeiro Patissiere - วานิลลา - หนึ่งคำรักยากจะเอ่ย - อาเกมิยะ มานากะ- 2010 - โรงเรียนป่วน ก๊วนคนบ๊อง - ชิมิสึ มิฮารุ - Kiss×sis - สึมิโนเอะ อาโกะ - มาโยอิ เนโกะ โอเวอร์รัน! - คิริยะ โนโซมิ - เค-อง!! - นากาโนะ อาซึสะ - Jewelpet - มิเรีย - MM! - อิสึรุกิ มิโอะ - น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก - โคซากะ คิริโนะ - ฝ่านรกเดินดิน - มะเระซะโตะ อลิซ - Hiyokoi - ฮิโยริ นิชิยามะ - (ทีวีซีรีส์) - อะระกอน สิโมะเนะ - Tamayura - ซะวะตะริ ฟุ - The Legend of the Legendary Heroes - Eslina Folka - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ - ทาคาฮาระ อายูมิ - Yumeiro Patissiere SP Professional - วานิลลา- 2011 - Baka to Test to Shōkanjū Ni! - ชิมิสึ มิฮารุ - Dog Days - Eclair Martinozzi - ปฏิวัติหัตถ์ราชัน - สึงุมิ - เค-อง! เดอะมูฟวี - นากาโนะ อาซึสะ - Nekogami Yaoyorozu - เมอิโกะ - - Mint Clark - Tamagotchi! - โทโมมิ - Tamayura ~hitotose~ - ซะวะตะริ ฟุ ("พอตเต") - เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ II - ทาคาฮาระ อายูมิ - คลับบ้าฮาต๊อง - มิระคุรุน - Ben-To - อิโนอุเอะ อะเซบิ- 2012 - Dog Days' - Eclair Martinozzi - Gokujyo - Minami Kurihashi - Hagure Yūsha no Estetica - อาอิฮาระ มินามิ - ไฮสคูล DxD - โทโจ โคเนะโกะ - เธอน่ะหรือคือน้องสาวผม - คุนิทะจิ รินกะช - Yurumates 3D - Sae's sister - คลับบ้าฮาต๊อง♪♪ - มิระคุรุน - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ - คิริงายะ สึกุฮะ/ลีฟ่า - ไซโค-พาส ถอดรหัสล่า - สุงะวะระ โชะโกะ/Spooky Boogie- 2013 - - Erika - Date A Live พิชิตรัก พิทักษ์โลก - อิสึกะ โคโตริ - High School DxD New - โทโจ โคเนะโกะ - Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai. - โคซากะ คิริโนะ - Zettai Bōei Leviathan - Jörmungandr - Tamayura ~More Aggressive~ - ซะวะตะริ ฟุ - The World God Only Knows: Goddesses - ทาคาฮาระ อายูมิ, เมอร์คิวรี - Wanna be the Strongest in the World - ฮางิวาระ ซากุระ- 2014 - The Pilot's Love Song - เอเรียล อัลบัส - Date A Live II - อิสึกะ โคโตริ - - เท็นโตะ โมะโยะ - Space Dandy - มามิตัส - Tsubu Doll - โอโนะ ซากุระ - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ II - คิริงายะ สึกุฮะ/ลีฟ่า - ร้านหนังสือป่วน ก๊วนตัวแสบ - ฟูเกิร์ลเกมเกม. - - Rhyme - - Nora Brundle - Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai Portable - Kirino Kōsaka - Persona 4 Arena - Labrys - Pokémon Black 2 and White 2 - Bel/Bianca (Black 2 White 2 Animated Trailer) - Trinity Universe - Tsubaki - Sword Art Online: Infinity Moment - Leafa - The Idolmaster Cinderella Girls - Sachiko Koshimizu - - Mei Lilong - - Anderson (Japanese Dub Version) - Kantai Collection - Japanese battleship Yamato - K-On! Hōkago Live!! - Azusa Nakano - Phantasy Star Online 2 - Female Voice 57 - Pangya(JP) - Koohดรามาซีดีดรามาซีดี. - Love DNA XX - Aoi - Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai - Kirino Kōsaka - Tsuki Tsuki! - Nazuna Nanjō - Watashi ni xx Shinasai! - Mami Mizunoผลงานเพลงซิงเกิลอัลบั้มเพลงในอะนิเมะ เพลงในอะนิเมะ. เนื่องจากที่เธอได้พากย์เสียงของ นากาโนะ อาสึสะ ในเรื่อง เค-อง! ทำให้เธอเป็นหนึ่งในสมาชิกของวง "เวลาน้ำชาหลังเลิกเรียน" มีผลงานเพลงทั้งหมดเจ็ดซิงเกิล และ หนึ่งอัลบั้ม- Hōkago Teatime (放課後ティータイム) อันดับที่ 1 บน Oricon ชาร์ต - "Azusa Nakano" ("中野梓") อันดับที่ 3 บน Oricon ชาร์ต. - "Go! Go! Maniac" อันดับที่ 1 บน Oricon ชาร์ต - "Listen!!" อันดับที่ 2 บน Oricon ชาร์ต - "Pure Pure Heart" (ぴゅあぴゅあはーと) อันดับที่ 4 บน Oricon ชาร์ต - "Utauyo!! Miracle" อันดับที่ 3 บน Oricon ชาร์ต - "No, Thank You!" อันดับที่ 2 บน Oricon ชาร์ต - "Gohan wa Okazu/U&I" อันดับที่ 3 บน Oricon ชาร์ตอื่นๆอื่นๆ. - Light Novel no Tanoshii Kakikata (2010)</doc>
