<doc id="347900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347900" title="สุดเขต ประภากมล">สุดเขต ประภากมล ร้อยตำรวจตรี สุดเขต ประภากมล (ชื่อเล่น: เต่า; เกิด: 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523) เป็นนักกีฬาแบดมินตันชายจากประเทศไทยได้เข้าร่วมการแข่งขันแบดมินตันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ประเภทชายคู่กับภัททพล เงินศรีสุข ตกรอบใน 32 คู่สุดท้าย โดยเจอกับคู่ของแอนโทนี คลาร์ก และนาธาน โรเบิร์ตสัน จากสหราชอาณาจักร นอกจากนี้ ยังได้ลงแข่งขันในประเภทคู่ผสมกับสราลีย์ ทุ่งทองคำ โดยชนะบายในรอบแรกแต่พ่ายให้แก่คู่ของเฟรดริก เบิร์กสเตริม และโจฮันนา เพียร์สสัน ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย เขายังได้ลงแข่งขันในโทมัสคัพ 2008 คู่กับทรงพล อนุกฤตยาวรรณ แต่ไปพ่ายในรอบก่อนรองชนะเลิศเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - จตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2555 รางวัลนักกีฬาดีเด่น สยามกีฬาอวอร์ดส์ ครั้งที่ 6</doc>
