<doc id="347968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347968" title="แอนคาเฟ">แอนคาเฟ แอนคาเฟ (; ) เป็นวงร็อควิชวลเค สมาชิกทั้งหมดห้าคน ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2546 โดย "โบ" อดีตสมาชิกหลัก พวกเขามักจะเรียกแฟนเพลงของเขาว่า "คาเฟกโกะ" และมักจะทักทายแฟนๆด้วยคำว่า" แนปปี " ซึ่งมีที่มาจากอิโมติคอน "o(≧∀≦)o"อีกด้วยประวัติ ประวัติ. แอนคาเฟเป็นวงดนตรีญี่ปุ่นที่มีลักษณะเป็น"แดนท์ร็อค" ซึ่งเป็นวงดนตรีวิชวลเคชนิดหนึ่งที่ไม่มีประเภทที่แน่นอน ก่อตั้งในเดือนพฤษภาคม 2546 และปีต่อมาก็ได้ออกซิงเกิลแรกกับค่ายเพลงอินดี้ LOOP ASH ซึ่งซิงเกิลแรกนี้มีชื่อว่า 「キャンデーホリック」("Kyandehorikku") ซึ่งเปิดตัวโดยการติดอันดับของโอริกอนชาร์ตอีกด้วย ต่อมาในเดือนมิถุนายนพ.ศ.2548ได้ย้ายสังกัดไปขึ้นอยู่กับค่ายRedCafeวันที่30เมษายนพ.ศ.2550 ได้เกิดเรื่องที่ทำให้แฟนๆหลายคนรวมทั้งเพื่อนร่วมวงช็อกกับการถอนตัวของโบ (อดีตมือกีต้าร์)ซึ่งไลฟ์ในวันนั้นเองก็เป็นไลฟ์สุดท้ายของโบด้วย แต่วันที่18พฤษภาคมในปีเดียวกัน ได้มีการประกาศให้ทาคุยะและยูกิเข้ามารับหน้าที่เป็นสมาชิกใหม่ ทำให้วงยังคงเดินหน้าต่อไปและ「AN CAFE 2nd generation」จึงได้เริ่มขึ้น วันที่22สิงหาคมพ.ศ.2550ได้วางซิงเกิลอันดับที่ 12『覚醒ヒロイズム～THE HERO WITHOUT A "NAME"～』(กักคุเซฮีโร่รึซึ่ม เดอะฮีโร่วิดเอาท์อะเนม) เปิดตัวและติดอันดับทอป20ของโอริกอนชาร์ตได้สำเร็จ ต่อมา ในเดือนมกราคมพ.ศ.2553 การแสดงสด ณ บุโดกันโดมได้ถูกหยุดไปชั่วคราวความเคลื่อนไหวในต่างประเทศ ความเคลื่อนไหวในต่างประเทศ. ความสำเร็จของแอนคาเฟยังไม่หยุดเพียงแค่ในประเทศญี่ปุ่นเท่านั้น ทั้งในยุโรป เอเชีย อเมริกาใต้และอเมริกาเหนือ เป็นต้น และยังครอบคลุมถึงประเทศใกล้เคียงด้วยสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - มิคุ(ร้องนำ)- เกิดวันที่5เดือนมกราคม - กรุ๊ปเลือดA - เกิดที่จังหวัดนางาซากิ - ปัจจุบันทำงานกับวง Lc5 (แอลซีไฟท์) (วงวิชวลเค)‎- ทาคุยะ(กีต้าร์)- เกิดวันที่9เดือนกุมภาพันธ์ - กรุ๊ปเลือดA - เกิดที่จังหวัดวากายาม่า- คานน(เบส)- เกิดวันที่5เดือนกรกฎาคม - กรุ๊ปเลือดO - เกิดที่จังหวัดชิบะ - ปัจจุบันทำงานกับวง kanon×kanon- ยูกิ(คีย์บอร์ด)- เกิดวันที่29เดือนสิงหาคม - กรุ๊ปเลือดA - เกิดที่จังหวัดคาโงชิม่า- เทรุกิ(กลอง)- เกิดวันที่8เดือนธันวาคม - กรุ๊ปเลือดA - เกิดที่จังหวัดมิยากิ - ปัจจุบันทำงานเบื้องหลังให้กับวงゾロอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - โบ(กีต้าร์)- เกิดวันที่16เดือนกันยายน - กรุ๊ปเลือดO - เกิดที่จังหวัดชิบะ- มาซาโตะ(SUG)- ปัจจุบันเป็นสมาชิกและหัวหน้าของวง SUGลิงก์อื่นๆที่เกี่ยวข้องลิงก์อื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - アンティック珈琲店 公式ウェブサイトเวปไซต์อย่างเป็นทางการของวงแอนคาเฟ่ - アンティック-珈琲店MySpaceของวงแอนคาเฟ่ - アンティック-珈琲店-(裏メニュー) บล็อกอย่างเป็นทางการของวงแอนคาเฟ่ - アンティック珈琲店携帯ブログ บล็อกอย่างเป็นทางการของวงแอนคาเฟ่(มือถือ)</doc>
