<doc id="347926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347926" title="ฐากูร การทิพย์">ฐากูร การทิพย์ ฐากูร การทิพย์ หรือ ป๊อป เป็น นักแสดง นักร้อง และ นายแบบ ชาวไทย เป็นนักแสดงกลุ่มเพาวเวอร์ทรี สังกัด สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 แจ้งเกิดจากเวทีประกวดร้องเพลง "เดอะซิงเกอร์" (The Singer) ครั้งที่ 1 ด้วยการผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย และผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักคือ "ชลนที" ในละคร รักนี้หัวใจมีครีบประวัติ ประวัติ. ฐากูร เกิดเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2529 ที่ กรุงเทพมหานคร ป๊อปเป็นบุตรชายคนเดียวของครอบครัว ในด้านการศึกษา สำเร็จการศึกษาจากระดับประถมศึกษาในครั้งแรกป๊อปได้ศึกษาที่ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ต่อมาเขาเข้ามาเป็นนักแสดงและรับผลงานละครต่อเนื่องทำให้ไม่มีเวลาให้กับการเรียนเต็มที่จนต้องไปเริ่มต้นใหม่ ในมหาวิทยาลัยแห่งใหม่คือ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในคณะวิทยาศาสตร์ แต่ตารางงานและตารางเวลาเรียนที่ตรงกันอีกทำให้ป๊อป ตัดสินใจมาเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง ในมหาวิทยาลัยรามคำแหง จบการศึกษาในปี 2557 เป็นที่เรียบร้อย และละครที่ได้แสดงเรื่องแรกคือใน นิมิตรมาร ทางช่อง 3 ผลงานกำกับของ กฤษณ์ ศุกระมงคล และมีผลงานออกมาอย่างต่อเนื่อง แต่ก็ไม่เป็นที่โดดเด่นมากนัก จนป๊อปมีโอกาสได้มา รับบท "ชลนที" ในละคร "รักนี้..หัวใจมีครีบ" ซึ่งเป็นละครที่เปิดตัวป๊อปในฐานะพระเอกเดี่ยว อย่างเต็มตัว และทำให้ป๊อปเป็นที่รู้จักอย่างแพร่หลาย ทั้งกระแสและเรตติ้งทำให้หลายๆคนจำป๊อปได้มากยิ่งขึ้น ซึ่งต่อมาป๊อปก็มีผลงานละครอย่างต่อเนื่องการศึกษาการศึกษา. - สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนอนุบาลวัดปรินายก - สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนวัดราชบพิธ - สำเร็จการศึกษาคณะรัฐศาสตร์ สาขาการปกครอง มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซีรีส์ซีรีส์. - หลวงตามหาชน (2554) รับบท รตต. ฉัตรชัยภาพยนตร์เพลงผลงานอื่นผลงานอื่น. - ผ่านเข้ารอบ 10 คนสุดท้ายการแข่งขัน The Singer ครั้งที่ 1 - The Singer PoPular Vote R9 - ละครเรื่อง ผยอง (ไม่ได้ออกอากาศ) แสดงคู่กับ จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต</doc>
