<doc id="347974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=347974" title="ตำบลห้วยบง (อำเภอด่านขุนทด)">ตำบลห้วยบง (อำเภอด่านขุนทด) ตำบลห้วยบง หรือ ห้วยบง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา โดยแยกออกจากตำบลหินดาดเมื่อ 30 สิงหาคม 2526 โดยมีหมู่บ้านตอนแรก 9 หมู่บ้าน- หมูที่ 1 บ้านห้วยบง ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 18 ตำบลหินดาด - หมูที่ 2 บ้านหนองกราดน้อย ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 12 ตำบลหินดาด - หมูที่ 3 บ้านป่ารังงาม ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 8 ตำบลหินดาด - หมูที่ 4 บ้านศิลาร่วมสามัคคี ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 16 ตำบลหินดาด - หมูที่ 5 บ้านน้อยพัฒนา ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 19 ตำบลหินดาด - หมูที่ 6 บ้านซับพลู ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 10 ตำบลหินดาด - หมูที่ 7 บ้านซับยาง ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 17 ตำบลหินดาด - หมูที่ 8 บ้านหนองใหญ่ ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 15 ตำบลหินดาด - หมูที่ 9 บ้านหินเพิง ตำบลห้วยบง เดิม คือ หมู่ที่ 11 ตำบลหินดาด ชาวบ้านส่วนใหญ่นับถือพระพุทธศาสนานิกายเถรวาท มีวัด 17 แห่ง และ โรงเรียนระดับพื้นฐาน9 โรง โรงเรียนมัธยมศึกษา 1 โรง มีโรงงานอุตสาหกรรม 2 แห่ง มีเส้นทางคมนาคมหลักคือ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256) ด้านเศรษฐกิจ ชาวบ้านประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นส่วนใหญ่ ยกเว้น หมู่ที่ 15 หมู่บ้านทรัพย์สมบูรณ์ ประชาชนส่วนมากประกอบอาชีพค้าขายอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองแวง อำเภอเทพารักษ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลหินดาด อำเภอด่านขุนทด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลเขาน้อย อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลวังโรงใหญ่ ตำบลกฤษณา ตำบลดอนเมือง อำเภอสีคิ้วการปกครอง การปกครอง. ปัจจุบันตำบลห้วยบงแบ่งการปกครองออกเป็น 25 หมู่ คือความปลอดภัยความปลอดภัย. - สถานีตำรวจภูธรหินดาด - ป้อมตำรวจห้วยบง - ป้อมตำรวจหนองใหญ่สาธารณสุขสาธารณสุข. - สถานีอนามัยห้วยบง - สถานีอนามัยซับพลู - สถานีอนามัยหนองใหญ่สถานศึกษาโรงเรียนประถมสถานศึกษา. โรงเรียนประถม. - โรงเรียนบ้านหินเพิง - โรงเรียนบ้านหนองกราดน้อย - โรงเรียนบ้านป่ารังงาม - โรงเรียนบ้านซับยาง - โรงเรียนบ้านน้อยพัฒนาโรงเรียนประถมศึกษาขยายโอกาสโรงเรียนประถมศึกษาขยายโอกาส. - โรงเรียนบ้านซับพลู - โรงเรียนบ้านห้วยบง - โรงเรียนบ้านหนองใหญ่ - โรงเรียนบ้านศิลาร่วมสามัคคีโรงเรียนมัธยมโรงเรียนมัธยม. - โรงเรียนมัธยมหลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - พระตำหนักสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - อ่างเก็บน้ำห้วยปราสาทใหญ่ - เขาผาแดง - ศาลเจ้า ที่ตลาดห้วยบง - สถาบันพัฒนามันสำปะหลังแห่งประเทศไทย</doc>
