<doc id="348002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348002" title="แอร์ฮ่องกง">แอร์ฮ่องกง แอร์ฮ่องกง () เป็นสายการบินขนส่งสินค้าสัญชาติฮ่องกง เป็นบริษัทลูกของคาเธ่ย์แปซิฟิค มีฐานบินหลักที่ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง ให้บริการขนส่งสินค้า 12 จุดหมายปลายทาง ใน 9 ประเทศ เช่น จีน ญี่ปุ่น มาเลเซีย ไต้หวัน สิงคโปร์ เกาหลีใต้ และไทย สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่บนชั้น 4 ของอาคารสำนักงานคาเธ่ย์แปซิฟิคด้านทิศใต้ แอร์ฮ่องกงก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1986 โดยนักธุรกิจชาวฮ่องกง ให้บริการเที่ยวบินเหมาลำ โดยใช้เครื่องบิน โบอิง 707-320ซี ต่อมาในเดือน มิถุนายน ปี ค.ศ. 1994 สายการบินคาเธ่ย์แปซิกฟิก ได้เข้ามาถือหุ้น 75 % และถือหุ้นที่เหลืออีก 25 % ในปี ค.ศ. 2002 ต่อมาในปีเดียวกันได้ร่วมร่วมทุนกับดีเอชแอล โดยดีเอชแอลถือหุ้น 40 % ส่วนคาเธ่ย์แปซิกฟิค ถือหุ้น 60%จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. แอร์ฮ่องกงให้บริการเที่ยวบินขนส่งสินค้าสู่จุดหมายปลายทางดังนี้ (ข้อมูล ณ วันที่ 28 กรกฎาคม 2009)- สาธารณรัฐประชาชนจีน- ปักกิ่ง – ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง - เซี่ยงไฮ้ – ท่าอากาศยานนานาชาติซ่างไห่ผู่ตง - ฮ่องกง- ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง ฐานบินหลัก - ญี่ปุ่น- นะโงะยะ – ท่าอากาศยานนานาชาตินาโงยา - โอะซะกะ – ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ - โตเกียว – ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ - มาเลเซีย- ปีนัง – ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง - ฟิลิปปินส์- มะนิลา – ท่าอากาศยานนานาชาตินินอยอควิโน - สิงคโปร์- ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี - เกาหลีใต้- โซล – ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน - ไต้หวัน, สาธารณรัฐจีน- ไทเป – ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน - ประเทศไทย- กรุงเทพฯ – ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ</doc>
