<doc id="348034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348034" title="คัฑลียา มารศรี">คัฑลียา มารศรี คัฑลียา มารศรี เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากเพลง "เขตปลอดคนลวง" และ "รอยแผลเป็น"ประวัติ ประวัติ. คัฑลียา มารศรี มีชื่อจริงว่า ละออ ปานกรด หรือ สุกัญญา ปานกรด เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2518 เกิดที่อำเภอลาดยาว จังหวัดนครสวรรค์ มีพี่น้อง 9 คน เป็นคนที่ 8 เข้าสู่วงการเพลง โดยร้องเพลงตามร้านอาหารต่างๆ ในจังหวัดเกิด และจังหวัดพิษณุโลก จนได้พบกับ ชัย ศิษย์ประเสริฐ เจ้าของค่ายเพลงสมาร์ทบอมบ์ ซึ่งทำเทปเพลงให้กับ เท่ห์ อุเทน พรหมมินทร์ จึงถูกชักชวนเข้ากรุงเทพฯ เพื่อมาเป็นนักร้องอัดแผ่นเสียง โดยชัยเป็นคนตั้งชื่อให้เป็น "แคทรียา มารศรี" ซึ่งมาจากชื่อของ แคทรียา อิงลิช แฟนเก่าของเท่ห์ กับนามสกุล มารศรี คือชื่อของคุณแม่ของแคทรียา อิงลิช คัฑลียา เริ่มมีอัลบั้มเพลงชุดแรกในชื่อ "ลูกทุ่งลืมเบรก" ซึ่งไม่ประสบความสำเร็จ ต่อมาได้ออกอัลบั้มลูกทุ่งอย่างเต็มตัวชุดแรกในแนวหวานชื่อ "เขตปลอดคนลวง" เมื่อปี พ.ศ. 2540 โดยมีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวาง คือ เขตปลอดคนลวง และเพลง "รอยแผลเป็น" ซึ่งเป็นเพลงเก่าของ ดาวไทย ยืนยง ผู้แต่งเพลง กลับมาทำไม ซึ่งร้องโดย สังข์ทอง สีใส จากผลงานชุดนี้ ทำให้แคทรียาได้รับรางวัลพระพิฆเณศทองคำพระราชทาน ประเภทนักร้องหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง เขตปลอดคนลวง ต่อมาจึงเปลี่ยนชื่อเป็น "คัทลียา มารศรี" และ "คัฑลียา มารศรี" ตามลำดับ โดยมีผลงานเพลงตามมาอีกราว 30 ชุด เช่น คนเริ่มมีความรัก, โรงแรมใจ, ตาต่อตาฟันต่อฟัน, อะไรจะเกิดให้มันเกิด, ปูนาขาเก, สาวเมืองนนท์, หางเครื่องสามช่า, เสือ 2 ตัว, รวมพลคนลูกทุ่ง ฯลฯ คัฑลียา จบเพียงประถมศึกษาปีที่ 6 คัฑลียา ถือเป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งที่ร้องเพลงได้ดีทั้งเพลงช้าและเพลงเร็ว โดยเพลงฮิตต่างๆ ได้รับความนิยมอย่างมากจนนักร้องสมัครเล่นมักนำไปร้องประกวดตามเวทีต่างๆ มากมาย รองจากเพลงของพุ่มพวง ดวงจันทร์ เอกลักษณ์การแต่งตัวของคัฑลียาบนเวที มักจะใส่เสื้อคลุมทั้งตัว เพื่อให้ดูเรียบร้อย นอกจากนี้ยังเคยร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่อง มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. ในปี พ.ศ. 2545 และ รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน ในปี พ.ศ. 2556 โดยแสดงเป็นตัวเอง ออกอัลบั้มพิเศษ "ดวงจันทร์...กลางดวงใจ พุ่มพวง ดวงจันทร์" กับค่ายแกรมมี่โกลด์ และอัลบั้มเพลงคู่กับ กิตติคุณ เชียรสงค์ และ นิค นิรนาม อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครเรื่อง เสน่ห์ลูกทุ่ง (ละคร ช่อง 7) (2541) - ละครเรื่อง สายธารหัวใจ (ละคร ช่อง3) (2543) - ละครเรื่อง มนต์รักเพลงผีบอก (ละคร ช่อง 7) (2558)ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. - เขตปลอดคนลวง (2540) สังกัด สมาร์ทบอมบ์ เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ และ กระบือ แอนด์ โค - คนเริ่มมีความรัก (2541) สังกัด SCC Intertional และ 7APiont - ของขวัญ (2543) - โรงแรมใจ (2543) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ และ ชัย มิวสิค - น้ำตาแก้ปัญหาไม่ได้ (2544) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ และ สมาร์ทบอมบ์ เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ ชัย โปรโมชั่น - ตาต่อตา ฟันต่อฟัน (2544) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ และ สมาร์ทบอมบ์ เอ็นเตอร์เทนเม้นต์ ชัย โปรโมชั่น - อะไรจะเกิดให้มันเกิด (2545) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ และ ชัย โปรโมชั่น - หางเครื่องสามช่า (สูตรโบราณ) (2546) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ และ ชัย โปรโมชั่น - สามโห่ สามช่า (หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์) (2546) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ - แต๋วบูติค (2547) สังกัด กรุงไทย ออดิโอ และ ชัย โปรโมชั่น - ปูนาขาเก (2547) สังกัด เอ็ส เอ็น อาร์ต โปรโมชั่น - ปูไต่ ไต่ปู (2548) - บันเทิงวันเกิด (2548) - กระต่ายกับเต่า (2549) - น้องไก่ (2550) - เสือ 2 ตัว (2553) - สาวอมก๋อย (2557)ผลงานชุดที่ 1 เขตปลอดคนลวง (18 มกราคม 2540)ผลงาน. ชุดที่ 1 เขตปลอดคนลวง (18 มกราคม 2540). - ข้าวต้มผู้ใหญ่ - รอยแผลเป็น - เขตปลอดคนลวง - รักแล้วต้องเศร้า - หมวกกันน็อค - ถอดเขี้ยวก่อน - ลดกระหน่ำ - หนูขาวแล้วนะ - ส่องพระ - ไปเอาใบแพทย์มาชุดที่ 2 คนเริ่มมีความรัก ชุดเสน่ห์ลูกทุ่ง (กรกฎาคม-ตุลาคม 2541)ชุดที่ 2 คนเริ่มมีความรัก ชุดเสน่ห์ลูกทุ่ง (กรกฎาคม-ตุลาคม 2541). - คนเริ่มมีความรัก - ยอมจนข้างเธอ - ฉันไม่ไปกรุงเทพหรอก - 12 ข้อห้าม - ผิดนัดจะกัดใบหู - เลยป้าย - รักแล้วต้องเศร้า - ข้าวต้มผู้ใหญ่ - หนูขาวแล้วนะ - ส่องพระรอยแผลเป็น เขตปลอดคนลวง รวมฮิต เพลงดัง คัฑลียา มารศรี (6 มกราคม 2544)รอยแผลเป็น เขตปลอดคนลวง รวมฮิต เพลงดัง คัฑลียา มารศรี (6 มกราคม 2544). - รอยแผลเป็น - เขตปลอดคนลวง - ขวัญเรียม - ยอมจนข้างเธอ - คนเริ่มมีความรัก - เศษอารมณ์ - ของขวัญ - รักแล้วต้องเศร้า - เพื่อเพื่อน - ผู้หญิงหน้าทน - ฝนหนาวสาวคอย - คุณไม่ใช่เทวดา - ข้าวต้มผู้ใหญ่ของขวัญ (21 มกราคม 2543)ของขวัญ (21 มกราคม 2543). - ขวัญเรียม - เศษอารมณ์ - ของขวัญ - ยิ่งกว่าการฆ่า - ฝนหนาวสาวคอย - คุณไม่ใช่เทวดาโรงแรมใจ (11 สิงหาคม 2543)โรงแรมใจ (11 สิงหาคม 2543). - โรงแรมใจ - โอ้ทูลกระหม่อม - ขวัญเรียม - เศษอารมณ์ - เพื่อแม่ - เพื่อเพื่อน - ผู้หญิงหน้าทน - ของขวัญ - ยิ่งกว่าการฆ่า - ฝนหนาวสาวคอย - คุณไม่ใช่เทวดา - ข้าวต้มผู้ใหญ่ - ส่องพระ - ไปเอาใบแพทย์มาหวานจับใจ 1 น้ำตาแก้ปัญหาไม่ได้ (27 มกราคม 2544)หวานจับใจ 1 น้ำตาแก้ปัญหาไม่ได้ (27 มกราคม 2544). - น้ำตาแก้ปัญหาไม่ได้ - สุดเหงา - สาวเสียเมือง - รักฉันนิรันดร - วอนเทวดา - กรรไกรไร้คม - กระจกกรอบจันทร์ - ไม่หึงแต่ใจหาย - อกหักเพราะรักเซลส์แมน - น้ำตาเสมียน - สาวนาใน - ชายทรชนโดนใจคุณแม่ 1 (17 มีนาคม 2544)โดนใจคุณแม่ 1 (17 มีนาคม 2544). - ยิ่งกว่าฆาตรกร - ยิ่งกว่าการฆ่า - คนใจมาร - รักต้องห้าม - น้ำตาหรือจะแก้ปัญหาใจ - กะวันลา - จงรัก - จะคอยขวัญใจ - พะวงรัก - ลาทีความระทม - หยาดน้ำฝน หยดน้ำตา - ลมสวาทโดนใจคุณแม่ 2 (17 มีนาคม 2544)โดนใจคุณแม่ 2 (17 มีนาคม 2544). - ทำไมถึงทำกับฉันได้ - คืนทรมาน - รักด้วยน้ำตา - เตือนการรัก - ฉันทนไม่ได้ - คิดไปจะคลั่งใจตาย - รักนี้สีดำ - เทพเจ้าแห่งความระทม - ผิดทางรัก - เปลี่ยวใจ - ฐานันดรใจ - เพียงคำนั้นตาต่อตา ฟันต่อฟัน (1 ธันวาคม 2544)ตาต่อตา ฟันต่อฟัน (1 ธันวาคม 2544). - สาวเพชรบุรีรอรัก - ตาต่อตา ฟันต่อฟัน - คิดไม่ออก - ให้เธอด้วยใจ - อินเลิฟ - พิษรัก - คำเตือนแม่ - หลงรูปจูบเงา - กำแพงรัก - คอยรัก - วิวาห์วิวาท - อย่าเผลอนะอะไรจะเกิดให้มันเกิด (16 สิงหาคม 2545)อะไรจะเกิดให้มันเกิด (16 สิงหาคม 2545). - อะไรจะเกิดให้มันเกิด - ยืมใจทศกัณฐ์ - คนร่วมชายคา - ฉันคนเดียว - เฒ่าหัวมังกร - ผีเน่าโลงผุ - แค่ขีดแดง - ต้องการอะไร - บนหัวใจ - หงุดหงิด - บุญมี-กรรมบัง - ไม่เห็นโลงศพ ไม่หลั่งน้ำตา - ตาต่อตา ฟันต่อฟัน (รีมิกซ์)หางเครื่อง 3 ช่า (สูตรโบราณ) (28 มีนาคม 2546)หางเครื่อง 3 ช่า (สูตรโบราณ) (28 มีนาคม 2546). - แอบรัก แอบมอง - ช้ำกว่าเดิม - หางเครื่อง 3 ช่า (สูตรโบราณ) - คุยกับดอกไม้ - ดาวเงินดาวทอง - แมวเจ้าสาว - ซบตัก - ไว้ทุกข์กับหัวใจ - แพแตก (คม คฑาวุธ) - น้ำพริกถ้วยเก่า (จอห์น อัครชัย) - คอยอ้ายกลับฝั่งโขง - กล้าขอก็กล้าให้ - จดหมายจากบ้านนอกสามโห่ สามช่า (หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์) (11 ตุลาคม 2546)สามโห่ สามช่า (หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์) (11 ตุลาคม 2546). - สุสานคนช้ำ - เธอไม่โดน เธอไม่รู้ - สามโห่ สามช่า (หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์) - กราบเท้าย่าโม (อรัญญา มารศรี) - อีหมาถอย - ตะวันลับฟ้า (อรัญญา มารศรี) - วันนี้ วันนั้น - หม้ายขันหมาก (อรัญญา มารศรี) - แมวกินหนู - สาวเพชรบุรี (อรัญญา มารศรี) - ไฟเผาฟ้า - เรารอเขาลืม (อรัญญา มารศรี) - ทุ่งนางคอย (อรัญญา มารศรี) - ฝันประหลาด - มือที่สาม (คม คฑาวุธ) - นักร้องลูกทุ่ง (พลอยดี สีฟ้า)แต๋ว...บูติค (26 มีนาคม 2547)แต๋ว...บูติค (26 มีนาคม 2547). - พระเทพ ทรงบุญ - ให้กำลังใจตัวเอง - แมวร้องไห้ - แต๋วบูติค - เฮ้ว...เฮ้ว (ดิ้นเอวขาด) - บทเรียนรัก - เอกลักษณ์ลูกทุ่ง - ฉันอุทิศให้ - พรุ่งนี้ไม่มีอีกแล้ว - นักร้องคนจน - อย่าหลอกฉัน - มองต่างมุม - หนุ่มนารอนาง (คม คฑาวุธ) - ทหารเรือมาแล้ว (คม คฑาวุธ)ปูนาขาเก (18 ตุลาคม 2547)ปูนาขาเก (18 ตุลาคม 2547). - ไม่โดนทิ้งก็โดนหลอก - เมื่อไหร่จะได้แก้บน - เป็นสาวแล้วนะ - ปูนาขาเก - สาวนาบ้าเพลง - กลัวเธอลืม - เต่าขาเจ็บ - ปิดปรับปรุงใจ - ไม่กล้าเคาะประตู - แล้วจะรักมิใช่น้อย - เจอกันเมื่อสาย - เจ็บตัวเจ็บใจปูไต่ ไต่ปู (2548)ปูไต่ ไต่ปู (2548). - เป็นห่วงจังหรือเป็นห่วงตังค์ - หมาเห่า - ปูไต่ ไต่ปู - ดา ดา ดา - (ผู้) ก่อการร้าย - ไม้เคาะหน้าแข็ง - อยากเจอจังคนจริงใจ - ผีตายซาก - น้ำตาลก้อนใหม่ - มีลุ้นมีเหลือบรางวัลรางวัล. - รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน- พ.ศ. 2541 นักร้องหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง เขตปลอดคนลวง - พ.ศ. 2546 นักร้องลูกทุ่งอมตะหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง โอ้ทูลกระหม่อม - พ.ศ. 2548 เพลงสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม ในเพลง เพื่อแม่ - พ.ศ. 2548 นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง ให้กำลังใจตัวเอง - รางวัลมาลัยทอง- พ.ศ. 2545 เพลงยอดเยี่ยม ในเพลง อะไรจะเกิดก็ให้มันเกิด - พ.ศ. 2546 นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง คุยกับดอกไม้ - พ.ศ. 2547 นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง ให้กำลังใจตัวเอง - พ.ศ. 2547 เพลงยอดเยี่ยม ในเพลง ให้กำลังใจตัวเอง - รางวัลสตาร์เอ็นเตอร์เทนเม้นต์อวอร์ต โดยสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย- พ.ศ. 2545 นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง น้ำตาแก้ปัญหาไม่ได้ - รางวัลคมชัดลึกอวอร์ด- พ.ศ. 2546 นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง คุยกับดอกไม้ - พ.ศ. 2547 นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม ในเพลง ให้กำลังใจตัวเอง - พ.ศ. 2547 เพลงยอดเยี่ยม ในเพลง ให้กำลังใจตัวเอง - รางวัลการะเวกทอง โดยกรมประชาสัมพันธ์- พ.ศ. 2547 ขับร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม</doc>
