<doc id="348030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348030" title="ธัชกร เขียวสมบัติ">ธัชกร เขียวสมบัติ สิบเอก ธัชกร เขียวสมบัติ หรือชื่อเดิม กิรติ เขียวสมบัติ เป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทย ปัจจุบันเขาเล่นฟุตบอลให้กับสโมสรฟุตบอล นครราชสีมา มาสด้า เอฟซีในไทยพรีเมียร์ลีก รวมทั้งเป็นหนึ่งในนักเตะทำประตูคนสำคัญในกีฬาเอเชียนเกมส์ 2010ประวัติ ประวัติ. สิบเอกธัชกร เขียวสมบัติ เกิดวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2530 ที่อำเภอปัว จังหวัดน่าน จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-2 จากโรงเรียนปัว จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3-6 จากโรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี จากนั้นจึงได้เข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนนายสิบทหารบก และระดับอุดมศึกษาที่มหาวิทยาลัยเกริก ปัจจุบันรับราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เขาเป็นหนึ่งในนักฟุตบอลไทยรุ่นแรกที่ได้รับการส่งตัวจากสโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ พีอีเอ เพื่อเข้ารับการฝึกซ้อมร่วมกับสโมสรฟุตบอลเลสเตอร์ซิตี้ ที่ประเทศอังกฤษเป็นระยะเวลา 6 เดือน และในภายหลังเขาได้ร่วมทีมกับสโมสรฟุตบอลวัวชน ยูไนเต็ด ชีวิตส่วนตัวสมรสกับนางสาวณัฐติกานต์ ชัยคำทอง เมื่อปี 2555เกียรติยศสโมสรเกียรติยศ. สโมสร. - บุรีรัมย์ พีอีเอ - ไทยพรีเมียร์ลีก (1): 2554 - ไทยเอฟเอคัพ (1) : 2554 - ไทยลีกคัพ (1): 2554ทีมชาติทีมชาติ. - ทีมชาติไทย - อาเซียนฟุตบอลแชมเปียนชิพ ชนะเลิศ (1 สมัย) : 2014, รองชนะเลิศ (1) : 2012ผลงานการทำประตูในระดับนานาชาติ</doc>
