<doc id="348106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348106" title="บูกิตบินตัง">บูกิตบินตัง บูกิตบินตัง (Bukit Bintang) หรือ บินตังวอล์ก หรือ สตาร์ฮิล เป็นชื่อย่านช้อปปิ้งและบันเทิง ในกัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย รวมถึงถนนที่วิ่งผ่าน จาลันบูกิตบินตัง (Jalan Bukit Bintang) เป็นสถานที่ที่รวบรวมร้านค้าเด่น ๆ ของกัวลาลัมเปอร์ เป็นแหล่งช้อปปิ้ง คาเฟ่ คลับ ร้านค้า ห้างสรรพสินค้า และร้านขายสินค้าเฉพาะอย่างอยู่มากมาย บริเวณนี้จึงเป็นที่นิยมในหมู่นักท่องเที่ยว และคนในท้องถิ่น โดยเฉพาะอย่างยิ่งคนหนุ่มสาว บูกิตบินตังตั้งอยู่บนถนนสามสายหลักสำคัญ ได้แก่ Jalan Bukit Bintang ที่เริ่มจาก Jalan Pudu และตัดกับ Jalan Sultan Ismail โดยภูมิทัศน์ทางทิศเหนือล้อมรอบด้วย Jalan Raja Chulan และทางทิศใต้ Jalan Imbi โดยบูกิต บินตัง มีจำนวนของโรงแรมและร้านอาหารที่ตั้งอยู่ในพื้นที่ รวมทั้งร้านอาหารหาบเร่ ที่มีสไตล์บรรยากาศแบบเปิดและราคาประหยัด กิตบินตัง เป็นอีกหนึ่งเมืองของแหล่งช็อปปิ้ง ที่เสนอความหลากหลายของสินค้าเพื่อให้เหมาะกับทุกรสนิยมและงบประมาณในกระเป๋าของลูกค้ากลุ่มเป้าหมาย เมืองช้อปปิ้งหลักที่อยู่ในพื้นที่นี้ รวมทั้ง Berjaya Times Square, Bukit Bintang Plaza, Imbi Plaza, Fahrenheit 88 (ได้รับการออกแบบตกแต่งและเป็นที่รู้จักกันว่าเป็นย่านพลาซ่า) Low Yat Plaza, Starhill Gallery, Sungei Wang Plaza, Lot 10 และ Pavilion KL กิตบินตัง มีโรงแรมระดับ 3-5 ดาว เช่น Allson Genesis Hotel, JW Marriott Hotel and The Westin. โดย The Allson Genesis Hotel เป็นโรงแรมแห่งหนึ่งที่ขึ้นชื่อในเรื่องของการให้บริการที่สะดวกสบาย มีห้องพักแบบ Deluxe rooms มีบริการช่องสัญญาณโทรทัศน์ระหว่างประเทศสำหรับกลุ่มลูกค้าที่หลากหลาย ในขณะที่โรงแรง JW Marriott Hotel and The Westin and The Westin เป็นโรงแรมหรูหราระดับ 5 ดาว และเพียบพร้อมด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกที่ดีเยี่ยมเช่นกัน เมื่อกล่าวถึงสวรรค์ของนักช้อป Bukit Bintang เรียกได้ว่ามีครบทุกสิ่งอย่าง หากได้มีโอกาสไปเยี่ยมชม Starhill Gallery ซึ่งแหล่งแสดงเครื่องหมายการค้าคุณภาพเยี่ยมมากมาย และอย่าลืมแวะชั้น 4 ของ Starhill Gallery เพื่อชมความงดงามของศิลปะในรูปแบบภาพวาด และประติมากรรม โดยศิลปินชาวมาเลเซีย นอกจากนี้ Bukit Bintang ยังแวดล้อมด้วยห้างสรรพสินค้า Sungei Wang Plaza, BB Plaza and Low Yat Plaza ที่พรั่งพร้อมด้วยเสื้อผ้า รองเท้า อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ และอื่นๆ อีกมากมาย ที่สามารถต่อรองราคาได้ และบริเวณใกล้สามารถเยี่ยมชม Berjaya Times Square and Lot 10 Shopping Centre แหล่งที่สามารถตอบสนองความต้องการด้านการช้อปปิ้งและความบันเทิงได้ดีเยี่ยม ปีล่าสุด ร้าน F&B เกิดขึ้นมากมายรอบ Bukit Bintang หากกำลังโหยหาร้านอาหารแบบตะวันตกหรือตะวันออกอยู่ ต้องตกตะลึงอย่างมาก เนื่องจากมีร้านอาหารที่หรูหราและมีชื่อเสียงอยู่มากมาย เช่น ชั้นล่างของ Starhill Gallery มีร้านอาหารและเครื่องดื่มคอยให้บริการอย่างสะดวก เช่น Starbucks Coffee, Delifrance, The Coffee Bean & Tea Leaf ช่วยดับกระหายได้ดีทีเดียว เวลาที่ต้องนั่งรอคอยใครนานๆ นอกจากร้านที่กล่าวข้างต้นแล้ว ยังมีร้านอีกมากมายใน Bukit Bintang เช่น KFC, McDonald and Pizza Hut ซึ่งเป็นร้านฟาสต์ฟู้ดที่เป็นรายการโปรดตลอดกาลของผู้มาเยียน โดยเฉพาะอย่างยิ่งเยาวชนวัยหนุ่มสาว สำหรับผู้ที่รักการผจญภัย ลองใช้เวลาเดินเล่นที่ Jalan Ipoh สถานที่ท่องเที่ยวและแหล่งของอาหารสวรรค์ ที่เต็มเปี่ยมด้วยความสุข และอาหารรสชาติอร่อย ให้เลือกสรรมากมาย และหลังอาหารเย็น ต้องเดินชมที่ Bukit Bintang Plaza แหล่งบันเทิงด้านเสียงเพลง ด้วยแนวดนตรีแบบท้องถิ่นของชาวมาเลเซีย ซึ่งเปิดโอกาสให้นักท่องเที่ยวได้ทดลองเล่นเครื่องดนตรีต่างๆ ทำให้เกิดการเรียนรู้ใหม่ๆ ที่สนุกสนาน บูกิตบินตัง ณ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย ยังคงเป็นอีกหนึ่งย่านแห่งความบันเทิงที่มีชื่อเสียง เป็นจุดหมายของนักท่องเที่ยวที่ต้องการความสนุกสนาน เรียกได้ว่ามาที่เดียวได้ครบทุกอย่างก็ว่าได้ การเติบโตของสถานที่แห่งนี้ แน่นอนว่ามีโอกาสเติบโตและขยายตัว ตราบเท่าที่ยังคงมีนักท่องเที่ยว รวมถึงคนในท้องถิ่นมาเยี่ยมชม และอุดหนุนความบันเทิงด้านต่างๆ อย่างต่อเนื่อง และอาจพัฒนาจนเป็นกลายเป็นย่านการค้าที่มีชื่อเสียงติด 1 ใน 10 ของโลก นั่นคือ Bukit Bintangบินตังวอล์ก บินตังวอล์ก. ตั้งอยู่ในแหล่งช้อปปิ้ง Jalan Bukit Bintang สถานที่แห่งนี้มีการเปลี่ยนแปลงอย่างต่อเนื่องในช่วงระยะเวลาเพียง 5 ปี จนกลายเป็นหนึ่งในแหล่งช้อปปิ้งที่ดีที่สุดในเมือง เกิดการกระจายตัวของห้างสรรพสินค้าในประเทศมาเลเซีย มีการเติบโตมากขึ้นรอบเมืองในอัตราที่ไม่เคยมีมาก่อน ที่นี้จึงมีการยกระดับร้านกาแฟ ร้านอาหาร และคลับอย่างต่อเนื่อง ในวันหยุดมีนักท่องเที่ยว รวมถึงคนในท้องถิ่นหลายพันคน ที่เดินเที่ยวชม Bintang Walk และศูนย์กลางช้อปปิ้งแห่งนี้ เกือบทุกสถานบันเทิงยามค่ำคืน จะมีการจัดกิจกรรมหรือเหตุการณ์สำคัญๆ เกิดขึ้น เช่น การนับถอยหลังวันปีใหม่ การแสดงแฟชั่น การจัดคอนเสิรต์บนถนน เป็นต้นธุรกิจ ธุรกิจ. ประเภทของธุรกิจที่เปิดดำเนินการ สามารถแบ่งได้เป็น 7 ประเภทใหญ่ๆ ดังนี้- A WORLD OF SHOPPING SPLENDOUR แหล่งช้อปปิ้งและความบันเทิงครบวงจรที่พรั่งพร้อมด้วยสินค้าและบริการหลากหลายให้เลือกสรร - A WORLD OF DINING DELIGHTS ดื่มด้ำกับรสชาติหารกว่า 60 ร้านค้า บริการอาหารทุกชาติ ไม่ว่าจะเป็นญี่ปุ่น จีน ไทย ตะวันตก ให้เลือกสรรในราคาไม่แพง อีกทั้งยังได้ชมทิวทัศน์ของกัวลาลัมเปอร์ที่งดงามด้วย - A WORLD OF ENTERTAINMENT EXTRAVAGANZA โลกแห่งความบันเทิงแบบครบครัน - GOLDEN SCREEN CINEMAS (GSC) โรงภาพยนตร์ชั้นนำที่สุดของมาเลเซีย ที่นั่งสบาย ระบบเทคโนโลยีเสียงที่ยอดเยี่ยม อยู่บริเวณชั้น 1 และชั้น 3 ของสถานที่แห่งนี้ สามารถจุคนได้ถึง 1,570 คน - COSMO'S WORLD THEME PARK โลกแห่งสวนสนุกของคอมโม ก้าวเข้าสู่โลกของความสนุก ความตื่นเต้น และเสียงหัวเราะ ที่ Cosmo's World Theme Park สวนสนุกในร่มขนาดใหญ่ครอบคลุม 133,000 ตารางฟุต เพื่อความสนุกสำหรับเด็ก ผู้ใหญ่ และครอบครัว - AMPANG SUPERBOWL ลานโบว์ลิ่งที่มีมากถึง 48 เลน เหมาะสำหรับครอบครัว และเป็นลานแข่งขันระหว่างประเทศด้วย - BORDERS BOOKSTORE ร้านหนังสือที่มีชื่อเสียงระดับนานาชาติ จากประเทศสหรัฐอเมริกา มีพื้นที่กว่า25,000 ตารางฟุต และมีหนังสือ นิตยสารให้เลือกมากมายกว่า 200,000 รายการ นอกจากนี้ยังมีร้านกาแฟที่มีชื่อเสียงอย่าง Starbucks Cafe’ เปิดให้บริการด้วยช็อปปิงมอลล์ ช็อปปิงมอลล์. Shopping mall เป็นอีกหนึ่งประเภทธุรกิจในย่านบูกิต บินตัง ซึ่งถือว่าเป็นแม่เหล็กขั้วบวกที่ดึงดูดเหล่าบรรดานักท่องเที่ยวต่างชาติ และคนในท้องถิ่นให้หลงใหล กับย่านการค้าแห่งนี้ จนบูกิต บินตัง ถูกกล่าวขานว่าเป็น “สวรรค์ของนักช้อป” อันเนื่องมาจากความพร้อม และครบครัน ทั้งสินค้าและบริการ ที่อำนวยความสุขให้กับผู้มาเยือนเสมอ ลักษณะของสินค้าและบริการสำหรับประเภทธุรกิจนี้ จะเป็นรูปแบบของร้านค้าปลีกสมัยใหม่ จำหน่ายสินค้าและบริการที่หลากหลาย ไม่ว่าจะเป็นเสื้อผ้า เครื่องแต่งกาย รองเท้า กระเป๋า ของที่ระลึก อาหาร ฯลฯ มีราคาจำหน่ายแตกต่างกันออกไปตามลักษณะของร้านค้า และประเภทสินค้าที่จำหน่าย ซึ่งมีสัดส่วนมากที่สุดในย่านแห่งนี้นั่นเอง โดยตัวอย่างของร้านค้า สำหรับประเภทธุรกิจแบบ Shopping mall มีตัวอย่างดังนี้Berjaya Times Square Berjaya Times Square. ห้างสรรพสินค้า “Berjaya Times Square” เป็นอาคารที่ใหญ่ที่สุดในประเทศมาเลเซีย และใหญ่เป็นอันดับที่ 5 ของโลก มีพื้นที่ 7.5 ล้านตารางฟุต มีทั้งหมด 48 ชั้น เปิดดำเนินการครั้งแรกเมื่อเดือนตุลาคม ปี 2546 (7 ปี) บริหารการดำเนินงานโดย “Berjaya Group” มีจำนวนของธุรกิจร้านค้าและธุรกิจบริการมากกว่า 1,000 ร้านค้า โดยผู้ทำสัญญาเช่ารายหลักที่สำคัญ มีจำนวน 3 ราย ได้แก่ Cold Storage, Borders Group and Golden Screen CinemasStarhill Gallery Starhill Gallery. Starhill Gallery เป็นห้างสรรพสินค้าที่ใหญ่แห่งหนึ่งในกัวลาลัมเปอร์ จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศมาเลเซียเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 2548 (5 ปี) โดยมีจุดหมายที่จะรวบรวมสิ่งที่ดีที่สุดด้านแฟชั่น อาหาร ความงาม และศิลปะ ไว้ในแห่งเดี่ยว โดยมีพื้นที่ทั้งหมด 7 ชั้น ภายในมีการออกแบบอย่างหรูหรา งดงาม สมบูรณ์แบบ และสำหรับลูกค้าที่ชอบต่อรองราคา ต้องขอเตือนว่าไม่สามารถทำได้หากต้องการซื้อสินค้าหรือบริการต่างๆ ณ ที่แห่งนี้ Starhill Gallery นำเสนอแนวคิด 7 รูปแบบ ดังนี้ 1) FEAST 2) INDULGE 3) ADORN 4) EXPORE 5) PAMPAR 6) RELISH 7) MUSE ลักษณะสินค้าและบริการภายใน Starhill Gallery เป็นสินค้าและบริการที่มีระดับสูง มีราคาแพง ส่วนใหญ่เป็นสินค้าแบรนด์เนมมีหลากหลายรูปแบบ ทั้งอาหาร เครื่องดื่ม สินค้าแฟชั่น เครื่องแต่งกาย เครื่องประดับ งานศิลปะ เป็นต้น โดยสินค้าและบริการที่กล่าว จะอยู่ในหมวดของแนวคิด ทั้ง 7 รูปแบบ ดังกล่าวไปแล้วข้างต้นPavilion Kuala Lumpur Pavilion Kuala Lumpur. Pavilion Kuala Lumpur เปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2550 เป็นสถานที่ที่เหมาะกับคนรุ่นใหม่หัวใจของอินเทรนด์ เพราะที่แห่งที่พรั่งพร้อมด้วยแฟชั่นทันสมัย อาหารและความบันเทิงที่สมบูรณ์แบบอีกแห่งหนึ่งในเมือง มีพื้นที่ 1.37 ล้านตารางฟุต มีร้านค้าปลีกมากกว่า 450 ร้านค้า เปิดให้บริการตั้งแต่เวลา 10.00 – 22.00 น. (ตามเวลาท้องถิ่นของมาเลเซีย) โดยมีการแบ่งหมวดหมู่ของสินค้าและบริการ 6 ประเภทใหญ่ๆFahrenheit 88 Fahrenheit 88. Fahrenheit 88 เดิมชื่อว่า KL Plaza เป็นศูนย์การค้าที่ตั้งอยู่ย่าน Bukit Bintang ณ กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย สร้างขึ้นในปี 2550 บริหารงานโดย Berjaya Group จากข้อมูลทางการตลาด ทำให้ทราบถึงข้อมูลเกี่ยวกับพฤติกรรมของกลุ่มเป้าหมาย และอัตราการขยายตัวของตลาด (Compound Annual Growth Rate (CAGR) ที่มีมากถึง 9% ในช่วงปี 2552-2555 รวมถึงค่าใช้จ่ายด้านการช้อปปิ้งต่อ 1 ใบเสร็จมากถึง 27% จากการสำรวจในปี 2551 จึงเป็นเหตุผลอีกประการหนึ่งที่ Fahrenheit 88 มีการปิดปรับปรุงภายในและภายนอก และเปิดให้บริการแบบเต็มรูปแบบอีกครั้ง เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม 2553 โดยใช้งบประมาณในการปรับปรุงมากถึง RM100 ล้านทีเดียว (RM1 เท่ากับ 10 บาท) เพื่อดึงดูดกลุ่มลูกค้าเป้าหมายให้แวะเยี่ยมชมจับจ่าย Fahrenheit 88 มีร้านค้าประมาณ 280 ร้าน มีพื้นที่ 300,000 ตารางฟุต โดยลักษณะสินค้าและบริการจะเน้นกลุ่มลูกค้ารุ่นใหม่วัยอินเทรนด์ ได้แก่ สินค้าแฟชั่น เทคโนโลยี ร้านอาหารและเครื่องดื่มLot 10 Lot 10. Lot 10 เป็นแหล่งช้อปปิ้ง และความบันเทิงรูปแบบใหม่ ตั้งอยู่ใจกลางเมืองของกัวลาลัมเปอร์ เปิดดำเนินการเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม 1991 มีการออกแบบทางสถาปัตยกรรมที่โดดเด่น แตกต่างด้วยตัวอาคารคล้ายซุ้ม สีเขียวสดใส ลักษณะของสินค้าและบริการ เป็นการผสมผสานกันระหว่างสินค้าระดับกลางถึงระดับสูง เช่น Timberland, Ed Hardy, Topshop, Nike, Esprit, และ G2000 และยังรวมถึงแบรนด์ของสินค้าอื่นๆ ที่มีชื่อเสียง รวมถึงแบรนด์ Vincci and Tangoo สำหรับคนที่ชื่นชอบการทานอาหาร บริเวณชั้นใต้ดินมีอาหาร รวมถึงเครื่องดื่มหลากหลายให้เลือกสรรรับประทาน เช่น Dome cafe, Zara และ Guess flagshipLow Yat Plaza Low Yat Plaza. Low Yat Plaza ห้างสรรพสินค้าที่ทันสมัยและเป็นที่รวมความบันเทิงต่างๆ ไว้อย่างครบครัน ตั้งแต่สินค้าแฟชั่น อาหาร อุปกรณ์ทางด้านเทคโนโลยี เช่น โทรศัพท์ คอมพิวเตอร์ ซอฟต์แวร์ โดยเน้นแนวคิดความบันเทิงสำหรับครอบครัว เหมาะอย่างยิ่งสำหรับคนที่รักความล่ำสมัยของเทคโนโลยี หรือหากเปรียบเทียบกับร้านค้าในประเทศไทย ก็คงคล้ายกับพันธุ์ทิพย์ ตะวันนาบ้านเรา แต่ที่นี้หรูหรามีระดับมากกว่า มีหลายยี่ห้อ หลายประเภทให้เลือกสรร เรียกได้ว่ามาที่นี้ที่เดียวได้เทคโนโลยีครบตามที่ใจต้องการทุกประการSungei Wang Plaza Sungei Wang Plaza. Sungei Wang Plaza เป็นศูนย์การค้าอีกแห่งใน Bukit bintang ที่มีชื่อเสียงและได้รับความนิยม เปิดดำเนินการตั้งแต่ปี 1977 ผู้ก่อตั้งคือ Sungei Wang Plaza Sdn Bhd บริหารการดำเนินงานโดย Sungei Wang Plaza Management Corporation มีพื้นที่ 1.2 ล้านตารางฟุต มีทั้งหมดด้วยกัน 10 ชั้น โดยเป็นร้านค้า 7 ชั้น และลานสำหรับจอดรถอีก 3 ชั้น มีจำนวนของร้านค้ามากกว่า 200 ร้านค้าทีเดียวผับและร้านอาหาร ผับและร้านอาหาร. ผับและร้านอาหาร เป็นประเภทของธุรกิจที่มีสัดส่วนจำนวนไม่น้อยเลยทีเดียวในย่าน Bukit Bintang เรียกได้ว่าเป็นจุดดึงดูดความสนใจสำหรับนักท่องเที่ยว และผู้มาเยือนที่นี้ไม่น้อยเช่นกัน โดยเรียกประเภทของร้านในย่านนี้ว่า “Jalan Alor” กัวลาลัมเปอร์ เป็นเมืองหนึ่งที่ขึ้นชื่อเรื่องอาหาร และภัตตาคารที่ดีที่สุด แต่ไม่ใช่ภัตตาคารติดแอร์ เหตุผลที่เรียกว่าภัตตาคาร เพราะอาหารที่นี้รสชาติยอดเยี่ยม อร่อยมากทีเดียว มีให้บริการหลายร้าน ประเภทของอาหารจะมีลักษณะคล้ายหรือเหมือนอาหารตามสั่งในประเทศไทย สำหรับอาหารที่ขอแนะนำ “สเต๊ะ (Satay)” รถชาดอร่อยเข้มข้นมากกว่าที่ขายในประเทศไทย มีให้เลือกทั้งสเต๊ะไก่ เนื้อวัว และเนื้อแกะ (เนื้อหมูไม่มีเพราะเป็นสัญชาติอิสลาม)ซึ่งมีการเสริฟน้ำจิ้ม 3 อย่างเลยทีเดียว โดยจะคล้ายกับประเทศไทย แต่รสชาติเข้มข้นกว่า สำหรับร้านอาหารที่อยากแนะนำ Nasi Kandar Penang ซึ่งเป็นร้านอาหารอิสลาม รสชาดอาหารอร่อยทีเดียว และสำหรับนักท่องเที่ยวที่ต้องการับประทานผลไม้ “Jalan Alor” ก็มีให้เลือกซื้อเลือกหาเช่นกัน แต่จะมีสัดส่วนของร้านค้าไม่มากนัก ผลไม้ส่วนใหญ่ที่ขายก็จะเป็นผลไม้ตามฤดูกาลเหมือนประเทศไทย แต่อาจมีผลไม้ให้เลือกสรรแตกต่างกันบ้าง และที่แตกต่างที่สุด ผลไม้ของประเทศไทยอร่อยที่สุด และอีกประการหนึ่งที่แตกต่าง ก็เขาจะบริการเสริ์ฟผลไม้ถึงโต๊ะดังภาพกันเลยทีเดียว ถือว่าเป็นจุดขายที่สร้างความแตกต่างทางด้านวัฒนธรรมที่ดึงดูดความสนใจให้นักท่องเที่ยวอยากลิ้มลอง อาหารที่ขึ้นชื่อของที่นี้มีอีกหลายอย่าง เช่น Bak Kut Teh รสชาดอร่อยเข้มข้นกว่าที่เคยทานในประเทศไทยเยอะ (จากประสบการณ์ที่ทานมา) หรือจะลิ้มลองอาหารแปลกอย่าง Hokkien mee (หมี่ฮกเกี้ยน) หน้าตาอาจคล้ายหมี่ผัดในประเทศไทย แต่เค้าจะผัดน้ำซอสแบบเข้มข้น และอาหารอีกอย่างหนึ่งที่ขอแนะนำ ซึ่งก็ไม่รู้จะเรียกชื่อว่าอย่างไรดี เป็นเหมือนเบคอนย่างไฟ รสชาติหวานๆ แต่ก็อร่อยดี แถมยังราคาแพงด้วย แนะนำเรื่องของอาหารไปแล้ว ขอแนะนำสถานที่สำหรับนักท่องราตรีทั้งหลาย ซึ่งเขาเรียกโซนนี้ว่า “bbpark” เป็นโซน Pubs & Restaurant เหมาะสำหรับนั่งดื่มดำกับบรรยากาศแบบหรูหราและเสียงเพลง ซึ่ง Pubs ของที่นี้ จะแตกต่างกับประเทศไทยอย่างมาก ตั้งแต่แนวการออกแบบตกแต่งร้าน ที่เน้นโปร่งสามารถมองเห็นจากข้างนอกได้ มีการผสมผสานงานศิลปะทางด้านสถาปัตยกรรม และวัฒนธรรมในการออกแบบโครงสร้างอาคารได้อย่างหรูหราลงตัว แนวเพลงที่โยกย้ายสนุกสนานแบบจังหวะเบาๆ หรือบางร้านมีการเชิญชวนให้นักท่องเที่ยวร่วมเล่นดนตรีได้ด้วย เป็นต้น Jalan Alor เป็นอีกโซนหนึ่งของย่าน Bukit Bintang ที่ไม่ควรพลาด เพราะมีทั้งอาหารตาและอาหารท้องที่ทำให้ต้องเพลิดเพลินก้บร้านจำหน่ายอาหารหลากหลายชาติ แม้แต่อาหารไทยก็เรียกได้ว่าเป็นเสน่ห์อีกอย่างหนึ่งของที่นี้เช่นกัน หรืออาหารท้องถิ่นก็พลอยทำให้ทำลายไหลเมื่อได้กลิ่นสัมผัส ถือได้ว่าเป็นแหล่งการค้าที่ใหญ่อีกส่วนหนึ่งของที่นี้ก็ว่าได้ธุรกิจนวดและสปา ธุรกิจนวดและสปา. ประเภทของธุรกิจบริการนวดและสปา ก็เป็นอีกธุรกิจหนึ่งที่ได้รับความนิยมอย่างมากในย่าน Bukit Bintang โดยเฉพาะบริการนวดสปาเท้า เนื่องจากพื้นที่ช้อปปิ้งใน Bukit Bintang มีมากมาย และมีอาณาเขตกว้างขวาง จึงเป็นเหตุให้นักท่องเที่ยวที่เดินช้อปปิ้งเกิดอาการปวดเมื่อยเท้า เมื่อเกิดความรู้สึกอยากผ่อนคลาย ธุรกิจนวดและสปาจึงกลายเป็นจุดขายอีกอย่างที่โดดเด่นสำหรับที่นี้ ซึ่งฝีมือในการนวดยอดเยี่ยมมากทีเดียว และธุรกิจที่เปิดส่วนใหญ่เป็นธุรกิจของคนไทยด้วย ซึ่งน่าภาคภูมิใจที่ฝีมือและความสามารถของคนไทยเป็นที่ยอมรับไปทั่วโลกทุกแห่งหน นอกจากบริการนวดสปาเท้าแล้ว บริการด้านความสวยความงามก็ได้รับความนิยมเช่นกันร้านค้า ร้านค้า. Retails Store เป็นประเภทธุรกิจหนึ่งที่มีอยู่โดยทั่วไปในย่าน Bukit Bintang ตัวอย่างร้านค้าปลีกในย่านแห่งนี้ ตัวอย่างเช่น- ร้านขายของเล่น - ร้านขายแว่นตา - ร้านขายกระเป๋า - ร้านขายรองเท้า - ร้านขายเครื่องดนตรี - ร้านขายเสื้อผ้า - ร้านขายยา - ร้านอินเทอร์เน็ต - ร้านขายเครื่องดื่ม อย่างเช่น ชาชัก น้ำผลไม้ - ร้านอาหารฟาสฟู้ด เช่น KFC, McDonald - ร้านสะดวกซื้อ อย่างเช่น 7-eleven, 24JAM, 24KK - ร้านกาแฟ & เบเกอรี่ อย่างเช่น Star Buck, FIRST CUP & CAFE - อื่นๆโรงแรม โรงแรม. กล่าวถึงย่านการท่องเที่ยวที่โด่งดัง แหล่งที่พักย่อมเป็นสถานที่หนึ่งที่นักลงทุนให้กับสำคัญกับการทำธุรกิจด้านที่พักและโรงแรม โดยโรงแรมที่อยู่ในย่าน Bukit Bintang ที่ได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวในการเข้ามาพักค้างคืน มีทั้งหมดประมาณ 36 แห่ง โดยอยู่ในบริเวณต่างๆ ของย่านการค้าแห่งนี้ (ตามตำแหน่งบนแผนที่) โดยขอยกตัวอย่างโรงแรมบางแห่งเท่านั้น- Grand Millennium Kuala Lumpur Hotel โรงแรมระดับ 5-ดาว แห่งนี้ให้บริการห้องพัก 468 ห้อง พร้อมสิ่งอำนวยความสะดวกชั้นยอด โดยแต่ละห้องมี ห้องปลอดบุหรี่, เครื่องปรับอากาศ, เสื้อคลุมอาบน้ำ, หนังสือพิมพ์รายวัน, ภาพยนตร์ชมในห้องพัก, โต๊ะเขียนหนังสือ, เครื่องเป่าผม นอกจากนี้ โรงแรมแห่งนี้ใน กัวลาลัมเปอร์ ยังมี รูมเซอร์วิส 24 ชั่วโมง, ร้านค้า, ห้องพักชั้นพิเศษ, คอฟฟี่ช็อป, บาร์/ผับ, บริการซักรีด/ซักแห้ง ส่วนผู้เข้าพักที่ต้องการออกกำลังกายหรือพักผ่อนหย่อนใจก็จะได้สนุกไปกับบริการนวด, จาคุซซี, ห้องฟิตเนส, ซาวน่า, ห้องอบไอน้ำ, สปา, สนามสควอช แขกผู้เข้าพักจะพบว่าโรงแรมซึ่งมุ่งเน้นการให้บริการด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกที่ยอดเยี่ยมแห่งนี้นับเป็นสถานที่พักอันคุ้มค่า สำรองห้องพักที่ Grand Millennium Kuala Lumpur Hotel ในกัวลาลัมเปอร์ ได้อย่างง่ายๆ ผ่านทางแบบฟอร์มการจองทางออนไลน์ที่เชื่อถือได้- The Royale Chulan Kuala Lumpur The Royale Chulan Kuala Lumpur ตั้งอยู่ในใจกลางของกัวลาลัมเปอร์ ช่วยให้ลูกค้าเดินทางไปสถานที่ต่างๆ ได้อย่างสะดวก โรงแรมระดับ 5-ดาว สูง 13 ชั้นแห่งนี้ให้บริการห้องพักที่ออกแบบมาอย่างดี 402 ห้อง โดยแต่ละห้องมี ห้องปลอดบุหรี่, เครื่องปรับอากาศ, เสื้อคลุมอาบน้ำ, หนังสือพิมพ์รายวัน, ภาพยนตร์ชมในห้องพัก, โต๊ะเขียนหนังสือ นอกจากนี้ โรงแรมในกัวลาลัมเปอร์แห่งนี้ ยังมี รูมเซอร์วิส 24 ชั่วโมง, ร้านค้า, ห้องพักชั้นพิเศษ, ลิฟท์, คอฟฟี่ช็อป อีกด้วย ผ่อนคลายจากวันอันเหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้าด้วยบริการนวด, สระว่ายน้ำ (สำหรับเด็ก), ห้องฟิตเนส, ซาวน่า, ห้องอบไอน้ำ, สปา, สระว่ายน้ำกลางแจ้ง ที่โรงแรมได้จัดหาไว้บริการ ลูกค้าที่แสวงหาส่วนผสมที่ลงตัวของความเอาใจใส่และสิ่งอำนวยความสะดวกทันสมัย จะพบกับสิ่งเหล่านั้นได้ ณ โรงแรมที่ยอดเยี่ยมแห่งนี้ กรุณาระบุวันที่คุณต้องการเดินทางในแบบฟอร์มการจองทางออนไลน์ที่เชื่อถือได้ของเรา เพื่อสำรองห้องพักที่ The Royale Chulan Kuala Lumpur ในกัวลาลัมเปอร์- Ritz Carlton Hotel Kuala Lumpur โรงแรมแห่งนี้ให้บริการห้องพักทั้งหมด 365 ห้อง พร้อมสิ่งอำนวยความสะดวกและบริการของโรงแรมระดับ 5-ดาว ทุกห้อง ประกอบไปด้วย ห้องปลอดบุหรี่, เครื่องปรับอากาศ, เสื้อคลุมอาบน้ำ, หนังสือพิมพ์รายวัน, ภาพยนตร์ชมในห้องพัก, โต๊ะเขียนหนังสือ, เครื่องเป่าผม, อินเทอร์เน็ตไร้สาย นอกจากนี้ ยังมี รูมเซอร์วิส 24 ชั่วโมง, ห้องพักชั้นพิเศษ, ลิฟท์, บาร์/ผับ, บริการซักรีด/ซักแห้ง, ห้องประชุม, ร้านอาหาร ซึ่งจะสร้างความพึงพอใจให้แก่แขกผู้เข้าพัก พร้อมด้วยกิจกรรมเพื่อการพักผ่อนหย่อนใจและนันทนาการ เช่น บริการนวด, จาคุซซี, ซาวน่า, ห้องอบไอน้ำ, สปา, สระว่ายน้ำกลางแจ้ง ที่ชั้นล่าง ความสะดวกสบายและผ่อนคลายคือจุดเด่นของ Ritz Carlton Hotel Kuala Lumpur สำรองห้องพักที่ Ritz Carlton Hotel Kuala Lumpur ในกัวลาลัมเปอร์ ได้อย่างง่ายๆ ผ่านทางแบบฟอร์มการจองทางออนไลน์ที่เชื่อถือได้- Swiss-Garden Hotel & Residences Kuala Lumpur เชิญนั่งเอนหลังพักผ่อนที่หนึ่งในห้องพักทั้ง 310 ห้อง ซึ่งได้รับการออกแบบมาโดยคำนึงถึงความสะดวกสบายของลูกค้าเป็นหลัก ทุกห้องมี ห้องปลอดบุหรี่, เครื่องปรับอากาศ, เสื้อคลุมอาบน้ำ, หนังสือพิมพ์รายวัน, ภาพยนตร์ชมในห้องพัก, โต๊ะเขียนหนังสือ, เครื่องเป่าผม เพื่อมอบความสะดวกสบายให้แก่การเข้าพัก นอกเหนือจากนั้น โรงแรมในกัวลาลัมเปอร์ ยังมี รูมเซอร์วิส 24 ชั่วโมง, ร้านค้า, ห้องพักชั้นพิเศษ, ลิฟท์, บาร์/ผับ, บริการซักรีด/ซักแห้ง, ห้องประชุม, ร้านอาหาร รวมถึงมีบริการนวด, สระว่ายน้ำ (สำหรับเด็ก), ห้องฟิตเนส, ซาวน่า, สปา สำหรับออกกำลังกายและพักผ่อนหย่อนใจ ความสะดวกสบายและผ่อนคลายคือจุดเด่นของ Swiss-Garden Hotel Kuala Lumpur สำรองห้องพักที่ Swiss-Garden Hotel Kuala Lumpur ในกัวลาลัมเปอร์ ได้อย่างง่ายๆ ผ่านทางแบบฟอร์มการจองทางออนไลน์ที่เชื่อถือได้- Bintang Fairlane Residence เชิญนั่งเอนหลังพักผ่อนที่หนึ่งในห้องพักทั้ง 80 ห้อง ซึ่งได้รับการออกแบบมาโดยคำนึงถึงความสะดวกสบายของลูกค้าเป็นหลัก โดยมี เครื่องปรับอากาศ, หนังสือพิมพ์รายวัน, เครื่องเป่าผม, ที่รองรีด, ตู้เซฟในห้องพัก, โทรทัศน์ ในทุกห้อง อีกทั้งยังมี ลิฟท์, บริการซักรีด/ซักแห้ง, ตู้นิรภัย, บริการรถรับส่งจาก/ถึงสนามบิน, ศูนย์ธุรกิจ, พนักงานต้อนรับ, ที่จอดรถ รวมถึงมีห้องฟิตเนส, ซาวน่า, สระว่ายน้ำกลางแจ้ง ให้ได้ออกกำลังกายและพักผ่อนหย่อนใจ ความสะดวกสบายและผ่อนคลายคือจุดเด่นของ Bintang Fairlane Residences แบบฟอร์มการจองทางออนไลน์ของเราจะช่วยให้การสำรองห้องพักที่ Bintang Fairlane Residences ในกัวลาลัมเปอร์- Parkroyal Hotel โรงแรมสูง 31ชั้นแห่งนี้ให้บริการห้องพักทั้งหมด 426 ห้อง พร้อมอุปกรณ์อำนวยความสะดวกที่ทันสมัย โดยแต่ละห้องมี ห้องปลอดบุหรี่, เครื่องปรับอากาศ, เสื้อคลุมอาบน้ำ, หนังสือพิมพ์รายวัน, ภาพยนตร์ชมในห้องพัก, โต๊ะเขียนหนังสือ, เครื่องเป่าผม นอกจากนี้ ยังมี รูมเซอร์วิส 24 ชั่วโมง, ร้านค้า, ห้องพักชั้นพิเศษ, ลิฟท์, คอฟฟี่ช็อป, บาร์/ผับ, บริการซักรีด/ซักแห้ง, ห้องประชุม รวมถึงมีบริการนวด, สระว่ายน้ำ (สำหรับเด็ก), จาคุซซี, ห้องฟิตเนส, ห้องอบไอน้ำ, สปา, สระว่ายน้ำกลางแจ้ง ให้ได้ออกกำลังกายและพักผ่อนหย่อนใจ นับตั้งแต่เปิดให้บริการมาตั้งแต่ปี 1974 โรงแรมแห่งนี้ได้ผสมผสานบริการชั้นหนึ่งและสิ่งอำนวยความสะดวกทันสมัยเข้าไว้ด้วยกัน แบบฟอร์มการจองทางออนไลน์ของเราจะช่วยให้การสำรองห้องพักที่ Parkroyal Hotel ในกัวลาลัมเปอร์</doc>
