<doc id="348155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348155" title="ภาสกร บุญวรเมธี">ภาสกร บุญวรเมธี ภาสกร บุญวรเมธีชื่อเดิมโชคชัย บุญวรเมธี นักแสดงชาวไทย มีผลงานโฆษณา ละครโทรทัศน์ของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. ภาสกรเกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนทวีธาภิเศก สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ปัจจุบันเป็นนักแสดง ปัจจุบันสมรสกับแฟนสาวนอกวงการ และมีบุตรชาย 1 คนผลงานละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักได้ครั้งละคน เชื่อใจได้คนละครั้ง ของ ตั๊กแตน ชลดานิตยสารนิตยสาร. - U PLUZ vol. 3 no. 32 April 2009 - VOLUME vol. 4 no. 92 February 2009 - เธอกับฉัน vol. 1 no. 517 June 2005โฆษณาโฆษณา. - ทรอสโคโลญจน์ - แป้ง พอนด์ส</doc>
