<doc id="348250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348250" title="กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว">กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว เป็นภาพยนตร์ไทยออกฉายวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2553 กำกับโดยนิติวัฒน์ ชลวณิชสิริ นำแสดงโดย ทวีฤทธิ์ จุลละทรัพย์, ภาวิณี วิริยะชัยกิจ, ริชาร์ด เกียนี่, สุเทพ โพธิ์งามเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ต๋อง อายุ 10 ขวบ เป็นเด็กกำพร้า อาศัยอยู่กับ ลุงมิ่ง ที่มีอาชีพเก็บมะพร้าวขาย กับลิงจอมแสบ กะปิ และแล้วลุงมิ่งก็เสียชีวิตกะทันหัน ทิ้งให้ต๋องและกะปิต้องอยู่กันตามลำพัง โดยมีสวนมะพร้าวและที่ดินสวยติดทะเลทิ้งไว้ให้ และมี พี่หงษ์ สัตวแพทย์สาว และแฟนหนุ่ม กานต์ เจ้าหน้าที่กรมที่ดิน คอยช่วยเหลือดูแล แต่เมื่อมีคนในหมู่บ้านพยายามหาทางเข้ามายึดผืนดินของลุงมิ่ง ต๋องและกะปิจึงต้องร่วมมือกัน เขาจะต้องฝึกกะปิลงแข่งปีนเก็บลูกมะพร้าวกับ เก่ง ลูกชายผู้ใหญ่บ้านและลิงเก็บมะพร้าวฝีมือขั้นเทพจากต่างถิ่น โดยมีบ้านและที่ดินของลุงมิ่งเป็นเดิมพัน แต่ความไม่ลงรอยระหว่างต๋องและกะปิเข้าขั้นน่าเป็นห่วง การฝึกฝนจึงไม่ง่ายอย่างที่คิดนักแสดงนักแสดง. - ริชาร์ด เกียนี่ รับบท ต๋อง - สุเทพ โพธิ์งาม รับบท ลุงมิ่ง - ภาวิณี วิริยะชัยกิจ รับบท พี่หงษ์ - ทวีฤทธิ์ จุลละทรัพย์ รับบท กานต์ - สุดารัตน์ บุตรพรม รับบท แมว - ปดลเดช กมลาศัยกุล รับบท เก่ง - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา รับบท หมอ - อาคม ปรีดากุล รับบท เจ้าอาวาส - เอนก อินทะจันทร์</doc>
