<doc id="348352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348352" title="อรรถสิทธิ์ มหิทธิ">อรรถสิทธิ์ มหิทธิ อรรถสิทธิ์ มหิทธิ หรือ บิ๊ก สระบุรี เป็นอดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวไทย ปัจจุบันเป็นผู้บรรยายและพิธีกรรายการสนุกเกอร์ มหิทธิได้เข้าถึงรอบก่อนรองชนะเลิศในการแข่งขันชิงแชมป์โลกสมัครเล่นไอเอสบีเอฟ 2006 ในอัมมาน ประเทศจอร์แดน ซึ่งเขาพ่ายให้กับเคิร์ต แมฟลิน (Kurt Maflin) ไป 8-4 เฟรม เขาได้เข้าร่วมเมนทัวร์ในฤดูกาลสนุกเกอร์ 2008/2009 โดยได้รับตำแหน่งชนะเลิศในการแข่งขันชิงแชมป์โลกสมัครเล่นไอเอสบีเอฟ 2007 และได้ตกจากการเล่นอาชีพในฤดูกาล 2009/2010 ในปี 2002 เขาได้ผ่านเข้าเล่นในรายการสะสมคะแนนในแอลจีคัฟ (LG Cup) ในรอบแรกแต่ได้แพ้ 1–5 เฟรมให้กับ เดวิด เกรย์ (David Gray) เป็นหนึ่งในการแข่งขันที่ถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์เป็นครั้งแรกของเขาที่มีผู้ตัดสินโดย มิเคลลา แทปป์ (Michaela Tabb)</doc>
