<doc id="348331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348331" title="ทางหลวงชนบท กบ.1002">ทางหลวงชนบท กบ.1002 ทางหลวงชนบท กบ. 1002 สายแยกทางหลวงหมายเลข 4 (กม.ที่ 934+700) - บ้านบางทราย เป็นทางลัดที่เชื่อมสู่ จังหวัดพังงา และ จังหวัดกระบี่ มีความยาวประมาณ 23 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดพังงาประมาณ 5 กิโลเมตร และอยู่ในจังหวัดกระบี่ประมาณ 18 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดกระบี่ - (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (กม.ที่ 934+700) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4039 (แยกศูนย์ราชการอ่าวลึก) - จังหวัดพังงา - (สิ้นสุด) ถนนเลี่ยงเมืองพังงา (ถนนพังงา-ทับปุด)</doc>
