<doc id="348399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348399" title="หอพรรณไม้">หอพรรณไม้ ในทางพฤกษศาสตร์ หอพรรณไม้ หรือ พิพิธภัณฑ์พืช ( หรือบางครั้งแผลงเป็น herbar) เป็นการเก็บสะสมและรักษาตัวอย่างของพืช ตัวอย่างบางตัวอย่างพืชทั้งต้นหรือแค่บางส่วน ตัวอย่างเหล่านี้มักจะอยู่ในรูปแบบแห้ง ติดตั้งบนแผ่น แต่ขึ้นอยู่กับชนิดตัวอย่างซึ่งอาจจะเก็บรักษาไว้ในแอลกอฮอล์หรือสารกันบูด ในคำเดียวกันนี้มักใช้บ่อยในวิทยาเห็ดราเพื่ออธิบายถึงแหล่งเก็บสะสมและรักษาตัวอย่างของเห็ดราเช่นเดียวกัน คำนี้ยังสามารถใช้กับสิ่งปลูกสร้างที่ใช้เก็บตัวอย่าง หรือสถาบันทางวิทยาศาสตร์ที่ไม่ได้เพียงแค่จัดเก็บแต่วิจัยในตัวอย่างเหล่านี้ด้วย ตัวอย่างในหอพรรณไม้มักจะใช้เป็นสิ่งอ้างอิงในการอธิบายอนุกรมวิธานของพืช ตัวอย่างบางชิ้นอาจจะเป็นต้นแบบ</doc>
