<doc id="348362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348362" title="วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ">วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ หรือ เต็ม เป็นนักร้อง นักแวดงชายชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการเป็นหนึ่งในสมาชิกวงยูเอชที ก่อนจะผันตัวมาออกอัลบั้มเดี่ยวเป็นของตัวเอง ภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงได้แก่เพลง ก็พอ, บอกได้ไหม, รัก และเพลง ขอไม่เป็นเพื่อนเธอ เป็นต้นประวัติ ประวัติ. วุฒิสิทธิ์ สืบสุวรรณ (ชื่อเล่น เต็ม) เป็นนักร้องหนึ่งในสมาชิกวงยูเอชที นักแสดง ชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 เป็นลูกชายคนเดียวของ อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ (หรือ ธนวัฒ สืบสุวรรณ ในปัจจุบัน) อดีตสมาชิกวง บัตเตอร์ฟลาย และเป็นโปรดิวเซอร์ค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จบการศึกษาจาก โรงเรียนนานาชาติเอกมัย ปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต มีผลงานละครเรื่องแรก คือ ยามเมื่อลมพัดหวน เริ่มเข้าสู่วงการจากการถ่ายโฆษณา ร้องเพลงประกอบโฆษณาและอัดสปอตวิทยุหลายตัว ในช่วงวัยเด็ก ไม่ว่าจะเป็นโฆษณาโจ๊กคนอร์, โฆษณาโอวัลติน, โฆษณาผงซักฟอกบรีส, โฆษณาแฟ๊บ, โฆษณาถั่วโก๋แก๋ เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีโอกาสได้เล่น ละครเพลงการกุศลเรื่อง "หยั่งรากฝังใบ" ของอาจารย์ดนู ฮันตระกูล แทน และตามด้วยละครโทรทัศน์เรื่องดัง "ยามเมื่อลมพัดหวน" ในบทของน้องชาย ของหมิว ลลิตา ปัญโญภาส ทำให้หลายคนจำเขาได้ตั้งแต่ตอนนั้น เมื่อทางทีมงานผลิต ของบริษัทแกรมมี่ฯ มีโครงการจะปั้นศิลปินวัยรุ่นกลุ่มใหม่ วุฒิสิทธิ์จึงถูกชวนไปเทสต์ และได้เข้าเป็นหนึ่งในสมาชิกวง ยูเอชที วุฒิสิทธิ์เป็นหนึ่งในสมาชิกวง ยูเอชที สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เริ่มมีผลงานอัลบั้มด้วยกันจำนวน 4 ชุด ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2537 ถึงพ.ศ. 2548 และออกอัลบั้มพิเศษในนาม 6.2.12 นอกจากนี้ยังแยกตัวมาออกอัลบั้มเดี่ยวมีผลงานอัลบั้มถึง 3 ชุด มีเพลงที่เป็นที่รู้จักได้แก่ ก็พอ, บอกได้ไหม, ขอไม่เป็นเพื่อนเธอ เป็นต้นผลงานละครโทรทัศน์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ เสือน่องโต ออกอากาศทาง travel channel ture ช่อง 50 - รายการ เที่ยวเต็มถัง ออกอากาศทุกวันนักขัตฤกษ์ ทางช่อง 5 เวลา 10:40 - 11:30 น.งานเพลงวงยูเอชทีอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษงานเพลง. อัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร "คือหัตหาครองพิภพ" (เพลง "ครอบครัวนี้...คงกระพัน" ประกอบละคร "ครอบครัวคงกระพัน") - อัลบั้มรวมศิลปิน ที่ว่างของเธอ (พ.ศ. 2538) - 6.2.12 (พ.ศ. 2539)ซิงเกิลซิงเกิล. - เพลง จุมพิต (ค่ายมาสคอตต์) พ.ศ. 2555ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ร่วมร้องเพลง "ฝันอยากเป็น" และร่วมแสดงคอนเสิร์ต "คอนเสิร์ตแกงร้อน" ของ แอนนา โรจน์รุ่งฤกษ์ เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 - แสดงคอนเสิร์ต "Mr.Mos อีกสักทีกับ UHT ก็ดีนะเพื่อน" - แสดงคอนเสิร์ต "UHT Party Concert" - แสดงคอนเสิร์ต "Teenage Festival Concert" - เป็นแขกรับเชิญในคอนเสิร์ต "nana tata young concert" - แสดงคอนเสิร์ต "UHT Happy Time Variety" - แสดงคอนเสิร์ต "เทศกาลคอนเสิร์ต 6.2.12" เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 - แสดงคอนเสิร์ต "UHT 2U One-2-call Freedom Music" - แสดงคอนเสิร์ต "Happy Birthday TV5" - แสดงคอนเสิร์ต "Earthday #6 Teen For Green" - แสดงคอนเสิร์ต "6 2 13 Concert" เมื่อวันที่ 9-10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556</doc>
