<doc id="348308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348308" title="ฟรอมเอลวิสอินเมมฟิส">ฟรอมเอลวิสอินเมมฟิส ฟรอมเอลวิสอินเมมฟิส () เป็นอัลบั้มชุดที่ 35 ของเอลวิส เพรสลีย์ ออกจำหน่ายกับสังกัดอาร์ซีเอเรเคิดส์ เมื่อเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1969 บันทึกเสียงที่อเมริกันซาวด์สตูดิโอในเมมฟิส เมื่อวันที่ 13-16 มกราคม และ 20-23 มกราคม และ 17-22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1969 อัลบั้มติดอันดับ 13 บนชาร์ตบิลบอร์ด 200 และได้รับแผ่นเสียงทองคำจาก RIAA ต่อมาในปี ค.ศ. 2003 อัลบั้มติดอันดับ 190 ของการจัดอันดับของนิตยสารโรลลิงสโตนในหัวข้อ 500 อัลบั้มที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล</doc>
