<doc id="348345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348345" title="ภัททพล เงินศรีสุข">ภัททพล เงินศรีสุข ภัททพล เงินศรีสุข (ชื่อเล่น: เป้; 29 ธันวาคม พ.ศ. 2523 — ) เป็นนักแบดมินตันจากประเทศไทย เข้าร่วมในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ประเภทชายคู่ โดยจับคู่กับสุดเขต ประภากมล ก่อนที่จะพ่ายในรอบ 32 คู่สุดท้าย เมื่อเจอกับคู่ของแอนโทนี คลาร์ก และนาธาน โรเบิร์ตสัน จากสหราชอาณาจักร นอกจากนี้ ภัททพลยังเป็นผู้ฝึกสอนแบดมินตันให้แก่รัชนก อินทนนท์ และณริฎษาพัชร แลมเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
