<doc id="348384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348384" title="ลักษิกา คำขำ">ลักษิกา คำขำ ลักษิกา คำขำ (ชื่อเล่น: ลัก; เกิด: 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2536) เป็นนักเทนนิสเยาวชนชาวไทย อันดับสูงสุดของเทนนิสเยาวชนโลก คือ อันดับ 50 ในวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2553 เธอได้จับคู่กับ Eugenie Bouchard นักเทนนิสเยาวชนชาวแคนาดา และเข้ารอบรองชนะเลิศในรายการเทนนิสเยาวชนหญิงคู่ของเทนนิสออสเตรเลียนโอเพน ลักษิกา คำขำ สามารถสร้างผลงานเป็นที่ฮือฮา จากการแข่งขันเทนนิสออสเตรเลียนโอเพน 2014 ประเภทหญิงเดี่ยว รอบแรก ด้วยการเป็นฝ่ายชนะเปตรา ควิโตวา นักเทนนิสจากสาธารณรัฐเช็ก ผู้เป็นมือวางอันดับ 6 ของโลก ในการแข่งขันเอเชียนเกมส์ 2014 ที่อินชอน ประเทศเกาหลีใต้ ลักษิกาสามารถทำได้ 1 เหรียญทองในประเภทหญิงคู่ เมื่อจับคู่กับ แทมมารีน ธนสุกาญจน์ และ 1 เหรียญเงินในประเภทหญิงเดี่ยวรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2558 - รางวัลนักกีฬาหญิงที่ได้รับการกล่าวถึงมากที่สุดในรอบปีที่ผ่านมา (MThai Top Talk-About Sportswomen)</doc>
