<doc id="348348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348348" title="เพ็ญศิริ เหล่าศิริกุล">เพ็ญศิริ เหล่าศิริกุล เพ็ญศิริ เหล่าศิริกุล (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2527) เป็นนักกีฬายกน้ำหนักชาวไทย มีเชื้อสายจีน เธอสูง 144 เซนติเมตรและหนัก 47.67 กิโลกรัม เพ็ญศิริได้เข้าร่วมการแข่งขันในการแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งโลก 2007 ซึ่งจัดขึ้นในจังหวัดเชียงใหม่ โดยได้ที่ 2 ในท่าคลีนแอนด์เจิร์ก (112 กก.) และที่ 3 ในคะแนนรวม (195 กก.) และได้อันดับที่ 7 ในท่าสแนตช์ (83 กก.) และในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่จัดขึ้นในปักกิ่ง ประเทศจีน และได้รับตำแหน่งที่ห้า โดยสามารถยกได้ 85 กก. ในท่าสแนตช์ และ 110 กก. ในท่าคลีนแอนด์เจิร์ก รวมจึงได้ 195 กก.</doc>
