<doc id="348302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348302" title="รายชื่ออาหารพื้นเมืองในจังหวัดภูเก็ต">รายชื่ออาหารพื้นเมืองในจังหวัดภูเก็ต อาหารพื้นเมืองจังหวัดภูเก็ต เป็นอาหารที่เกิดจากการผสมผสานทางวัฒนธรรมของคนจีนฮกเกี้ยน มลายู ไทย เรียกอีกอย่างว่าอาหารบาบ๋าเพอรานากัน มีรสชาติหวานแบบจีน และมีรสเครื่องเทศและความเผ็ดเหมือนอาหารไทยและมลายู อาหารใต้ภูเก็ตจะไม่เผ็ดจัดเหมือนอาหารใต้นครศรีธรรมราชอันเนื่องจากได้รับ อิธิพลจากชาวจีนซึ่งชอบรสหวานไม่ชอบรสจัด จนเกิดการผสมผสานวัฒนธรรมทางการกินอย่างลงตัวขนม ขนม. ขนมพื้นเมืองของภูเก็ตจะได้รับอิธิพลจากจีนฮกเกี้ยนและมลายู เข้ามาพร้อมกับชาวจีนฮกเกี้ยนที่อพยพมาจากมลายู ชื่อขนมจึงเป็นภาษาจีนฮกเกี้ยน และ ภาษามลายู และบางอย่างมีชื่อในภาษาไทย มักจะที่ลงท้ายด้วย "โก้ย(粿)" หมายถึง ฟู หรือ ขนม สามรถพบขนมเหล่านี้ได้ที่ ปีนัง มะละกา สิงคโปร์ บางที่ก็จะออกเสียงต่างกัน เป็น กุ๊ย ก๊วย กั๊ว- ตูโบ้เจียะเจียะ (bubur cha cha) - อาโป้ง (apom) - ป่าวล้าง (rempah udang) - อั้งกู้ (紅龜) - อั้งข่าน (紅牽) - อั้งอี๋ (紅圓) - ฉ่ายเอี่ยนโก้ย (菜燕粿) - เตาเป่าอาโก้ย - จูบี้กายา (秫米 kaya) - จุ้ยจี๊เป๊า (水晶包) - ก่าวเตี่ยนโก้ย (九重粿) - ตี่โก้ย (甜粿) - กี๊โก้ย (鹼粿) - กี่อาโก้ย (鹼仔粿) - ฉ่ายเอี้ยน (菜燕) - กิ่นเจ๊วโก้ย (弓蕉粿) - ตั่งกั๊วป่าว (冬瓜包) - โก้ยตาล่าม (kuih talam) - โก้ยเบ่งกา (kuih bengkang) - บู๊หลู (kuih bahulu) - ฮวดโก้ย (發粿) - เกียดหลอง (桔紅) - เกียดหลองเตี๋ยว (桔紅條) - โอะเอ๋ว (薁蕘) - ซีกั๊วโก้ย (西瓜粿) - เก่นิ่งโก๊ (雞卵糕) - บี๊โก (米糕) - ปะถ่องโก๊ (白糖糕) - ซีต้าวซ้อ - แต่เหลี่ยว (茶料) - ตังโก้ย - ต้าวซ้อเปี้ย (豆沙餅) - ผังเปี้ย (芳餅） - ห่อเจ่วเปี้ย (胡椒餅) - โก้ยโก้สุ่ย (kuih kosui) - เซียกู้บี (sago 米) - โก๊ (糕) - บี้ถายบาก (米篩目) - อิ่วเจี่ยโก้ย (油炸粿) - ขนมตุ๊กตา,ตึงเกดโก้ย - ตงฉิวเปี้ย (中秋餅) - ซิโกถึ้ง (四果湯) - ท่อนใต้ - ต้าวทึ่ง（豆湯） - ดังข้าว - บี๊โก่หมวย (米糕糜) - บั่นเฉี่ยนโก้ย (滿煎粿) - จีโจ้ (糋棗) - กี่จ่าง (鹼粽) - กาล้อจี้ - กั่นโต๊ง (gandum) - อั้งหม่อถึง (紅毛糖) - หมี่ป่าว หรือ ขนมปัง (麵包) - โรตีเปา (roti 包) - ก้องถึง (貢糖) - เอียนเอ้อ หรือ รังนก (燕窩) - หุ่นโก้ย (粉粿) ที่จริงยังมีอีกหลายชนิด บางชนิดหาทานได้เฉพาะในเทศกาลสำคัญ บางชนิดไม่สามารถหาทานได้แล้วอาหารว่างอาหารว่าง. - ฮกเกี้ยนหมี่ผัด (福建麵 ผัด) - ฮกเกี้ยนหมี่น้ำ (福建麵 น้ำ) - ฮกเกี้ยนหมี่แห้ง (福建麵 แห้ง) - หมี่หุ้นป๋าฉ่าง - ต้าวกั่วจี่ (豆乾糋) - เตี๊ยมซิ้ม (點心) - แฮ่จี่ (蝦糋) - หมี่เช็ค - บี่หุ้นบ๊ะกุด (米粉肉骨) - ออโก้ย (芋粿) - เกี่ยมโก้ย (鹹粿) - ฉ้ายถ้าวโก้ย (菜頭粿) - อิ่วปึ่ง (油飯) - โลบะ (滷肉) - เกี้ยน (繭) - โอต้าว (蚵掜) - เสี่ยวโบ้ย (燒梅) - สิบจ๋วน (十全) - ฮูแช้ (魚生) - เกลือเคย - เบื่อทอด - โปเปี้ยฮกเกี้ยน (薄餅福建) - บ๊ะจ้างฮกเกี้ยน (肉粽福建) - บักกู๊ดเต๋ (肉骨茶) - เก๋าจี๋ (餃子) - หู่อ๋วน (魚丸) - หู่ป้าว (魚包)อาหารหลักอาหารหลัก. - แกงเคี่ยนอิ๋วตู๊มี๊ (แกง 芡油 tumis) - ยิ่วหู่เอ่งฉ่าย (鰇魚蕹菜) - กะหรี่ไหมฝ่าน (咖哩米粉) - กะหรี่ฝ่าน (咖哩飯) - คังซิมหุ้น (空心粉) - หมี่ไทย - หมี่แดง - หลักซ่า (laksa) - โอตะ (otak-otak) - ฉ้ายโบย (菜尾) - อาจาด (acar) - หมูคั่วต้าวยู่ (หมูคั่ว 豆乳) - ต้าวอิ๋วบ๊ะ (豆油肉) - ฮ้องบ๊ะ (封肉) - น้ำชุบคั่ว - น้ำชุบหยำ - ส่ำบาย (sambal) - ส่ำบายแฮ่ (sambal 蝦) - ผัดบังกวน (ผัด bengkuang) - ผัดบี๊ฮุยะ - ผัดกาเป๊กกับกุ้ง (ผัด 茭白 กับกุ้ง) - ต้มส้มสัปรส - อาซอมแฮ (asam 蝦) - ข้าวต้มปลาสูตรฮกเกี้ยน - แกงพุงปลา - ยำมะเขือ - จิ่นจาดโร้ย - ปลาทอดทรงเครื่อง - ปลาเค็มหลน - กุ้งผัดสะตอ - ผักบุ้งคั่วเคย - หมูคั่วเคยเค็ม - อึกเคยเค็ม - ต้มทึ้งต้าวกั่วปลาเค็ม (ต้ม 湯豆乾 ปลาเค็ม) - ต้มทึ่งเป็ดเกี่ยมฉ่าย (ต้ม 湯 เป็ด 鹹菜) - แกงเผ็ดบะกู๊ดเกี้ยมฉ่าย (แกงเผ็ด 肉骨鹹菜)</doc>
