<doc id="348364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348364" title="วันสวัสดีโลก">วันสวัสดีโลก วันสวัสดีโลก ตรงกับวันที่ 21 พฤศจิกายนของทุกปี เป้าหมายของวันดังกล่าวคือการกล่าวสวัสดีต่อผู้ที่มีโอกาสได้พบจำนวนสิบคนในวันนั้น และด้วยการทักทายบุคคลอื่น ข้อความดังกล่าวมีเจตนาที่จะส่งไปถึงผู้นำประเทศต่าง ๆ ให้ใช้การติดต่อสื่อสารดันมากกว่าใช้กำลังสร้างความขัดแย้ง กิจกรรมในวันดังกล่าวเริ่มตั้งแต่ ค.ศ. 1973 โดยไบรอันและมิเชล แมคคอร์แม็กเพื่อตอบสนอต่อสงครามยมคิปปูร์ นับตั้งแต่นั้น วันสวัสดีโลกได้ถือปฏิบัติตามโดยประชากรกว่า 180 ประเทศทั่วโลก</doc>
