<doc id="348496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348496" title="ชัชวาล ขาวละออ">ชัชวาล ขาวละออ ชัชวาล ขาวละออ เกิดวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2531 เป็นนักกีฬาเทควันโดชายทีมชาติไทย ซึ่งได้เข้าร่วมการแข่งขันเทควันโดในเอเชียนเกมส์ 2010 และสามารถเอาชนะซู่ เจียหลิน ซึ่งเป็นนักกีฬาเทควันโดจากจีนไทเป ด้วยคะแนน 7-3 ก่อนเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ ในรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 54 กก. และสามารถเอาชนะ คิม ซองโฮ จากเกาหลีใต้ ด้วยคะแนน 8-6 โดยชัชวาลมี ชเว ยองซอก ผู้ฝึกสอนชาวเกาหลีใต้เป็นผู้ให้การดูแลประวัติ ประวัติ. ชัชวาล ขาวละออ สำเร็จการศึกษา สาขา วิทยุและโทรทัศน์ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต ด้านกิจกรรมเพื่อสังคม ชัชชาล ขาวละออ ยังมีบทบาทในการช่วยเหลือสังคมโดยการเป็นอาสาสมัครให้กับมูลนิธิร่วมกตัญญู โดยมีรหัสประจำตัวคือ "นคร046"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชัชวาล ขาวละออ เป็นบุตรคนที่ 3 โดยเป็นพี่ชายคนรองของ น.พ.​ชาวาลา ขาวละออผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - พ.ศ. 2546 แชมป์เยาวชนเอเชีย ครั้งที่ 2 ประเทศเวียดนาม - พ.ศ. 2548 แชมป์เยาวชนเอเชีย ครั้งที่ 3 ประเทศคาซัคสถาน - พ.ศ. 2548 แชมป์โคเรียโอเพ่น ประเทศเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2549 แชมป์เอเชีย ครั้งที่ 17 - พ.ศ. 2549 แชมป์เทควันโดมหาวิทยาลัยโลก ครั้งที่ 9 ประเทศสเปน (นอกมหกรรม) - พ.ศ. 2550 แชมป์กีฬามหาวิทยาลัยโลก ครั้งที่ 24 ที่กรุงเทพ - พ.ศ. 2550 แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 24 ที่นครราชสีมา - พ.ศ. 2553 รางวัลนักกีฬาสมัครเล่นดีเด่นชาย เนื่องในวันกีฬาแห่งชาติ - พ.ศ. 2555 รางวัลนักกีฬาสมัครเล่นยอดเยี่ยมชาย สยามกีฬาอวอร์ดส์ ครั้งที่ 6เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นตติยดิเรกคุณาภรณ์ (ต.ภ.)</doc>
