<doc id="348447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348447" title="ชเว ฮง-มัน">ชเว ฮง-มัน ชเว ฮง-มัน (; ) หรือที่รู้จักกันในชื่อของ ฮอง-แมน ชอย เกิดวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 1980 เป็นทั้งคิกบ็อกเซอร์และนักสู้แบบผสมชาวเกาหลีใต้ ผู้ซึ่งเคยเป็นนักมวยปล้ำซีเรียมมาก่อน หลายประเทศในเอเชียต่างเรียกเขาว่า "Che Man" ปัจจุบันเขาเข้าร่วมแข่งขันในรายการเค-วัน กับรายการดรีม โดยมีส่วนสูง 2.18 เมตร (7 ฟุต 2 นิ้ว) และมีน้ำหนักระหว่าง 138 กก. (305 ปอนด์) ถึง 166.6 กก. (367 ปอนด์) ซึ่งถือเป็นคู่ต่อสู้ที่มีร่างกายใหญ่โตที่สุดเท่าที่เคยมีมาในการแข่งขันเค-วันอาชีพ อาชีพ. เขาได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในการแข่งขัน เค-วัน โซลกรังปรีด์ 2005 ซึ่งจัดที่กรุงโซล ประเทศเกาหลีใต้ ในเดือนมีนาคม ค.ศ. 2005 เขาสามารถเอาชนะก้าวไกล แก่นนรสิงห์ ได้ในรอบไฟนอล ส่งผลให้ครองแชมป์ในรายการนี้ ต่อมาในรายการ เค-วัน เวิลด์กรังปรีด์ 2005 รอบไฟนอลอิลิมิเนชัน เขาชนะบ็อบ แซ็พ ด้วยคะแนนตัดสิน 2-0 และท้ายที่สุดได้แพ้ต่อเรมี บอนจาสกี ในรอบไฟนอล ในวันที่ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2007 ที่รายการเอเชียเวิลด์กรังปรีด์ในฮ่องกง เขาชนะแกรี กูดริดจ์ ด้วยการชนะน็อค ที่เวลา 1:34 ได้ในยกแรก</doc>
