<doc id="348520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348520" title="ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี">ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี ฟุตบอลโลกเยาวชนอายุไม่เกิน 17 ปี () เดิมก่อตั้งในชื่อ ฟุตบอลโลกเยาวชน ยู 16 ( และใช้ชื่อว่า FIFA U-17 World Championship ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2007) เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกเยาวชนชาย อายุไม่เกิน 17 ปี ดำเนินงานโดยฟีฟ่า และในปี 2551 ได้มีการจัดการแข่งขัน ฟุตบอลโลกหญิงอายุไม่เกิน 17 ปี เช่นกัน เริ่มแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1985 และแข่งขันในทุก ๆ 2 ปี โดยเริ่มแรกผู้เข้าแข่งขันมีอายุไม่เกิน 16 ปี ต่อจากหลังเพิ่มขึ้นมาเป็น 17 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1991 เป็นต้นมา โดยการแข่งขันครั้งล่าสุดจัดขึ้นที่ประเทศไนจีเรีย และทีมที่ชนะคือ ทีมสวิตเซอร์แลนด์ และการแข่งขันครั้งต่อไปจัดขึ้นที่ประเทศเม็กซิโกในปี ค.ศ. 2011 ไนจีเรีย เป็นชาติที่ชนะการแข่งขันมากที่สุด โดยชนะทีมละ 5 ครั้ง ส่วนทีมบราซิลชนะการแข่งขัน 3 ครั้ง และทีมกานาชนะการแข่งขัน 2 ครั้งโครงสร้างรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ประเทศเจ้าภาพได้สิทธิ์เข้าแข่งขันโดยอัตโนมัติ. โดยทีมที่ผ่านในรอบคัดเลือกระดับทวีปทั้งหกโซน. เริ่มขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 1985,โดยทีมที่เข้าแข่งส่วนใหญ่มาจากโซนยุโรป และ อีกหนึ่งทีมจาดอเมริกาใต้คือ โบลิเวีย.การแข่งขันSummariesการแข่งขัน. Summaries. - หมายเหตุ:- aet - ช่วงต่อเวลาพิเศษ - PSO- ชนะด้วยการยิงลูกโทษผลการแข่งขันที่ผ่านมาทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันรางวัลรายบุคคลรางวัลรายบุคคล. - รางวัลลูกฟุตบอลทองคำ สำหรับผู้เล่นทรงคุณค่า. - รองเท้าทองคำสำหรับผู้ที่ทำประตูในการแข่งขันได้มากที่สุด. - รางวัลฟีฟ่าแฟร์เพลย์ สำหรับทีมที่มีผลการเล่นที่ไม่มีใบเหลือง และ ใบแดง.สถิติ</doc>
