<doc id="348552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348552" title="ทะเลทรายโซนอรัน">ทะเลทรายโซนอรัน ทะเลทรายโซนอรัน หรือ ทะเลทรายแอริโซนา () เป็นทะเลทรายในอเมริกาเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ระหว่างขายแดนของสหรัฐอเมริกาและเม็กซิโก โดยมีพื้นที่ส่วนใหญ่ในสหรัฐอเมริกา ในรัฐแอริโซนาและรัฐแคลิฟอร์เนีย และรัฐทางตะวันตกเฉียงเหนือของเม็กซิโกอย่าง รัฐโซโนรา รัฐบาฮากาลิฟอร์เนีย และรัฐบาฮากาลิฟอร์เนียซูร์ ถือเป็นทะเลทรายที่ใหญ่ที่สุดและร้อนที่สุดในอเมริกาเหนือ มีพื้นที่ 311,000 ตร.กม. (120,000 ตร.ไมล์) ทะเลทรายมีพืชและสัตว์หลากหลายชนิด เช่น กระบองเพชรประเภทซากัวโร</doc>
