<doc id="348563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348563" title="รายการภาพธงชาติ">รายการภาพธงชาติ เนื้อหาในหน้านี้เป็นรายการภาพธงชาติของประเทศต่าง ๆ ซึ่งแบ่งตามทวีป โดยยึดตามรายชื่อที่ปรากฏในหน้าบทความ รายชื่อประเทศ ดินแดน และเมืองหลวง (อ้างอิงตามการบัญญัติของราชบัณฑิตยสถานของไทย) ทั้งนี้รายชื่อดังกล่าวได้มีการเรียงลำดับใหม่ตามพจนานุกรม โดยยึดตามชื่อสามัญของแต่ละประเทศในภาษาไทยเป็นหลัก ทั้งนี้ สำหรับประเทศที่ไม่ได้รับการยอมรับจากรัฐเอกราช หรือได้รับการยอมรับบางส่วนได้แยกเป็นหัวข้อย่อยอีกกลุ่มหนึ่งในบทความนี้ โดยแสดงรายชื่อด้วยอักษรตัวเอนและเรียงลำดับตามชื่อสามัญเช่นเดียวกับกลุ่มประเทศที่เป็นรัฐเอกราชธงรัฐเอกราชทวีปเอเชียเขตโอเชียเนียทวีปยุโรปทวีปแอฟริกาทวีปอเมริกาเหนือ ธงรัฐเอกราช. ทวีปอเมริกาเหนือ. หมายเหตุ: ทวีปอเมริกาเหนือในที่นี้ได้รวมถึงกลุ่มประเทศในแถบทะเลแคริบเบียนไว้ด้วยทวีปอเมริกาใต้</doc>
