<doc id="348605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348605" title="อันเดรีย กาสิรากี">อันเดรีย กาสิรากี อันเดรีย อัลแบร์ ปิแยร์ กาสิรากี (Andrea Albert Pierre Casiraghi, 8 มิถุนายน พ.ศ. 2527) โอรสคนโตในเจ้าหญิงการอลีน เจ้าหญิงแห่งฮาโนเวอร์ กับสเตฟาโน กาสิรากี พระภัสดาคนที่สองชาวอิตาลีของเจ้าหญิงการอลีน ในปัจจุบันอันเดรีย กาสิรากี จัดอยู่ในลำดับที่สี่ของการสืบราชบัลลังก์โมนาโก ต่อจากพระมารดาคือเจ้าหญิงการอลีน นอกจากนี้กาสิรากี ถูกจัดอันดับจากนิตยสารฟอร์บให้เป็นเยาวราชนิกุลที่ทรงได้รับความนิยมมากสุดในโลก อันดับที่ 10ประวัติ ประวัติ. อันเดรีย กาสิรากี เกิดเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2527 ณ โรงพยาบาลกลางเจ้าหญิงเกรซ เขตมอนเตการ์โล ประเทศโมนาโก เป็นพระโอรสคนโตในเจ้าหญิงการอลีน เจ้าหญิงแห่งฮาโนเวอร์ กับสเตฟาโน กาสิรากี สุภาพบุรุษชาวอิตาลี โดยชื่อ อันเดรีย มาจากชื่อของเพื่อนสนิทของบิดาในวัยเยาว์ กาสิรากีมีแม่ทูนหัวและพ่อทูนหัวคือ เจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก กับนายมาร์โก กาสิรากี สเตฟาโน กาสิรากี ผู้บิดา เสียชีวิตลงเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2533 จากอุบัติเหตุการแข่งขันเรือเร็ว ขณะที่กาสิรากีมีอายุได้เพียง 6 ขวบเท่านั้น กาสิรากียังมีน้องสาวและน้องชายอีกสองคน คือ ชาล็อต และปิแยร์ กาสิรากี และมีน้องสาวร่วมมารดาคือ เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งฮาโนเวอร์ นอกจากนี้กาสิรากีสามารถใช้ภาษาฝรั่งเศส ภาษาอังกฤษ ภาษาเยอรมัน และภาษาอิตาลีได้เป็นอย่างดีชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อันเดรีย ได้หมั้นหมายกับตาเตียนา ซันโต โดมิงโก เรชูลสกี สุภาพสตรีชาวโคลัมเบีย หลังจากที่ทั้งสองคบหากันเป็นเวลาเจ็ดปี และงานแต่งงานจะถูกจัดขึ้นในปี พ.ศ. 2556 ซึ่งก่อนหน้านี้กาสิรากีเคยมีข่าวคราวกับคาโรลีน ฟอน สเตราฟ์เฟนแบร์ก ชาวเยอรมัน และมารีอา คูราโด นักแสดงชาวสเปน วันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ตาเตียนาผู้เป็นคู่หมั้นได้ตั้งครรภ์ และได้ให้กำเนิดบุตรชายคนแรกชื่อ อาแล็กซ็องดร์ อันเดรีย สเตฟาโน กาสิรากี (ชื่อเล่น: ชาช่า) เมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2556 ที่ลอนดอน ประเทศอังกฤษ ต่อมาอันเดรียและคู่หมั้นได้สมรสกันเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2556 และประกอบพิธีทางศาสนาที่ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 และตาเตียนาได้ให้กำเนิดบุตรสาวชื่อ อินเดีย เมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2558 ณ ลอนดอนสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ สิทธิในการสืบราชบัลลังก์. หลังจากการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลตามพระราชประสงค์ของเจ้าชายเรนิเยที่ 3 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโกในปี พ.ศ. 2545 มีผลปรากฏว่าพระโอรสและโดยถูกต้องตามกฎหมายสามารถขึ้นครองราชย์ได้ ฉะนั้นอันเดรีย กาสิรากี บุตรคนโตของเจ้าหญิงการอลีน จึงมีสิทธิในการครองราชย์ และอยู่ในลำดับที่ 2 ในการสืบราชบัลลังก์ลำดับสาแหรก</doc>
