<doc id="348635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348635" title="ประเทศจีนในเอเชียนเกมส์">ประเทศจีนในเอเชียนเกมส์ สาธารณรัฐประชาชนจีน ได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ครั้งแรกในเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 7 ณ กรุงเตหะราน ประเทศอิหร่าน สาธารณรัฐประชาชนจีนได้รับเหรียญรางวัลครั้งแรกนับตั้งแต่เข้าร่วม โดยได้อันดับ 3 ในเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 7 อันดับ 2 ในเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 8 ณ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย และอันดับ 1 ในเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 9 ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดียเป็นครั้งแรก และได้มา 9 ครั้งติดต่อกัน จนถึงเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 17 ณ เมืองอินช็อน ประเทศเกาหลีใต้แบ่งตามปีการแข่งขันเอเชียนเกมส์เอเชียนเกมส์ฤดูหนาวกีฬาภูมิภาคเอเชียตะวันออกเอเชียนอินดอร์เกมส์เอเชียนมาเชียลอาร์ทเกมส์เอเชียนอินดอร์-มาเชียลอาร์ทเกมส์เอเชียนบีชเกมส์เอเชียนยูธเกมส์</doc>
