<doc id="348636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348636" title="กายกรรม">กายกรรม กายกรรม เป็นการแสดงผาดโผนที่อาศัยความสมดุล ความคล่องแคล่ว และการประสานกายกันของส่วนต่าง ๆ ในร่างกาย เช่น ศิลปะการกระโดด หกคะเมนตีลังกาและทรงตัว มีมาแต่โบราณ เช่น ในงานพิธีต่างๆ สมัยอียิปต์และกรีก สามารถพบได้ในศิลปะการแสดงหลายประเภท รวมถึงในกีฬาหลายประเภท การแสดงกายกรรมมักเกี่ยวข้องกับองค์ประกอบของยิมนาสติก อย่างเช่น อะโครแดนซ์ ละครสัตว์ และยิมนาสติก เอง หรือในกีฬาหลายชนิดก็มี เช่น บัลเลต์ และการดำน้ำ ถึงแม้ว่ากายกรรมจะเกี่ยวข้องกับการแสดงร่างกายของมนุษย์ แต่ก็มีการแสดงประเภทอื่นด้วย เช่น กายกรรมกลางอากาศ</doc>
