<doc id="348661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348661" title="รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์เดนมาร์ก">รายพระนามคู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์เดนมาร์ก คู่อภิเษกสมรสในพระมหากษัตริย์เดนมาร์ก จะดำรงพระอิศริยยศเป็น "สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก" ถ้าพระประมุขเป็นสตรี คู่อภิเษกสมรสจะได้รับพระอิสริยยศเป็นเจ้าชายพระราชสวามี ในระหว่างที่ยังเป็นสหภาพคาลมาร์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 1923 จนถึง พ.ศ. 2357 คู่อภิเษกสมรสนั้นจะไดรับพระอิสริยยศ สมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ ด้วย และในระหว่างปี พ.ศ. 1932 ถึง พ.ศ. 2063 คู่อภิเษกสมรสจะไดรับพระอิสริยยศ สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน ด้วยสมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์กราชวงศ์สเวนสันราชวงศ์แอสตริดเซนราชวงศ์โพเมราเนียราชวงศ์พาราทิเนต-เนามาร์ทก์ราชวงศ์โอลเดนบวร์กราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บวร์ก-กลึคสบวร์ก</doc>
