<doc id="348701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348701" title="ฟุตบอลทีมชาติเบลเยียม">ฟุตบอลทีมชาติเบลเยียม ฟุตบอลทีมชาติเบลเยียม (; ; ) เป็นทีมฟุตบอลประจำประเทศเบลเยียม ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลเบลเยียม ในฟุตบอลโลก เคยได้ที่ 4 ในฟุตบอลโลก 1986 และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป เคยได้ที่ 2 ในปี ค.ศ. 1980 ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2015 ได้รับการจัดอันดับให้เป็นทีมฟุตบอลอันดับ 1 ของโลก จากการจัดอันดับของสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ หรือฟีฟ่า นับเป็นทีมที่ได้อันดับ 1 โดยที่ไม่เคยได้แชมป์ในรายการใหญ่ ๆ ทั้งฟุตบอลโลกหรือฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปมาก่อนผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ชุดปัจจุบัน. แมนเซสเตอร์ยูไนเต็ดอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - ฌ็อง-มารี ฟัฟฟ์ - เอ็นโซ ชิโฟ - มาร์ก วิลโมตส์ - มิเชล พรูดอม - ยัน เกอเลอมันส์ - เปาล์ ฟัน ฮิมสต์ - เอริก เคเรตส์ - บรังโก สตรูปาร์ - ฟีลิป เดอ วิลเดอ - อีมิล เอ็มเพ็งซา - เอ็มโบ เอ็มเพ็งซา</doc>
