<doc id="348700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348700" title="พาย (วงดนตรี)">พาย (วงดนตรี) พาย (Pi) เป็นวงดนตรีแนว โมเดิร์นร็อก มีสมาชิก 4 คน มีผลงานออกมา 1 อัลบั้ม คือ 22/7 (ยี่สิบสองส่วนเจ็ด) ในสังกัด ใบตอง เรคคอร์ด ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยมีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ จากวันที่เธอไม่อยู่สมาชิกสมาชิก. - สุพล พัวศิริรักษ์ (เบล) ร้องนำ - เทอดศักดิ์ ศิริเจน (นพ) กีตาร์ - วรพจน์ พูลถนอมสุข (เอ็กซ์) กลอง - บูรพา พันธุมโกมล (เล็ก) เบสผลงาน22/7 (ยี่สิบสองส่วนเจ็ด) (2548)ผลงาน. 22/7 (ยี่สิบสองส่วนเจ็ด) (2548). 1. เราเลิกกันแล้ว 2. ไม่ว่าชีวิตของเธอเป็นแบบไหน 3. อุบัติเหตุหัวใจ 4. จากวันที่เธอไม่อยู่ 5. เธอก็รู้ 6. Interlude 7. เข็มนาฬิกา 8. ตามฝัน 9. เธอ 10. อยากให้รับไว้ 11. เคาะใจ</doc>
