<doc id="348820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348820" title="อี แด-ฮุน">อี แด-ฮุน อี แด-ฮุน (; ; 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 — ) เป็นนักกีฬาเทควันโดชายชาวเกาหลีใต้ ซึ่งได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเทควันโดในเอเชียนเกมส์ 2010 และได้ชนะนาชา ปั้นทอง จากประเทศไทย โดยที่ อี แดฮุน ได้รับรางวัลเหรียญทองในรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 63 กิโลกรัม ปัจจุบัน อี แดฮุน กำลังศึกษาอยู่ที่โรงเรียนมัธยมปลายฮันซอง เขาเป็นผู้ชนะ เป็นเอก การะเกตุ ในการแข่งขันเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 58 กก. ในช่วงซัดเดนเดธที่ 7-8 คะแนนประวัติผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - พ.ศ. 2553 เหรียญทอง ในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ครั้งที่ 16 ที่เมืองกว่างโจว รุ่น 63 กก. - พ.ศ. 2551 อันดับหนึ่ง ในงานรำลึก รายการเทควันโดชิงแชมป์แห่งชาติ - พ.ศ. 2555 เหรียญเงิน กีฬาเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 รุ่นน้ำหนักไม่เกิน 58 กก.</doc>
