<doc id="348980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348980" title="วริษฐ์ ทิพโกมุท">วริษฐ์ ทิพโกมุท วริษฐ์ ทิพโกมุท (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2525) ชื่อเล่น ต๊ะ เป็นนักแสดงชาวไทยนับถือศาสนาพุทธ เขามีชื่อเสียงจากละครเรื่อง อุ้มรัก จากบท มาร์ค ต่อมาวริษฐ์ก็ก้าวขึ้นตำแหน่งพระเอกอย่างเต็มตัวในละครเรื่อง ยิ่งเกลียดเธอยิ่งเจอรัก แสดงนำร่วมกับ ศิรพันธ์ วัฒนจินดา นอกจากนี้เขายังเคยเข้าประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี พ.ศ. 2546 แล้วได้รับรางวัลชนะเลิศ ปัจจุบันเขาเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงทางช่อง 3ผลงานละครโทรทัศน์มิวสิควิดีโอผลงาน. มิวสิควิดีโอ. - เพลง ไม่ใครก็ใคร ของ รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - เพลง ไม่ว่างคือข้ออ้างของคนหมดใจ ของ นรารักษ์ ใจบำรุง-พรทิพย์ พันตาวงษ์ - เพลง ปั่นจักรยาน (Bike for Mom)รางวัลรางวัล. - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขาดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง ลูกทาส</doc>
