<doc id="348979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=348979" title="วิทยา วสุไกรไพศาล">วิทยา วสุไกรไพศาล วิทยา วสุไกรไพศาล หรือ อั๋น เป็นนักแสดง เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโทสาขาคอมพิวเตอร์จาก University of Denver (University College) มลรัฐโคโลราโด ประเทศสหรัฐอเมริกา อั๋นเริ่มเข้าวงการจากการถ่ายโฆษณา เล่นมิวสิกวิดีโอ อีกทั้งยังได้ครองตำแหน่งหนุ่มโสดในฝัน ปี 2005 ของนิตยสารคลีโออีกด้วย มีชื่อเสียงจากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง "แฝด" ต่อมาได้มีผลงานทางละครทางช่อง 3 อย่างต่อเนื่องผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ละครเวทีมิวสิกวิดีโอโฆษณามิวสิกวิดีโอ. โฆษณา. - โฆษณา ชาขาวเพียวริคุ - โฆษณา เชฟโรเลตซาฟิร่า - โฆษณา บัตรเครดิตธนาคารกรุงศรีจีอี - โฆษณา กระดาษดับเบิ้ลเอ - โฆษณา ครีมบำรุงผิว POND'S Flawless White คู่กับ เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์รางวัลรางวัล. - ตำแหน่งหนุ่มคลีโอประจำปี 2548 - ทูตพระพุทธศาสนา ในงาน "อาสาฬหบูชา ตรัยรัตนมงคล" ปี2557</doc>
