<doc id="349009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349009" title="ชา ยู-รัม">ชา ยู-รัม ชา ยู-รัม (; ; เกิด 23 กรกฎาคม ค.ศ. 1987) เป็นนักกีฬาพูลชาวเกาหลีใต้ ซึ่งเธอได้ชนะการแข่งขันไนน์-บอล ซิงเกิล ในมหกรรมกีฬาเอเชียนอินดอร์เกมส์ 2009 ทั้งนี้เธอได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาพูลในมหกรรมกีฬาเอเชียนเกมส์ 2010 ที่เมืองกว่างโจว ประเทศจีน ด้วยเช่นกัน ชา ยู-รัมเคยเล่นเทนนิสตั้งแต่อายุ 8 ปี แต่ต่อมาเธอได้ให้ความสนใจต่อกีฬาพูลแทน นอกจากนี้ เธอยังเคยรับงานถ่ายแบบ อย่างไรก็ตามเธอได้กล่าวว่าการถ่ายแบบมิใช่งานหลักของเธอ เนื่องจากเธอมีความรักในกีฬาพูลมากกว่า</doc>
