<doc id="349007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349007" title="เจ้าพระยานครราชสีมา (แก้ความกำกวม)">เจ้าพระยานครราชสีมา (แก้ความกำกวม) เจ้าพระยานครราชสีมา หรือ เจ้าเมืองนครราชสีมา เป็นขุนนางระดับสูงมีบรรดาศักดิ์เป็น "ออกญากำแหงสงครามรามภักดีพิรียภาหะ" หรือ "เจ้าพระยากำแหงสงคราม รามภักดี อภัยพิริยบรากรมพาหุ" หรือ "พระยากำแหงสงคราม รามภักดี อภัยพิริยบรากรมพาหุ" ตามแต่จะทรงโปรดเกล้าฯลำดับเจ้าเมืองนครราชสีมากรุงศรีอยุธยาลำดับเจ้าเมืองนครราชสีมา. กรุงศรีอยุธยา. - พระยายมราช (สังข์) - ผู้สำเร็จราชการเมืองนครราชสีมา ในสมัยสมเด็จพระนารายณ์มหาราชกรุงธนบุรีกรุงธนบุรี. - เจ้าพระยานครราชสีมา (ปิ่น ณ ราชสีมา) - เจ้าเมืองนครราชสีมาในสมัยกรุงธนบุรี ภายหลังโปรดเกล้าฯ ให้เป็นเป็นจางวางกำกับดูแลเมืองนครราชสีมา - พระยากำแหงสงคราม (บุญคง กาญจนาคม) - เจ้าเมืองนครราชสีมาในตอนปลายรัชกาลกรุงธนบุรี ก่อนผลัดแผ่นดินกรุงรัตนโกสินทร์กรุงรัตนโกสินทร์. - พระยานครราชสีมา (เที่ยง ณ ราชสีมา) - บุตรของ เจ้าพระยานครราชสีมา (ปิ่น ณ ราชสีมา) - เจ้าพระยานครราชสีมา (ทองอินทร์ ณ ราชสีมา) - บุตรบุญธรรมของ เจ้าพระยานครราชสีมา (ปิ่น ณ ราชสีมา) - พระพรหมบริรักษ์ (สิงหเสนี) - บุตรของ เจ้าพระยาบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) บุตรเขยของ เจ้าพระยานครราชสีมา (ทองอินทร์ ณ ราชสีมา) กับ ท่านผู้หญิงนครราชสีมา (บุนนาค สิงหเสนี) - พระยากำแหงสงคราม (เมฆ ณ ราชสีมา) - บุุตรของ เจ้าพระยานครราชสีมา (ทองอินทร์ ณ ราชสีมา) กับ ท่านผู้หญิงนครราชสีมา (บุนนาค สิงหเสนี) - พระยากำแหงสงคราม (กาด สิงหเสนี) - บุุตรเขยของ พระยากำแหงสงคราม (เมฆ ณ ราชสีมา)ลำดับข้าหลวงเทศาภิบาลมณฑลนครราชสีมาลำดับข้าหลวงเทศาภิบาลมณฑลนครราชสีมา. - พระยากำแหงสงคราม (จัน ณ ราชสีมา) - ข้าหลวงเทศาภิบาลมณฑลนครราชสีมา บุตรของ พระศรีสิทธิสงคราม (ช้าง ณ ราชสีมา) ฯลฯ</doc>
