<doc id="349080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349080" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 414">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 414 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 414 สายน้ำกระจาย–ท่าท้อน หรือ ถนนลพบุรีราเมศวร์ เป็นทางหลวงที่อยู่ในความควบคุมของแขวงทางหลวงสงขลาที่ 1 สังกัดสำนักงานทางหลวงที่ 18 (สงขลา) มีจุดเริ่มต้นจากห้าแยกน้ำกระจาย อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา วิ่งขึ้นลงใต้ไปสิ้นสุดที่ถนนเพชรเกษม (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4) โดยเป็นเส้นทางสายใหม่ที่สร้างขึ้นเพื่อเลี่ยงเมืองหาดใหญ่แทนถนนกาญจนวณิช (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 407) มีความยาวทั้งสิ้น 24.315 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 414 เป็นทางหลวงที่สร้างขึ้นเพื่อเลี่ยงเมืองหาดใหญ่ในการเดินทางเข้าหรือออกจากอำเภอเมืองสงขลา โดยเริ่มแรกจะเป็นถนนขนาด 4 ช่องจราจร มีเกาะกลางและคูน้ำกั้นตลอดทาง เมื่อมาถึงแยกบิ๊กซี (เดิมเรียกแยกคลองแห) เส้นทางจะขยายเป็น 8 ช่องจราจร แบ่งเป็นทางหลักด้านละ 2 ช่องจราจร และทางขนานอีกด้านละ 2 ช่องจราจร ไปจนสิ้นสุดที่ถนนเพชรเกษมรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดสงขลา - กิโลเมตรที่ 0+000 (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 407 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 408 (ทางเหนือไปอำเภอเมืองสงขลา ทางตะวันออกไปบ้านทุ่งหวังและอำเภอนาทวี ทางใต้ไปอำเภอหาดใหญ่ ทางตะวันตกไปเกาะยอ และอำเภอสิงหนคร) - กิโลเมตรที่ 17+381 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4310 (ทางใต้ไปอำเภอหาดใหญ่) - กิโลเมตรที่ 22+098 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4135 (ทางใต้ไปท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่) - กิโลเมตรที่ 24+315 (สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางเหนือไปอำเภอรัตภูมิ ทางใต้ไปอำเภอสะเดา)</doc>
