<doc id="349039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349039" title="ศิณะ อุ่นทรพันธุ์">ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ หรือ ต๊อด เกิดเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2527 ใน ประเทศไทย เป็นนักแสดง ชาวไทย แจ้งเกิดจากผลงานละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ เป็นบุตรชายคนโต ของนายศิริพงษ์ และนางเนตรนภิส อุ่นทรพันธุ์ ประธานกรรมการบริหารและกรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.แอ็ดวานซ์ อินฟอร์เมชั่น เทคโนโลยี ธุรกิจเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ และ Hardware,Software,Network มีน้องสาว 2 คน ชื่อ ตาล & เอ้ย จบชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเซนดอร์มินิค และชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจาก Hutt International College Wellington ประเทศนิวซีแลนด์ ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ อดีตเคยเป็นหวานใจของนักแสดงสาว อั้ม พัชราภา ไชยเชื้อ แต่เลิกรากันไปภายหลัง ปัจจุบันคบหาดูใจกับ พีค ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริผลงานละครผลงาน. ละคร. - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ รับบท มัดหวาย - พ่อแกกับแม่ฉัน รับบท เอก - เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า รับบท ปอม - เสือสิงห์กระทิงโสด X4 รับบท ตี๋เล็ก - Wake Up ชะนี The Series รับบท กอล์ฟมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง รักฉันหรือรักตัวเอง ของ ลิตา สริตา วอลช - เพลง นี่แหละความเสียใจ ของ โปเตโต้ - เพลง เตลิด ของ ซีล (วงดนตรี)นิตยสารนิตยสาร. - The Boy Magazine - เธอกับฉัน - In Magazine</doc>
