<doc id="349163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349163" title="ฟุบุคิ ชิโร่">ฟุบุคิ ชิโร่ ฟุบุคิ ชิโร่ () เป็นตัวละครในอินาสึมะอีเลฟเวนประวัติ ประวัติ. กัปตันชมรมฟุตบอลและดาวยิงตัวเด่นฝีมือเยี่ยมของทีมโรงเรียนฮาคุเรน เป็นผู้เล่นที่สามารถเล่นได้ทั้งรุกและรับโดยเป็นตำแหน่งกองหน้าและกองหลัง ใส่เสื้อหมายเลข 9 ของทีมอินาสึมะเจแปน โดยปกติจะมีดวงตาสีฟ้าอมเขียวและคอพันผ้าพันคอสีขาวประดับเอาไว้เมื่อมีบุคลิกที่ 2 เข้ามานั้นทรงผมของชิโร่จะเปลี่ยนเป็นทรงผมตั้งและดวงตาสีส้มอมเหลืองและมีความสามารถในการเล่นฟุตบอลในระดับสูงรวมไปถึงอุปนิสัยของฟุบุคิเป็นผลทำให้ฟุบุคิเป็นคนที่มี 2 บุคลิกเข้าไว้ด้วยกันบทบาทที่ปรากฏโรงเรียนเอเรีย บทบาทที่ปรากฏ. โรงเรียนเอเรีย. ฟุบุคิได้ปรากฏครั้งแรกโดยเป็นกัปตันชมรมฟุตบอลของโรงเรียนฮาคุเรนโดยมีพันผ้าพันคอสีขาวประดับเอาไว้เมื่อมีบุคลิกที่ 2 เข้ามานั้นทรงผมของชิโร่จะเปลี่ยนเป็นทรงผมตั้งและดวงตาสีส้มและมีความสามารถในการเล่นฟุตบอลในระดับสูงรวมไปถึงอุปนิสัยของฟุบุคิเป็นผลทำให้ฟุบุคิเป็นคนที่มี 2 บุคลิกเข้าไว้ด้วยกัน สาเหตุที่ฟุบุคิมีบุคลิกที่ 2 นั้นเกิดจากในสมัยเด็กนั้นชิโร่และอาสึยะได้พูดคุยและสัญญาจากพ่อโดยพี่น้องระหว่างชิโร่และอาสึยะโดยสัญญาว่าเป็นนักเตะที่มีความสามารถอย่างสมบูรณ์แบบแต่ได้เกิดเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันเมื่อหิมะถล่มจากภูเขาได้ถล่มใส่รถของครอบครัวฟุบุคิจนทำให้พ่อแม่และอาซึยะเสียชีวิตแต่ฟุบุคิกลับรอดชีวิตเนื่องจากกระเด็นไปด้านนอกของรถ ในเวลาต่อมาฟุบุคิได้ฝึกซ้อมบอลแต่ว่าจิตของอาสึยะได้เข้าในตัวของฟุบุคิทำให้กลายเป็นบุคลิกที่ 2 ไปในที่สุด แต่ด้วยมีบุคลิกที่ 2 ฟุบุคิกลับประสบปัญหาในการเล่นฟุตบอลเนื่องจากความต้องการที่จะยิงประตูได้ด้วยไม่พึงพาอาสึยะรวมถึงคำท้าทายของเดซาร์มทำให้จิตใจของฟุบุคิกลับแย่ลงและถูกบังคับจิตใจของอาสึยะจนทำให้ไม่สามารถใช้ท่าไม้ตายจนทำให้สภาพจิตใจย่ำแย่ลงไปขึ้นเรื่อยๆรวมถึงไม่สามารถเล่นฟุตบอลในช่วงเวลาหนึ่ง แต่ท้ายที่สุดจิตทั้ง 2 ได้รวมกันเนื่องจากความเข้าใจและความปรารถนาของฟุบุคิที่เป็นเอชสไตรเกอร์แบบอาสึยะและเป็นนักเตะที่สมบูรณ์แบบอย่างที่ตั้งใจไว้ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล. ฟุบุคิได้ถูกคัดเลือกตัวแทนทีมชาติญี่ปุ่นโดยอยู่ทีม A ใส่เสื้อหมายเลข 9 ของทีมและได้ผ่านการคัดเลือกในทีมแต่ว่าฟุบุคิกลับได้รับบาดเจ็บที่ขาจากการแข่งขันระหว่างทีมไฟเออร์ดราก้อน จนทำให้รักษาตัวเป็นเวลานาน ในเวลาต่อมาฟุบุคิได้กลับเข้าทีมอีกครั้งโดยเข้ามาแทนคุริมัตสึที่บาดเจ็บจากการแข่งขันทีมดิเอมไพร์ อย่างไรก็ตามฟุบุคิก็เป็นสมาชิกอีกคนหนึ่งที่มีบทบาทในการเล่นตำแหน่งทั้ง 2 ตำแหน่งพร้อมๆกันรวมถึงร่วมประสานท่าไม้ตายต่าง ๆอินาสึมะอีเลฟเวน GO อินาสึมะอีเลฟเวน GO. ในเวลา 10 ปีผ่านไป ฟุบุคิ ได้เป็นโค้ชของโรงเรียนฮาคุเรนโดยได้รู้เรื่องการควบคุมฟุตบอลของฟิฟต์เซ็กเตอร์ทำให้เขาไม่เห็นด้วยกับแนวทางขององค์กร ทำให้ถูกบังคับให้ออกจากการเป็นโค้ชในทีมเนื่องจากมีความคิดที่ต่างกัน อย่างไรก็ตามฟุบุคิได้ช่วยเหลือในการวางแผนการแข่งขันของไรมงที่ได้ลงแข่งกับทีมโรงเรียนฮาคุเรนที่สโนว์แลนด์สเตเดี้ยม และเกลี้ยกล่อมให้ยูคิมุระให้เข้าใจกัน ภายหลังจบการแข่งขันฟุบุคิได้ให้เอนโดช่วยสืบเรื่องเกี่ยวข้องกับเกาะก็อดเอเดนซึ่งเป็นเกาะที่ฝึกสุดยอดซี้ดและช่วยเหลือทีมไรมงที่มาในเกาะก็อดเอเดน พร้อมทั้งร่วมแข่งในการแข่งขันระหว่างทีมซีโร่เช่นเดียวกับเอนโดท่าไม้ตายท่าไม้ตายหลักท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายหลัก. - ไอซ์กราวด์ (アイスグランド, ลำนำน้ำแข็ง) - สโนว์แองเจิล (スノーエンジェル, เทพีหิมะขาว (โมเดิร์นไนน์) / เทพธิดาเหมันต์ (โรส))→ชิน สโนว์แองเจิล (真 スノーエンジェル, เทพีหิมะขาว ขั้น 2) ท่าไม้ตายประเภทป้องกันของฟุบุคิ โดยฟุบุคิจะกระโดดขึ้นไปบนฟ้า แล้วใช้มือตบลงบนพื้น ทำให้เกิดแท่งน้ำแข็งไปแช่เข็งอีกฝ่าย- อีเทอร์นัลบลิซซาร์ด (エターナルブリザード, เหมันต์นิรันดร) - วูลฟ์เลเจนด์ (ウルフレジェンド, หมาป่าผยองเดช)ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้. - ไวเวิร์นบลิซซาร์ด (ワイバーンブリザード, ไวเวิร์นเหมันต์) [ใช้ร่วมกันกับ โซเมโอกะ] - ครอสไฟเออร์ (クロスファイア, อัคคีเหมันต์ (โมเดิร์นไนน์) / กางเขนอัคคี (โรส))→ครอสไฟเออร์ ไค (クロスファイア 改, อัคคีเหมันต์ขั้นสอง (โมเดิร์นไนน์) / กางเขนอัคคีใหม่ (โรส)) [ใช้ร่วมกันกับ โกเอนจิ] - ธันเดอร์บีสต์ (サンダービースト, อสูรสัตว์สายฟ้า)→ธันเดอร์บีสต์ ไค (サンダービースト 改, อสูรสายฟ้าฟาด) [ใช้ร่วมกันกับ ฮิจิคาตะ] - ดิ เอิร์ธ (ジ・アース, ปราณพิภพ) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิ และ เอนโด] - เดอะ เฮอร์ริเคน (ザ・ハリケーン, พายุสลาตัน) [ใช้ร่วมกันกับ คาเซะมารุ] - เดอะ เบิร์ธ (ザ・バース, แสงอรุณกำเนิดฟ้า (โมเดิร์นไนน์) / ผสานสายพันธุ์ (โรส)) [ใช้ร่วมกันกับ ฮิโรโตะ] - บิ๊กแบง (ビッグバン) [ใช้ร่วมกับ คิโด และ ฮิโรโตะ] - ลาสท์ เดธโซน (ラスト・デスゾーン) [ใช้ร่วมกับ โซเมโอกะ และ ฮิโรโตะ]</doc>
