<doc id="349148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349148" title="ยู ยังแร">ยู ยังแร ยู ยังแร (; ) เกิดในปีค.ศ. 1981 เป็นนักสู้ป้องกันตัวแบบผสมระดับอาชีพชาวเกาหลีใต้ จากทีมโพมา (팀포마; Team POMA) โดยเป็นตัวแทนเกาหลีใต้ ที่เข้าร่วมการแข่งขันรายการเค-วัน ในประเทศญี่ปุ่นเป็นส่วนใหญ่ และได้รับการกล่าวขวัญถึงในเกาหลี ซึ่งเขาได้พบกับแชมป์รุ่นใหญ่ที่มีชื่อว่า อุชิดะ โนโบรุ ซึ่งอยู่ในรุ่นเฮฟวี่เวท และในค.ศ. 2008 เขาได้รับการเปิดตัวครั้งแรกที่เมืองโซล โดยได้พบกับ อเล็กซี อิกนาชอฟ และได้แพ้การแข่งไปด้วยคะแนน 2-0 หนึ่งปีหลังจากนั้นที่รายการ เค-วัน เวิลด์ GP ในโยโกฮามา เขาได้พบกับ โนดะ มิตสึกุ แต่ได้แพ้คะแนนในการแข่งขันครั้งดังกล่าว นอกจากนี้ เขายังมีส่วนร่วมในภาพยนตร์ศิลปะการต่อสู้ที่มีชื่อว่า กอชิลมารูผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - แข่ง 3 ครั้ง ชนะ 0 ครั้ง แพ้ 3 ครั้ง (น็อคเอ้าท์ 0 ครั้ง)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - กอชิลมารู () หรือ เดอะโชดาวน์ - ภาพยนตร์แอ็คชั่นเกาหลี ค.ศ. 2005 - รับบทเป็นมุซาชิ 66</doc>
