<doc id="349238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349238" title="รายชื่อมหาวิทยาลัยของรัฐในประเทศไทยเรียงตามการสถาปนา">รายชื่อมหาวิทยาลัยของรัฐในประเทศไทยเรียงตามการสถาปนา รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาของรัฐและสถาบันอุดมศึกษาในกำกับของรัฐในประเทศไทยเรียงตามการสถาปนา แบ่งได้ 3 ช่วง (ในการสถาปนาเป็น มหาวิทยาลัย หรือ สถาบัน) ดังนี้1. ช่วงก่อนปี พ.ศ.2500 มีจำนวน 5 แห่ง ดังนี้ 1.จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2.มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 3.มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ 4.มหาวิทยาลัยมหิดล 5.มหาวิทยาลัยศิลปากร 2. ช่วงระหว่างปี พ.ศ.2500-2530 มีจำนวน 8 แห่ง ดังนี้ 1.มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 2.มหาวิทยาลัยขอนแก่น 3.สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ 4.มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ 5.มหาวิทยาลัยรามคำแหง 6.สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้า 7.มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ 8.มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช 3. ช่วงหลังปี พ.ศ.2530 มีจำนวน (มหาวิทยาลัย หรือ สถาบัน) ที่เหลือทั้งหมดรายชื่อ</doc>
