<doc id="349270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349270" title="พศุตม์ บานแย้ม">พศุตม์ บานแย้ม พศุตม์ บานแย้ม (เกิด 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525) ชื่อเล่น อาร์ต เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. พศุตม์ บานแย้ม เกิดที่จังหวัดสมุทรสาคร เริ่มเข้าวงการจากการประกวด Male Star Challenge 2007 ซึ่งเป็นโครงการที่คัดเลือกนักแสดงหน้าใหม่ของช่อง 3 จากนั้นได้เซ็นสัญญากับช่อง 3 กับละครเรื่องแรก แม่ครัวคนใหม่ และ พฤกษาสวาท จากนั้นไดัรับบทเป็นพระเอกครั้งแรกในละครเรื่อง แม่หัวลำโพง แสดงนำร่วมกับ พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์และละครภาคต่อ เทพธิดาปลาร้า คู่กับ ณปภา ตันตระกูลการศึกษาการศึกษา. - ระดับปริญญาตรี จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณา (วิชาโท การหนังสือพิมพ์และสิ่งพิมพ์) มหาวิทยาลัยสยาม - ปริญญาโท ปัจจุบันกำลังศึกษา คณะบัณฑิตวิทยาลัย หลักสูตรบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยสยามผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ละครโทรทัศน์. - ผลงานในฐานะนักแสดงช่อง 3- ผลงานในฐานะนักแสดงอิสระซีรีส์ละครซิทคอมภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - บันทึกกรรม ตอน กรรมโกงตาย รับบทเป็น น็อต - บันทึกกรรม ตอน อำพราง รับบทเป็น สมหมาย - บันทึกกรรม ตอน เวลาของความรัก รับบทเป็น โบ๊ทมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เก็บไว้นานนาน คู่กับ ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์ ของ หลวงไก่ อาร์ สยาม - ฟอร์มจัด ของ ปาน ธนพรภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สายลับเกมส์โปมอน 008 รับบทเป็น เกมรางวัลรางวัล. - รางวัลดาวเมขลา ครั้งที่ 2 สาขาดาราศิลปินนำชายดีเด่นยอดเยี่ยม - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 30 สาขานักแสดงสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง บางระจัน (2559) - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง บางระจัน (2559)</doc>
