<doc id="349258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349258" title="รายชื่อสมาชิกคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ">รายชื่อสมาชิกคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ สมาชิกคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ ประกอบไปด้วยสมาชิกถาวร 5 ประเทศ และประเทศสมาชิกไม่ถาวร 10 ประเทศ มาจากการเลือกสมาชิกปัจจุบันสมาชิกปัจจุบัน. - สมาชิกถาวร - สมาชิกไม่ถาวร ระเบียบที่ตั้งไว้กำหนดให้ที่ประชุมสมัชชาเลือกสมาชิกหมุนเวียน 10 ประเทศ เข้าดำรงตำแหน่งวาระละ 2 ปี เลือกปีละ 1 ครั้ง กล่าวคือทุกปีต้องมีการเลือกสมาชิกใหม่เข้ามา 5 ประเทศ และวิธีการเลือกประเทศสมาชิกก็ต้องอยู่ภายใต้ข้อกำหนดทางภูมิศาสตร์กลุ่มภูมิภาคกลุ่มภูมิภาค. - กลุ่มแอฟริกา มี 3 สมาชิก - กลุ่มเอเชีย มี 2 สมาชิก - กลุ่มละตินอเมริกาและแคริบเบียน (GRULAC) มี 2 สมาชิก - กลุ่มยุโรปตะวันตกและอื่น ๆ (WEOG) มี 2 สมาชิก (จะมีกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งมาจากยุโรปตะวันตก) - กลุ่มยุโรปตะวันออก มี 1 สมาชิกองค์ประกอบคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติในอดีตและอนาคต องค์ประกอบคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติในอดีตและอนาคต. จากปี 1946 ถึง 1965, คณะมนตรีความมั่นคงมี 6 สมาชิกไม่ถาวร โดยแบ่งตามภูมิภาคคือ:- ละตินอเมริกา: มี 2 สมาชิก - เครือจักรภพแห่งประชาชาติ: มี 1 สมาชิก - ยุโรปตะวันออก: มี 1 สมาชิก - ตะวันออกกลาง: มี 1 สมาชิก - ยุโรปตะวันตก: มี 1 สมาชิกสมาชิกรายปี1946–19651966–2014รายการแสดงตามจำนวนปีของสมาชิกคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ รายการแสดงตามจำนวนปีของสมาชิกคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ.       ตำแหน่งสมาชิกถาวร       ตำแหน่งสมาชิกไม่ถาวร (2016)       อดีตสมาชิกยูเอ็นประเทศที่จะเป็นสมาชิกในอนาคตประเทศที่ไม่เคยเป็นสมาชิกของคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ</doc>
