<doc id="349289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349289" title="น้องๆ ร้องเพลงพี่ไมค์">น้องๆ ร้องเพลงพี่ไมค์ประวัติ ประวัติ. เนื่องจาก ไมค์ ภิรมย์พร ได้เป็นขวัญใจผู้ใช้แรงงานของคนทั้งประเทศ ทำให้เกิดอัลบั้มนี้ขึ้นมาเพื่อเป็นขวัญและกำลังใจของ ไมค์ ภิรมย์พร โดยมีผู้ร่วมร้องเพลงในอัลบั้มชุดนี้ถึง 5 คนด้วยกัน คือ ไหมไทย ใจตะวัน , เสถียร ทำมือ , มนต์แคน แก่นคูณ , พี สะเดิด และ ไผ่ พงศธรบทเพลงของอัลบั้มชุดที่ 1บทเพลงของอัลบั้มชุดที่ 1. - ยาใจคนจน : ไหมไทย ใจตะวัน และ มนต์แคน แก่นคูน - ผู้อยู่เบื้องหลัง : ไหมไทย ใจตะวัน - เรือนหอห้องเช่า : มนต์แคน แก่นคูน - อยากให้เธอเข้าใจ : พี สะเดิด - กำลังใจในแววตา : เสถียร ทำมือ - ขายแรงแต่งนาง : ไผ่ พงศธร - มาเด้อขวัญเอย : ไหมไทย ใจตะวัน , เสถียร ทำมือ , มนต์แคน แก่นคูณ , พี สะเดิด และ ไผ่ พงศธร - เดาใจฟ้า : พี สะเดิด - แววตาที่ถูกเมิน : เสถียร ทำมือ - แค่แขกรับเชิญ : ไผ่ พงศธร - จอมอ ปอ 6 : ไหมไทย ใจตะวัน - คึดฮอดคนไกล : มนต์แคน แก่นคูนบทเพลงของอัลบั้มชุดที่ 2บทเพลงของอัลบั้มชุดที่ 2. - ด้วยแรงแห่งรัก : ไหมไทย ใจตะวัน , เสถียร ทำมือ , มนต์แคน แก่นคูณ , พี สะเดิด และ ไผ่ พงศธร - เหนื่อยไหมคนดี : ไผ่ พงศธร - ที่พึ่งคนไกล : เสถียร ทำมือ - รอสายใจสั่งมา : พี สะเดิด - ผ้าขาวบนบ่าซ้าย : มนต์แคน แก่นคูน - นักสู้ม.3 : ไหมไทย ใจตะวัน - ละครชีวิต : ไผ่ พงศธร , พี สะเดิด และ เสถียร ทำมือ - อยากเด็ดดอกฟ้า : มนต์แคน แก่นคูน - ขอคนรู้ใจ : ไผ่ พงศธร - ภาพถ่ายใต้หมอน : ไหมไทย ใจตะวัน - ใต้แสงนีออน : เสถียร ทำมือ - เพื่อรักเพื่อเรา : พี สะเดิด</doc>
