<doc id="34937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34937" title="กัลปนา">กัลปนา กัลปนา (อ่านว่า กัน-ละ-ปะ-นา) แปลว่า เจาะจงให้ เป็นคำศัพท์ภาษาบาลี นำมาใช้ในภาษาไทย ในปริบททางพุทธศาสนา กัลปนา ใช้ในความหมาย 2 อย่าง คือหมายถึงส่วนบุญที่ผู้ทำบุญอุทิศไปให้ผู้ตาย เรียกว่าอุทิศกัลปนาไปให้ ส่วนความหมายที่สองคือ การมอบทรัพย์สิน หรือที่ดิน หรือข้าวของเครื่องใช้อันจำเป็น หรือการมอบคน ให้ตกไปเป็นส่วนหนึ่งของการสร้างหรือทะนุบำรุงวัดด้วยนัยยะของการทำบุญ "ข้าพเจ้าขออุทิศกัลปนานี้ไปให้บิดา เจ้ากรรมนายเวรทั้งหลาย" อย่างนี้เป็นความหมายแรก "ปีนี้ที่กัลปนาของวัดเราได้ผลตอบแทนไม่มากเพราะฝนแล้ง" อย่างนี้เป็นความหมายหลังประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. โดยทั่วไปแล้วพฤติกรรมการกัลปนาปรากฏหลักฐานเริ่มแรกในดินแดนประเทศอินเดีย อยางนอยในพุทธศตวรรษที่ 3 ในสมัยพระเจาอโศกมหาราช พ.ศ. 236-273 ดังมีขอความจารึกลงบนศิลา ตามสวนประกอบตางๆ บริเวณ สถูปสาญจีซึ่งสรางขึ้นในรัชสมัยพระเจาอโศกมหาราช จารึกเหลานั้นเปนชื่อของผูมีจิตศรัทธาซึ่งบริจาค เงินหรือบริจาคศิลาเพื่อใชประกอบเปนสวนตางๆ ของสถูป โดยจารึกชื่อตนเอง หรือชื่อสกุลเพื่อเปนสักขี พยานการประกอบกุศล สำหรับดินแดนที่ปจจุบันเปนประเทศไทยพบศิลาจารึกที่มีการกัลปนาตั้งแตพุทธศตวรรษ ที่ 12 ในสมัยอาณาจักรเจินละ เชน จารึกเขารัง พ.ศ. 1182 พบที่เขารัง อำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแกว กลาวถึงผูมี ตำแหนงสินาหฺวฺถวายสิ่งตางๆ ใหแกวิหารอันประกอบดวยขาทาสซึ่งมี ทั้งเด็กและผูใหญ รวมถึงสวนหมาก สวนมะพราวสัตวและขาวของตางๆ16 ตอมาในสมัยพระนคร เชน จารึกสดกกอกธม 2 สรางขึ้นเมื่อมหาศักราช 974 (พ.ศ. 1595) ก็กลาวถึงการอุทิศสิ่งตางๆ แกศาสนสถาน ความวา "..พระองคทรงบริจาคเพชรพลอย ทอง เงิน (และ)... โคศักดิ์สิทธ 100 ตัว ชาง 200 เชือก มา 100 ตัว แพะและกระบือ 100 ตัว พระองคไดพระราชทานทาสชายหญิงและชาย 1000 คน พระราชทาน สรุก 3 แหง.." ตามที่มีการค้นพบจารึกการกัลปนา ส่วนใหญ่แล้วจะพบได้ตามจารึกของวัดต่างๆในเขตอาณาจักรที่สำคัญในประเทศไทย เช่นพื้นที่ในดินแดนอาณาจักรล้านนา อาณาจักรหริภุญไชย กรุงสุโขทัย กรุงศรีอยุธยาแนวคิดเบื้องหลัง แนวคิดเบื้องหลัง. ในดินแดนประเทศไทย การกัลปนาทรัพย์สิน ที่ดิน หรือการถวายตัวเป็นข้าวัดนั้นถือกันว่าเป็นการสืบทอดทำนุบำรุงพุทธศาสนา ดังจะพบได้ในถ้อยคำในจารึกตามวัดต่างๆว่า "เพื่อสืบต่ออายุพระพุทธศาสนาถึงห้าพันปี" ซึ่งความหมายของเลขห้าพันปีนี้เป็นความเชื่อของชาวพุทธอันปรากฏตั้งแต่สมัยกรุงสุโขทัยนี้คือความเชื่อที่ว่าศาสนาพุทธในยุคของพระสมณโคดมจะยั่งยืนไปถึงแค่ห้าพันปีแล้วจึงสิ้นดังเช่นที่จารึกนครชุมได้ระบุเอาไว้ความว่า "..แตปอันสถาปนา พระมหาธาตุนี้เมือหนา ไดสามพันเกาสิบเกาปจึงจักสิ้นศาสนาพระเปนเจา..” ดังนั้นการให้การกัลปนาไม่ว่าจะด้วยการร่วมบุญสร้างวัด การถวายปัจจัย หรือถวายตัวเป็นข้าวัดจะเป็นการช่วยให้ศาสนาพุทธสืบทอดไปจนถึงห้าพันปีดังความเช่นจารึกหน้าพระเมรุ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา ได้จารึกไว้ว่า "..สัปปบุรุษผู้มีศรัทธาช่วยซ่อมแซมอย่าให้ ฝาผนังหลังคาแตกร้าวชำรุดรั่ว จะได้ถาวรไปห้าพันปี..."'</doc>
