<doc id="349368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349368" title="คิท โค้พ">คิท โค้พ คิท โค้พ () หรือชื่อเต็ม คริสโตเฟอร์ ลี โค้พ () เป็นนักมวยไทย, นักสู้ป้องกันตัวแบบผสม และเป็นเจ้าของรายการโทรทัศน์ส่วนบุคคลชาวอเมริกัน เขาเป็นอดีตแชมป์โลก IPMTO ไลท์เฮฟวี่เวทมวยไทย (ชนะ 23 ครั้ง แพ้ 1 ครั้ง ชนะน็อค 9 ครั้ง) รวมทั้งในกีฬาการต่อสู้แบบผสมด้วยสถิติชนะ 4 ครั้ง แพ้ 6 ครั้ง ความสำเร็จในอาชีพของเขาประกอบด้วยชนะใน เทศกาลสงกรานต์ 2004 และ 4 มวยไทยเวิลด์ไตเติ้ล โค้พยังได้ปรากฏตัวในรายการเฟียร์แฟกเตอร์ ซึ่งเป็นรายการเรียลลิตี้เกมโชว์ ในวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 2004 โค้พยังได้ปรากฏตัวพร้อมกับเบน การ์เซียในเอ็มทีวี ทรูไลฟ์:ไอแอม อะ มวยไทยไฟท์เตอร์ และอีกครั้งในเอ็มทีวี ทรูไลฟ์:ไอแอม อะ มิกซ์มาเชียลอาร์ทไฟท์เตอร์ ในปีค.ศ. 2007 เขาคือหนึ่งในสามเจ้าภาพของทีวีซีรีส์ไวล์ดเวิลด์ออฟสไปค์ ซึ่งมีฟุตเตจที่ถ่ายทำเกี่ยวกับกีฬามือสมัครเล่น โดยเจ้าภาพได้พยายามจัดกิจกรรมสันทนาการสำหรับพวกเขาการแข่งขันในระดับอาชีพ การแข่งขันในระดับอาชีพ. ในขณะที่เขาเข้าร่วมแข่งขันมวยไทย คิทได้ปรากฏตัวในซีรีส์เอ็มทีวีทรูไลฟ์ ได้มีการบันทึกเหตุการณ์การฝึกซ้อมและการเดินทางสู่ประเทศไทยเพื่อต่อสู้ในการแข่งขันแบบมือเปล่า คิทได้เดินทางไปยังแม่สอด ที่ประเทศไทย เมื่อวันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 2004 เพื่อต่อสู้กับฝ่ายตรงข้ามที่เป็นนักสู้ชาวพม่า ซึ่งมีชื่อว่า โมโจ ในการแข่งขันด้วยมือเปล่าที่จัดขึ้นในช่วงเทศกาล ซึ่งคิทได้ชนะการต่อสู้ในยกแรก ภายหลังจากการต่อสู้ในรายการแข่งขันแบบ 1-1 คิทเริ่มเข้าสู่โลกของศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสาน ดูเหมือนว่าเขาต้องการสร้างผลงานใน MMA เป็นอย่างที่ทำแบบมวยไทย ในปัจจุบัน คิทได้ฝึกฝนร่วมกับแวนด์ไฟท์ทีม โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับ MMA และไพรด์เลเจนท์ นักสู้คนปัจจุบันของ UFC คือแวนเดอร์เลย์ ซิลวา โดยคิทได้รับการเปิดตัวในการแข่ง UFC เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 ในรายการ TUF 2 ไฟแนล เขาได้พ่ายแพ้ต่อเคนนี่ ฟลอเรน ในยกที่สองจากท่ารัดคอทางด้านหลัง เนื่องด้วยคิทได้รับบาดเจ็บที่ไหล่ที่ต้องผ่าตัดเนื่องจากอุบัติเหตุมอเตอร์ครอสก่อนช่วงการแข่ง ซึ่งถูกทำให้ได้รับความรุนแรงจากท่อนแขนในปลายยกที่หนึ่ง รายงานจากคณะกรรมการกีฬารัฐเนวาด้า (NSAC) แจ้งว่าคิท โค้พ กับการแข่งขันเวิลด์เอ็กซ์ตรีมเคจไฟท์ติ้ง กับเหตุการณ์ที่พบกับ "เรเซอร์" ร็อบ แมกคัลลาจ ได้ตรวจสอบพบผลบวกจากสารต้องห้ามที่มีชื่อว่าโบลดีโนน ซึ่งเป็นอนาบอลิคสเตียรอยด์ การแสดงความเห็นจากเคธ ไคเซอร์ ผู้อำนวยการบริหารของคณะกรรมการกีฬารัฐเนวาด้า ได้กล่าวว่า "แม้ว่าเราจะมีการแข่งจาก MMA ครั้งเดียวในปีนี้ (เสาร์สุดท้ายของ WEC) แต่เราก็ได้ตรวจสอบพบผลบวกจากการทดสอบหาสารเสพติดสำหรับ ค.ศ. 2007 โดยคิทได้รับการตรวจสอบพบผลบวกของโบลดีโนน" ซึ่งเป็นอนาบอลิคสเตียรอยด์ที่เหล่าสัตวแพทย์ใช้กันเท่านั้น ซึ่งโบลดีโนนใช้เฉพาะการช่วยฟื้นฟูอาการของม้าที่ได้รับบาดเจ็บ โดยมีหลายยี่ห้อที่สัตวแพทย์นำมาใช้ ประกอบด้วย อีควิแกน, อีควิพอยส์, อุลตราแกน และกานาโบล ซึ่งเป็นรายการสารต้องห้ามของคณะกรรมการกีฬาหลักรวมถึงกีฬาลีก คิทจะได้เข้าร่วมแข่งขันในฤดูกาลถัดไปของเดอะ คอนเทนเดอร์เอเชีย การจัดรายการฤดูกาลที่สองจะเริ่มในช่วงปลายเดือนมิถุนายน ที่กัวลาลัมเปอร์ และทางผู้ผลิตรายการจะเพิ่มเงินรางวัลภายหลังจากที่ได้เสนอในฤดูกาลที่หนึ่ง ทำให้กลายเป็นเงินรางวัลจำนวนสูงที่สุดสำหรับวงการกีฬามวยไทย นอกจากนี้ยังมีนักมวยที่ได้รับการกล่าวขวัญถึงอย่าง ดูเอน ลุดวิค กับ มาลัยเพชร ด้วยเช่นกันชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. คิทถือกำเนิดที่ฐานทัพอากาศวิลเลี่ยมส์ รัฐแอริโซนา เขาเคยทำการหมั้นจีน่า คาราโน่ มาแล้วครั้งหนึ่ง ปัจจุบัน คิททำงานเป็นที่ปรึกษาให้แก่เรโวลูชั่น ไฟท์ ลีก ซึ่งเป็นองค์กร MMA ชุดใหม่ ซึ่งดำเนินการโดยเพื่อนของเขาที่มีชื่อว่าไบรอัน แวน ฮูเทน ซึ่งมีที่ตั้งห่างออกจากหลุยส์วิลล์ รัฐเคนทักกีสถิติการต่อสู้แบบผสม สถิติการต่อสู้แบบผสม. !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| ผล !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| แต้ม !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| คู่ชก !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| วิธีชนะ !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| รายการ !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| วันที่ !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| ยก !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| เวลา !style="border-style: none none solid solid; background: #e3e3e3"| หมายเหตุความสำเร็จความสำเร็จ. - ค.ศ. 2004 สงกรานต์ ไทยแลนด์ แบร์นัคเคิล แชมเปี้ยน - เนวาดา สเตท ฟรีสไตล์ เวรสลิง แชมป์ 2 สมัย - สมาชิก 1995 ทีมคิกบ็อกซิ่ง สหรัฐอเมริกา - ปรากฏตัวในรายการ เอ็มทีวีทรูไลฟ์: ไอแอม อะ มิกซ์มาเชียลอาร์ทไฟท์เตอร์ กับเอ็มทีวีทรูไลฟ์: ไอแอม อะ มวยไทยไฟท์เตอร์</doc>
