<doc id="349306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349306" title="เจอาร์ กิตติกุลวงศ์">เจอาร์ กิตติกุลวงศ์ เจอาร์ เค้าท์ กิตติกุลวงศ์ เกิดเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2528 เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จักในฐานะคู่ดูโอ เจอาร์-วอย ในสังกัดอาร์เอส ศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย หลังจากโด่งดังจากการเป็นนักร้องคู่ดูโอ ก็หายไปจากวงการบันเทิง 4-5 ปี เพราะไปเรียนต่อที่อเมริกา ด้าน ซาวนด์เอ็นจีเนีย และกลับมาประเทศไทย ทำงานกับค่ายแกรมมี่ ด้านชีวิตส่วนตัวสมรสกับ คนนอกวงการชาวญี่ปุ่น ซึทาเอะ กิตติกุลวงศ์ ซึ่งเป็นล่ามของโรงพยาบาลแห่งหนึ่ง ปัจจุบันมีลูก1คนชื่อจูโน่ผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณา ยาสีฟันคอลเกต - พรีเซ็นเตอร์ของลูกอม โอเล่ละครละคร. - ละคร อินทรีแดง (ช่อง 7) (รับเชิญ) ปี 2540อัลบั้มอัลบั้ม. - อัลบั้ม Jr.Voy (2539) - อัลบั้มพิเศษ Jr.Voy ZigGaZa (2540) - อัลบั้มชุดพิเศษ(รวมศิลปิน) THE NEXT (2540) - อัลบั้ม Virusวายร้าย (2541) - อัลบั้มพิเศษ(รวมศิลปิน) THE X-VENTURE (2542) - อัลบั้มพิเศษรวมเพลง Jr-Voy Refesh (2542) - อัลบั้ม เจอาร์บินเดี่ยว (2544) - อัลบั้ม Jr Offside (2545)</doc>
