<doc id="349317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349317" title="วัดป่าดงรังงาม">วัดป่าดงรังงาม วัดดงรังงาม เดิมชื่อ วัดป่าสามัคคีธรรม ตั้งอยู่ บริเวณป่าชุมชน บ้านป่ารังงาม หมู่ที่ 3 ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาประวัติการก่อตั้ง ประวัติการก่อตั้ง. เดิมหมู่บ้านป่ารังงามมีวัดเพียงแห่งเดียว คือ "วัดป่ารังงาม" ต่อมาชาวบ้านเกิดผิดใจกันจนเกิดกากแบ่งฝักแบ่งฝ่าย รวมทั้งวัดด้วย ชาวบ้านป่ารังงาม คุ้มที่ 4,5,6,7,8,และ9 จึงประชุมและร่วมมือกันจัดตั้งวัดป่าสามัคคีธรรมขึ้น ในปี พ.ศ. 2548 โดยมีหลวงพ่อปาน เจ้าอาวาสวัดใหม่ปักคุ้ม อำเภอวัฒนานคร จังหวัดสระแก้วในขณะนั้นย้ายมาจำพรรษาที่วัดป่าสามัคคีธรรมแห่งนี้ ปัจจุบันวัดดงรังงามได้พัฒนาขึ้นมาเป็นลำดับเหตุที่เปลี่ยนชื่อ เหตุที่เปลี่ยนชื่อ. เมื่อประมาณต้นปี พ.ศ. 2553 พระสังขลี มีความประสงค์จะเข้ามาพัฒนาวัดอย่างจิงจัง เมื่อมาเห็น วัดป่าสามัคคีธรรม ซึ่งเป็นป่าไม้ขึ้นหนาทึบเป็นดงขนาดใหญ่ จึงบอกให้เปลี่ยนชื่อเป็น วัดป่าดงรังงาม น่าจะเหมาะสม ชาวบ้านป่ารังงาม จึงได้เปลี่ยนชื่อวัดป็น"วัดป่าดงรังงาม"เป็นต้นมาสิ่งปลูกสร้างภายในวัดสิ่งปลูกสร้างภายในวัด. - ศาลาเอนกประสงค์ - กุฏิ 4 หลัง - หลวงพ่อดำ ประดิษฐานบนแท่นกลางแจ้ง</doc>
