<doc id="349421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349421" title="ณฐมน ภูวะปัจฉิม">ณฐมน ภูวะปัจฉิม ณฐมน ภูวะปัจฉิม หรือ ปอ เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 เป็นนักร้องและนักแสดง ชาวไทย เข้าสู่วงการด้วยการเข้าแข่งขันร้องเพลงในเวที "6.2.12 คอนเทสต์" จากนั้นได้มีผลงานการถ่ายแบบ และได้เซนต์สัญญาเป็นศิลปินจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ไปในที่สุด เริ่มโด่งดัง และเป็นที่รู้จักจากการรวมกลุ่มวงดนตรีวัยรุ่น ทีนเอจเกรดเอ ภายหลังมีผลงานเพลงป็อป, แดนซ์ในชื่อวงแจมป์ ร่วมกับเพื่อนอีก 3 คน และเคยออกอัลบั้มเดี่ยว "Por Touch Me" ในปีพ.ศ. 2544 ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวทางช่อง Money Channel และ ช่องวันประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. ณฐมน ภูวะปัจฉิม มีชื่อแต่แรกเกิดว่า ภาวพร ภูวะปัจฉิม ต่อมาเปลี่ยนชื่อในภายหลัง ได้แก่ ภวพร ภูวะปัจฉิม, ภัคพร ภูวะปัจฉิม และ ณฐมน ภูวะปัจฉิม ตามลำดับ เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาวิชาการแสดงและกำกับการแสดง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ และระดับปริญญาโทจาก สาขาการตลาด คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหงงานบันเทิง งานบันเทิง. ภัคพร ภูวะปัจฉิม เข้าวงการจากการประชันการแข่งขัน "6.2.12 คอนเทสต์" และเป็นผู้ชนะในการแข่งขันร้องเพลง "คนแบบฉัน" ของทาทา ยัง ในปี พ.ศ. 2539 และในปี พ.ศ. 2540ได้เซนต์สัญญากับทางค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกอัลบั้มร่วมกับศิลปินหน้าใหม่ในนาม ทีนเอจเกรดเอ (2541) สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประกอบด้วยสมาชิก 8 คน ซึ่งต่อมาเหลือสมาชิกเพียง 4 คนในชื่ออัลบั้มว่า แจมป์ (2542) จากนั้นในสายวงการดนตรี ภัคพร ภูวะปัจฉิม ก็ได้มีอัลบั้มเพลงตามมาอีก 2 ชุดได้แก่ บังอรเอาแต่แดนซ์ (2543) อัลบั้ม Touch Me (2544) ซึ่งเป็นอัลบั้มเดี่ยวเป็นครั้งแรกของชีวิต โดยออกมาคู่กับ ปอ สตอรี่ (SUPER TEEN POR'S STORY) เป็นวีดีโอซีดีประกอบภาพเนื้อหาเกี่ยวกับความชอบและความสามารถของ ปอ ภัคพร ภูวะปัจฉิม ปอ ภวพร ภูวะปัจฉิม มีงานด้านงานด้านละครโทรทัศน์ อาทิเช่น ละครเรื่องวังน้ำวน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ซึ่งรับบท ระริน นางร้ายของเรื่อง รวมถึงรับบท รติกร จาดละคร ผีเพื่อนรัก ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี รับบท รติกร และรับเชิญในละครชุด บางรักซอย 9 ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ รับบท ปูนิ่ม จนทำให้มีผลงานรายการโทรทัศน์ รวมถึงถ่ายแบบนิตยสารภาพนิ่ง ถ่ายงานโฆษณาตามมาอีกมากมาย ไม่ว่าจะเป็น รายการ ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ถ่ายแบบชุดว่ายน้ำนิตยสาร IN เป็นต้น ปัจจุบัน ปอ ภัคพร ภูวะปัจฉิม เป็นดีเจ หรือ ผู้จัดรายการวิทยุทาง คลื่น 93.5 EFM ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ในเวลา 05.00-07.00 น และเป็นผู้ประกาศข่าวทางช่อง Money Channelการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี สาขาวิชาการแสดงและกำกับการแสดง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ปริญญาโท สาขาการตลาด คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้มในนาม "ทีนเอจเกรดเอ (Teen 8 Grade A)" - อัลบั้มในนาม "แจมป์ (JAMP)" - อัลบั้มเดี่ยว "POR Touch Me (ปอ ทัช มี)"การแสดง/อื่นๆละครโทรทัศน์ภาพยนตร์การแสดง/อื่นๆ. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว MAID รับเชิญในบท คนใช้ในโครงการของมาดาม (2547)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการ ซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว (Superstar Tvshow SEASON 1) - รายการ The Adventure ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ถ่ายแบบนิตยสารถ่ายแบบนิตยสาร. - ถ่ายแบบ นิตยสาร IN - ถ่ายแบบวีดีโอซีดี CLUB F ปอ สตอรี่ (SUPER TEEN POR'S STORY)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณาแชมพู Clairol Herbal Essence - โฆษณา Johnson & Johnson (Clean & Clear)ดีเจดีเจ. - จัดรายการวิทยุคลื่น 93.5 EFM เสาร์-อาทิตย์ 05.00-07.00 น. - จัดรายการวิทยุคลื่น 98.0 FM VERGIN STARผู้ประกาศข่าวผู้ประกาศข่าว. - รายการ Lady First ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 18.00-18.30 น. ทาง Money Channel - รายการ Money Property ทาง Money Channel - ผู้ดำเนินรายการ เจาะโลกบันเทิง เวลา 20.05 - 21.00 น. ทางช่อง SpringNews - ผู้ดำเนินรายการ What's up spring ทางช่อง SpringNews - ผู้ดำเนินรายการ The Eagle Eyes ทางช่อง ThaiCCTV - ผู้ดำเนินรายการ China Review ทางช่อง ThaiCCTV - ผู้ดำเนินรายการ One Eyewitness News ทางช่องวัน</doc>
