<doc id="349480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349480" title="แฮม">แฮม แฮม (ภาษาอังกฤษ : Ham) เป็นชิ้นเนื้อสัตว์จากต้นขาหลังของสัตว์บางชนิด โดยเฉพาะอย่างยิ่ง สุกร แฮมส่วนใหญ่ผ่านการถนอมอาหารและสามารถรับประทานได้ทั้งแบบสุกและดิบ ในสหราชอาณาจักร แอฟริกาใต้ [เกาะแมน] และไอร์แลนด์ ชิ้นแฮมจะได้รับการถนอมอาหารบนเบคอนคล้ายกระดูกที่รู้จักกันว่า "แกมมอน"วิธีการทำ วิธีการทำ. นำเนื้อสัตว์ที่ต้องการนำไปหมักด้วยเครื่องเทศจนซีดแล้วนำมามัดเป็นก้อนกลมแล้วนำไปรมควันจนกระทั่งสุก สามารถทำไปดัดแปลงเป็นอาหารอื่นได้ หรือนำไปแช่น้ำเกลือก้อนไปรมควันเพื่อให้เก็บได้นานขึ้น</doc>
