<doc id="349449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349449" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี โอเวอร์เดอะลิมิต">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี โอเวอร์เดอะลิมิต ดับเบิลยูดับเบิลยูอี โอเวอร์เดอะลิมิต () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวมวยปล้ำอาชีพ ของ WWE จัดขึ้นครั้งแรก ในวันที่ 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 ที่โจหลุยส์ อรินา ดีทรอยต์ มิชิแกน ซึ่งมาแทนรายการดับเบิลยูดับเบิลยูอี จัดจ์เมนท์เดย์ ในปี ค.ศ. 2013 รายการที่มาแทนศึกโอเวอร์เดอะลิมิตคือ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี แบทเทิลกราวด์ ซึ่งในตอนแรกโอเวอร์เดอะลิมิตจะจัดในเดือนตุลาคมวันที่และสถานที่ของโอเวอร์เดอะลิมิต</doc>
