<doc id="349492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349492" title="ไส้ตรงปลิ้น">ไส้ตรงปลิ้น ไส้ตรงปลิ้น, ไส้ตรงยื่นย้อย, บานทะโรค, ดากออก, ดากโผล่ () มักใช้หมายถึงอาการทางการแพทย์ซึ่งผนักของไส้ตรงปลิ้นออกมานอกทวารหนักจนสามารถมองเห็นได้จากภายนอกร่างกายสาเหตุ สาเหตุ. ไส้ตรงปลิ้นเกิดจากการที่เอ็นรั้งและกล้ามเนื้อที่ยึดไส้ตรงไม่แข็งแรง ในผู้ป่วยส่วนใหญ่ หูรูดทวารหนักอ่อนแอ นอกจากนี้ ไส้ตรงปลิ้นยังอาจมีความเกี่ยวข้องกับสาเหตุดังต่อไปนี้: มีอายุสูงขึ้น อาการท้องผูกเป็นระยะเวลานาน การอั้นอุจจาระเป็นเวลานาน การได้รับเพศสัมพันธ์ทางทวารหนัก อาการท้องร่วงเป็นเวลานาน การมีพยาธิในทางเดินอาหารจำนวนมาก การตั้งครรภ์และความเครียดในการให้กำเนิดทารก การศัลยกรรมครั้งที่ผ่านมา โรคซีสติกไฟโบรซีส โรคปอดอุดกั้นเรื้อรัง และหูรูดทวารหนักเป็นอัมพาตการรักษา การรักษา. ไส้ตรงปลิ้นบางส่วนสามารถรักษาได้โดยการรับประทานใยอาหารมาก ๆ ในทางเภสัชกรรม อาการดังกล่าวสามารถรักษาได้เฉพาะการบรรเทาอาการท้องผูก เพื่อไม่ให้อาการรุนแรงขึ้น นอกจากนี้ ยังสามารถรักษาได้โดยการศัลยกรรม ซึ่งแบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือ ศัลยกรรมช่องท้องและศัลยกรรมฝีเย็บ</doc>
