<doc id="349474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349474" title="โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม">โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม ( Ratchaprapha Wittatykom School) (อักษรย่อ ร.ว.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลบ้านเชี่ยวหลาน โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม ก่อตั้งเมื่อ วันที่ 30 พฤษภาคม 2527 ปัจจุบันตั้งอยู่ที่ เลขที่ 383 หมู่ที่ 5 ถนน ตำบลเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี มีเนื้อที่ 53 ไร่ ประกอบด้วยอาคารเรียน - หลัง - ห้องเรียน ในปี 2553 มีนักเรียน - คน เป็นผู้ชาย - คน และ เป็นผู้หญิง - คน และมีคณะครูและบุคลากรรวม - คน แบ่งเป็น ชาย- คน และ หญิง - คนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม ก่อตั้งเมื่อ วันที่ 30 พฤษภาคม 2527 อยู่บริเวณเทศบาลบ้านเชี่ยวหลาน เลขที่ 383 หมู่ที่ 5 ตำบลเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี บนพื้นที่ 53 ไร่ โดยเริ่มเปิดรับนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษามัธยมศึกษาตอนต้น ปัจจุบันโรงเรียนโรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม เปิดการเรียนการสอนมายาวนานกว่า 26 ปีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ชื่ออื่นๆ : โรงเรียนเชี่ยวหลานวิทยา - อักษรย่อ : ร.ว./ RW - คติพจน์ : สุ วิชาโน ภวํ โหติ ผู้มีความรู้ เป็นผู้เจริญ - สีประจำประจำโรงเรียน : เหลือง เทาเหลือง-เทา - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : .. - ปรัชญา : .. - เพลงประจำสถาบัน : เพลงมาร์ชรัชชประภาวิทยาคม, เพลงมาร์ชเหลือง-เทาทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. ตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2527 ถึงปัจจุบัน โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคมมีผู้บริหารทั้งหมด 7 ท่านแหล่งวิทยากรสนับสนุน แหล่งวิทยากรสนับสนุน. ชุมชนสภาพแวดล้อมและแหล่งวิทยากรสนับสนุน "โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม" ตั้งอยู่บนเนินสูง ซึ่งทิศตะวันตกเฉียงเหนือเป็นภูเขาเป็นที่ตั้งของเขื่อนรัชชประภา โดยห่างจากโรงเรียน 6 กิโลเมตร</doc>
