<doc id="349432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349432" title="คดียุบพรรคประชาธิปัตย์">คดียุบพรรคประชาธิปัตย์ คำสำคัญ "คดียุบพรรคประชาธิปัตย์" อาจหมายถึง- คดีระหว่างนายทะเบียนพรรคการเมือง กับพรรคประชาธิปัตย์ (2553) — คดีซึ่งนายทะเบียนพรรคการเมืองร้องขอคำสั่งศาลรัฐธรรมนูญให้ยุบพรรคประชาธิปัตย์ โดยข้อหาว่า พรรคประชาธิปัตย์ได้ใช้เงินกองทุนเพื่อการพัฒนาการเมืองไปโดยผิดวัตถุประสงค์ - คดีระหว่างอัยการสูงสุด กับพรรคประชาธิปัตย์ — คดีซึ่งอัยการสูงสุดร้องขอคำสั่งศาลรัฐธรรมนูญให้ยุบพรรคประชาธิปัตย์ โดยข้อหาว่า พรรคประชาธิปัตย์ได้รับเงินบริจาคจากบริษัททีพีไอ โพลีน จำกัด (มหาชน) แล้วไม่แจ้งคณะกรรมการการเลือกตั้งทราบ</doc>
