<doc id="349525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349525" title="ที่ราบสูงโคราช">ที่ราบสูงโคราช ที่ราบสูงโคราชคือที่ราบสูงที่มีพื้นที่ครอบคลุมส่วนใหญ่ของภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย ชื่อของที่ราบสูงโคราชนี้มีที่มาจากชื่อของจังหวัดนครราชสีมาหรือโคราชซึ่งเป็นจังหวัดที่ใหญ่ที่สุดในบนที่ราบสูงนี้ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ความสูงเฉลี่ยของพื้นที่อยู่ที่ 200 เมตร ครอบคลุมเนื้อที่ประมาณ 155,000 ตารางกิโลเมตร มีรูปร่างของที่ราบสูงเหมือนสนามฟุตบอลที่วางตัวตามยาวในแนวทิศตะวันออกเฉียงใต้ , มีแม่น้ำมูล และ แม่น้ำชี, เป็นสายย่อยแม่น้ำโขงแม่น้ำโขง, อยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของพื้นที่ ที่ราบสูงโคราชแยกออกจากภาคกลางประเทศไทยโดยแนวเทือกเขาเพชรบูรณ์ และ ทิวเขาสันกำแพงและทางทิศใต้มีเทือกเขาดงพญาเย็นกั้น; และมีเทือกเขาพนมดงรักกั้นกัมพูชา ทางทิศใต้, นอกจากแนวเทือกเขารอบที่ราบแล้ว ยังมี Truong Son Cordilliera ซึ่งเป็นลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่นำฝนเข้ามา และลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่ทำให้พื้นที่มีความรุนแรง(ของมรสุม)ต่ำกว่าพื้นที่ข้างเคียง ซึ่งปริมาณน้ำฝนปกติของนครราชสีมาอยู่ที่ประมาณ ในขณะที่ตอนกลางของประเทศอยู่ที่ 1500 mm ความแตกต่างระหว่างอากาศร้อนและฝนแตกต่างกันมากส่งผลให้พื้นที่นี้มีการปลูกข้าวข้าวน้อย ตัวอย่างเช่น ทุ่งกุลาร้องไห้ธรณีวิทยา ธรณีวิทยา. dic ferralsols ตัวอย่างเช่นดินบริเวณจ.ยโสธร ผิวหน้าของที่ราบสูงโคราช ครั้งหนึ่งเคยจำแนกว่าถูกปกคลุมด้วย ศิลาแลง,และชั้น oxisol เกิดในภูมิอากาศแบบร้อนชื้นในช่วง early Tertiary มีสีแดงสด วางตัวอยู่บนชั้นของ gravel ที่มีประโยชน์ต่อการเกษตร ที่ราบสูงที่นี้ประกอบด้วยส่วนที่หลงเหลือของแผ่นทวีปซุเมเรียนและแผ่นฉาน-ไทย oxisol เป็น rhodic ferralsols ตัวอย่างเช่นดินบริเวณจังหวัดยโสธร ลักษณะสำคัญของภาคตะวันออกเฉียงเหนือแทบทั้งหมดถูกปิดทับด้วยกลุ่มหินโคราช(Khorat Group) ในยุคมีโซโซอิก (Mesozoic) และกลุ่มหินที่อ่อนกว่าคือกลุ่มหินมหาสารคามและภูทอก และมีกลุ่มหินที่แก่กว่า(ยุคพาลีโอโซอิก) โผล่ตามขอบด้านตะวันตก และยังมีหินภูเขาไฟยุคเทอร์เชียรี ซึ่งมีอายุอ่อน กว่าปิดทับอยู่บางบริเวณทางตอนใต้ของที่ราบสูงนี้ การเรียงลำดับชั้นหินพร้อมทั้งอายุ กลุ่มหินที่มีความสำคัญมีอยู่ 3 กลุ่มจากอายุแก่ไปหากลุ่มหินที่มีอายุอ่อนดังนี้ กลุ่มหินยุคเพอร์เมียน(Permian Group)กลุ่มหินยุคไทรแอสสิก(Triassic Group) กลุ่มหินโคราช(Khorat Group)โบราณคดี โบราณคดี. บ้านเชียง พบในค.ศ. 1966 พบเครื่องทองสัมฤทธิ์อายุราว 2000 ก่อนพุทธศักราช แต่ขาดหลักฐานทางด้านอาวุธซึ่งสมพันธ์กับช่วงสัมฤทธิ์ในทวีปยุโรปและที่อื่นๆทั่วโลก .อ.ภูเวียง ขอนแก่นพบชุมชนที่มีข้าวของเครื่องใช้ในยุคเหล็ก อายุ 1420-50 ปีก่อนพุทธศักราช คาดว่าเป็นชุมชนที่เคยอยู่ภายใต้อาณาจักรฟูนัน ซึ่งอยู่ภายใต้การปกครองของเขมร จากหลักฐานที่พบซากปรักหักพังของวิหารแบบเขมรยาวถึง 15 ไมล์ ซึ่งวิหารที่พบไม่ได้มีเพียงที่เก็บอาวุธ แต่ยังมีบ้านพักเล็กๆ ห้องสมุดและสระน้ำอีกด้วยประวัติ ประวัติ. เจ้าอนุวงศ์ กษัตริย์องค์สุดท้ายของอาณาจักรล้านช้างเวียงจันทน์ได้สู้รบกับไทยและแพ้สงคราม โคราชได้รวบรวมพลของผู้อพยพใหม่บริเวณแม่น้ำโขง ประเทศลาว ซึ่งรวมถึงการหลั่งไหลเข้ามาของผู้อพยพชาวจีน ที่ราบสูงถูกครอบครองโดยสยามในขณะที่ฝรั่งเศสและสยามกำลังแย่งเข้ายึดครองลาวในปี 1893</doc>
