<doc id="349558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349558" title="กีฬาเครือจักรภพ">กีฬาเครือจักรภพ กีฬาเครือจักรภพ () เป็นการแข่งขันกีฬาที่จัดขึ้นในกลุ่มประเทศเครือจักรภพทุก 4 ปี ดูแลการจัดแข่งขันโดย สหพันธ์กีฬาเครือจักรภพ (Commonwealth Games Federation; CGF) ซึ่งควบคุมกำหนดการแข่งขัน และคัดเลือกเมืองเจ้าภาพ จากเมืองในประเทศเครือจักรภพที่เสนอชื่อ การแข่งขันนี้มีชื่อเดิมว่า กีฬาเครือจักรวรรดิอังกฤษ จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ที่เมืองแฮมิลตัน รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา ระหว่างวันที่ 16 – 23 สิงหาคม ค.ศ. 1930 (พ.ศ. 2473) หลังจากการแข่งขันกีฬาเครือจักรวรรดิอังกฤษ ครั้งที่ 3 ปี ค.ศ. 1942 และปี ค.ศ. 1946 ได้ถูกยกเลิกไปอันเนื่องมาจากเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่ 2 และดำเนินจัดการแข่งขันอีกครั้งในปี ค.ศ. 1950 จนล่าสุดเป็นครั้งที่ 20 จะจัดขึ้นที่เมืองกลาสโกว์ ของสกอตแลนด์ ระหว่างวันที่ 24 กรกฎาคม - 3 สิงหาคม ค.ศ. 2014 (พ.ศ. 2557)การจัดการแข่งขัน การจัดการแข่งขัน. หมายเหตุ รวม 3 ทีมกีฬา รวม 4 ทีมกีฬา</doc>
