<doc id="349503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349503" title="มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร">มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร เป็นวิทยาเขตแห่งหนึ่งที่มีการเรียนการสอนของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เพื่อตอบสนองต่อการกระจายตัวของท้องถิ่น ทางภูมิภาคอีสานประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร ได้การอนุมัติให้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2539 เป็นวิทยาเขตแห่งที่ 4 ของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โดยเริ่มแรกดำเนินการในนามโครงการจัดตั้งวิทยาเขตจังหวัดสกลนคร ทั้งนี้เพื่อเป็นการเฉลิมฉลองการครองราชครบ 50 ปี เปลี่ยนมาเป็นโครงการจัดตั้งวิทยาเขตภูพานกาญจนาภิเษก ภายหลังที่ได้รับพระราชทานนาม จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พร้อมตราสัญลักษณ์งานฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2539 ในระยะแรกได้เปิดรับนิสิตโครงการจัดตั้งวิทยาเขตฯ โดยฝากเรียนในวิทยาเขตบางเขน จนจบหลักสูตร ต่อมาได้ทำเปิทดการเรียนการสอน ณ วิทยาเขตฯ ในปีการศึกษา 2543-44 (KU60) เป็นรุ่นแรก ทั้งนี้ ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากสมเด็จพระสงฆราช สกลมหาสังฆปรินายก เสด็จมาทรงเจิมและเปิดวิทยาเขตในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2543 มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร เป็นวิทยาเขตที่ 4 ของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อเริ่มก่อตั้งวิทยาเขตในปี 2538 ได้ใช้ชื่อว่า “วิทยาเขตสกลนคร (ภูพานกาญจนาภิเษก)” ต่อมาในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ.2539 ได้รับพระราชทานนามใหม่จากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เป็น“มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร” พร้อมทั้งได้รับพระบรมราชานุญาตให้ใช้ ตราสัญลักษณ์งานฉลองราชสมบัติครบ 50 ปี ประดิษฐานที่อาคารบริหารของวิทยาเขตเพื่อเป็นสิริมงคลด้วยการจัดตั้ง การจัดตั้ง. การจัดตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร เป็นไปตามนโยบายของรัฐบาลที่มุ่งเน้นการขยายโอกาสและความเสมอภาคทางการศึกษาไปสู่ภูมิภาค เพื่อให้สอดคล้องกับแผนพัฒนาการศึกษาระดับ อุดมศึกษาฉบับที่ 8 (พ.ศ.2540-2544) ซึ่งเน้นการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ให้สามารถตอบสนองต่อการพัฒนาประเทศซึ่งนโยบายดังกล่าวคณะรัฐมนตรี ได้มอบหมายทบวงมหาวิทยาลัยพิจารณาคัดเลือกจังหวัดที่เห็นสมควร จัดทำเป็นวิทยาเขตสารสนเทศ โดยมีมหาวิทยาลัย เกษตรศาสตร์เป็นสถาบันแม่ และในปีงบประมาณ 2538 ได้เริ่มโครงการจัดตั้งวิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร ในปี พ.ศ. 2539 ดำเนินการเปิดรับนิสิตรุ่นที่ 1 – 4 โดยฝากนิสิตเรียนที่วิทยาเขตบางเขน และนิสิตรุ่นที่ 5 เป็นนิสิตรุ่นแรกที่มีกิจกรรมการเรียนการสอนที่วิทยาเขต เฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนครและในปี พ.ศ. 2547 จะเป็นการผลิตบัณฑิตจากวิทยาเขตเป็นรุ่นแรกเช่นกัน ในปัจจุบันได้ผลิตบัณฑิตมาแล้ว 4 รุ่น การจัดตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร มีวัตถุประสงค์ดังนี้ 1. เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช เนื่องในวโรกาส ทรงครองสิริราชสมบัติเป็นปีที่ 50 ใน พ.ศ. 2539 2. เพื่อสนองนโยบายของรัฐบาลในการกระจายโอกาสทางการศึกษาระดับอุดมศึกษาสู่ภูมิภาคของประเทศไทย และพัฒนาให้จังหวัดสกลนครเป็นศูนย์กลางด้านการศึกษาของภูมิภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 3. เพื่อสนับสนุนและช่วยเหลือทางด้านวิชาการ แก่โครงการตามพระราชดำริ โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริและโครงการศิลปาชีพให้มีความเข้มแข็งมั่นคงและแพร่หลายอย่างยั่งยืน 4. เพื่อเป็นแหล่งสร้างกำลังคนที่มีคุณภาพ ด้านการผลิต ด้านการเกษตร ด้านวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี ด้านอุตสาหกรรมการเกษตร ด้านวิศวกรรมศาสตร์ ด้านบริหารจัดการตลาดและธุรกิจ ตลอดจนด้านอนุรักษ์ขนบธรรมเนียมประเพณี วัฒนธรรมและธรรมชาติสิ่งแวดล้อม ให้กับภูมิภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน เพื่อพัฒนาภูมิภาคแห่งนี้ให้เป็นศูนย์กลางการพัฒนาการเกษตรก้าวหน้า และอุตสาหกรรมส่งออกในรูปแบบอนุรักษ์ ในภูมิภาคอินโดจีนหรือสี่เหลี่ยมเศรษฐกิจต่อไป 5. เพื่อเป็นแหล่งศึกษาค้นคว้าวิจัย รวบรวมข้อมูลและให้บริการวิชาการด้านการเกษตร อุตสาหกรรม วิศวกรรมศาสตร์ การบริหารธุรกิจ การตลาด การสหกรณ์ การอนุรักษ์ศาสนา ศิลปวัฒนธรรม การอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติ และการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืนในภูมิภาคอีสานตอนบนสถานที่จัดตั้ง สถานที่จัดตั้ง. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร (มก.ฉกส.) ตั้งอยู่เลขที่ 59 หมู่ 1 ตำบลเชียงเครือ อำเภอเมือง จังหวัดสกลนคร อยู่ห่างจากทางหลวงหมายเลข 22 (สกลนคร-นครพนม) ประมาณ 3 กิโลเมตร และมีระยะทางห่างจากตัวจังหวัดสกลนคร 19 กิโลเมตร มีพื้นที่ประมาณ 4,000 ไร่และหนองหารน้อยที่จะพัฒนาเป็นอุทยานหนองหารเฉลิมพระเกียรติ มีพื้นที่ประมาณ 700 ไร่สัญลักษณ์คณะวิชา คณะวิชา. มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดสกลนคร เปิดสอน 4 คณะ ได้แก่- คณะทรัพยากรธรรมชาติและอุตสาหกรรมเกษตร - คณะวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์ - คณะศิลปศาสตร์และวิทยาการจัดการหน่วยงานที่จัดตั้งหน่วยงานที่จัดตั้ง. - คณะทรัพยากรธรรมชาติและอุตสาหกรรมเกษตร (ระดับปริญญาตรี)- สาขาวิชาทรัพยากรเกษตร - สาขาวิชาทรัพยากรเกษตรและการจัดการการผลิต - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาประมง - สาขาวิชาเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาอาหารปลอดภัยและโภชนาการ - คณะวิทยาศาสตร์และวิศวกรรมศาสตร์ (ระดับปริญญาตรี)- สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกลและการผลิต - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาเคมีประยุกต์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ประยุกต์ - คณะศิลปศาสตร์และวิทยาการจัดการ (ระดับปริญญาตรี)- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการจัดการโรงแรมและท่องเที่ยว - สาขาวิชาการเงิน - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชานิติศาสตร์ - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์ (ระดับปริญญาตรี)- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ - โครงการพิเศษ- โครงการปริญญาตรี (ภาคพิเศษ) คณะศิลปศาสตร์และวิทยาการจัดการ - โครงการปริญญาบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (MBA)- สำนักงานวิทยาเขต- ฝ่ายบริหารและธุรการทั่วไป - ฝ่ายทรัพยากรบุคคล - ฝ่ายคลัง - ฝ่ายอาคารสถานที่และยานพาหนะ - ฝ่ายกิจการนิสิต - ฝ่ายสนับสนุนวิชาการ - สำนักวิทยบริการ- ฝ่ายบริหารและธุรการ - ฝ่ายทะเบียนและประมวลผล - ฝ่ายบริการห้องสมุด - ฝ่ายบริการคอมพิวเตอร์ - ฝ่ายเทคโนโลยีการศึกษา - สถาบันวิจัยและพัฒนา- ฝ่ายบริหารและธุรการ - ฝ่ายวิจัย - ฝ่ายบริการวิชาการ</doc>
