<doc id="349587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349587" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1980">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1980 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1980 เป็นการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปครั้งที่ 6 จัดขึ้นที่ประเทศอิตาลี ระหว่างวันที่ 11-22 มิถุนายน ค.ศ. 1980รอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. ทีมชาติที่เข้ารอบสุดท้ายในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1980:- (เข้ารอบโดยอัตโนมัติเนื่องจากเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน)สนามแข่งขันผู้เล่น ผู้เล่น. ดูรายชื่อทั้งหมดได้ที่ ผู้เล่นในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1980ผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bรอบชิงที่สามรอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. 3 ประตู- เคลาส์ อัลลอฟส์ 2 ประตู- ฮอร์ส ฮรูเบชห์ - ซเดเน็ก เนโฮดา - คีส คิสท์ 1 ประตู- แยน คูเลมันส์ - จูเลียน คูลส์ - เอริก เกเรตส์ - เรเน ฟานเดอเรย์คเกน - ลาดิสลาฟ เยอร์เกมิก - อันโตนิน ปาเนนกา - ลาดิสลาฟ วิเซ็ก - เทรเวอร์ บรู๊คกิง - เรย์ วิลกินส์ - โทนี วู้ดค็อก - คาร์ล-ไฮซ์ รุมเมนิกเก - นิคอส อนาสโตปูลุส - ฟรานเชสโก กราเซียนี - มาร์โก ทาร์เดลลี - ยอห์นนี เรป - วิลลี ฟาน เดอ เคอร์คอฟ - ดานี - ควินี</doc>
