<doc id="349524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349524" title="มหาวิทยาลัยแม่โจ้-อุตรดิตถ์">มหาวิทยาลัยแม่โจ้-อุตรดิตถ์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้-อุตรดิตถ์ เป็นโครงการจัดตั้งวิทยาเขตของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เริ่มดำเนินการในปี พ.ศ. 2554 โดยการเข้าใช้ประโยชน์ในที่ดินซึ่งเคยเป็นสนามบินอุตรดิตถ์ ตั้งอยู่ ตำบลผาจุก อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ประวัติสาขาวิชาที่เปิดสอนสาขาวิชาที่เปิดสอน. 1. สาขาวิชาวิศวกรรมอากาศยาน 2. สาขาวิชาการบินเพื่อการเกษตร 3. สาขาวิชาวิศวกรรมการชลประทานเทคโนโลยีฝนหลวง 4. สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตุนิยมวิทยาการบริหาร 5. สาขาวิชาจัดการผลิตผล/สินค้าการเกษตร 6. สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิตแปรรูปอาหาร 7. สาขาวิชาการบริหารการจัดการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ 8. สาขาวิชาการบริหารการจัดการเทคโนโลยีสารสนเทศ 9. สาขาวิชาการสื่อสารด้านเกษตรกรรม</doc>
