<doc id="349502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349502" title="โค จองยุน">โค จองยุน โค จองยุน (; ) เกิดวันที่ 23 มกราคม ค.ศ. 1990 เป็นนักมวยไทยชาวเกาหลีใต้ ที่มีผู้ติดตามผลงานอย่างสูงในเกาหลีใต้ เขาเคยเข้าร่วมการแข่งมวยไทยมาประมาณ 30 ครั้ง และในกติกาของ เค-วัน มากว่า 10 ครั้ง โดยมีสถิติการแข่งขัน ชก 35 ครั้ง ชนะ 31 ครั้ง แพ้ 4 ครั้ง และปัจจุบัน เขาได้เป็นตัวแทนนักมวยไทยจากเกาหลีใต้ในเข้าร่วมการแข่งขันที่มีชื่อว่า "ไทยไฟท์" (THAI FIGHT) ที่จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทย ในปี ค.ศ. 2010 ด้วยเช่นกันผลงานที่ผ่านมา ผลงานที่ผ่านมา. โค จองยุน มีส่วนร่วมในการแข่งขันหลายรายการ อาทิ:- มีนาคม ค.ศ. 2008 ผู้ชนะ นัมบัลรูกกี้ ทัวร์นาเม้นท์ - กรกฎาคม ค.ศ. 2008 เข้าร่วมแข่งขันรายการ สปีริท-เอ็มซี - 2 สิงหาคม ค.ศ. 2009 เข้าร่วมแข่งขันรายการ เค-วัน เอเชียแมกซ์ โอเพนนิ่งไฟท์ - 27 เมษายน ค.ศ. 2010 เข้าร่วมแข่งขันรายการ KOF - 29 สิงหาคม ค.ศ. 2010 เข้าร่วมแข่งขันรายการ ไทยไฟท์ - 12 ธันวาคม ค.ศ. 2010 เข้าร่วมแข่งขันที่โอกินาว่า ประเทศญี่ปุ่นสถิติการแข่งขัน</doc>
