<doc id="349677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349677" title="วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๕">วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๕ วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา  (อังกฤษ : Nakhonrahasima Technical College ) เป็นวิทยาลัยด้านช่างอุตสาหกรรม สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๕ ตั้งอยู่ในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา เดิมเป็นโรงเรียนเรียกว่า "โรงเรียนประถมช่างไม้" โรงเรียนนี้เป็นแผนกหนึ่งของโรงเรียนประชาบาล ตำบลในเมือง "วัดสระแก้ว" รับนักเรียนที่จบชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 เพื่อเรียนต่อในชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 วิชาที่เรียนมีวิชาช่างไม้และสามัญ เมื่อแรกตั้งโรงเรียนนี้ดำลงอยู่ด้วยเงินประถมศึกษา เมื่อนักเรียนสอบไล่ได้ปีที่ 6 แล้วนับว่าเรียนจบชั้นประถมบริบูรณ์- พ.ศ. 2480 ได้เปลี่ยนแปลงแผนการศึกษาใหม่ จึงแยกกิจการออกเป็นเอกเทศแต่คงทำการสอนอยู่ในสถานศึกษาเดิม ส่วนการสอนคง สอนตามหลักสูตรฉบับสังเขปของกระทรวงธรรมการตลอดมา- พ.ศ. 2481 ทางราชการได้ตั้งโรงเรียนอาชีวการช่างประเภทต่างๆ ขึ้นทุกจังหวัดเพื่อส่งเสริมการอาชีพการช่างให้เจริญรุ่งเรืองขึ้นและทางรัฐบาลมีความจำเป็นต้องจัดการศึกษา ประเภทนี้ให้เป็นปึกแผ่นจึงได้สั่งยุบโรงเรียนประถมช่างไม้เดิมเสียและได้ตั้งโรงเรียนประถมอาชีพช่างไม้ขึ้น โดยใช้สถานที่โรงเรียนฝึกหัดครูประกาศนียบัตรจังหวัดซึ่งทางการได้สั่งย้าย โรงเรียนฝึกหัดครูประกาศนียบัตรจังหวัด ไปอยู่อำเภอโนนวัด (อำเภอโนนสูงปัจจุบัน) เป็นสถานที่เล่าเรียนโรงเรียนนี้ขึ้นตรงต่อจังหวัดและมาทำการเปิดเรียน ณ สถานศึกษาแห่งใหม่เมื่อ วันที่ 1 สิงหาคม 2481- พ.ศ. 2482 โรงเรียนประถมอาชีพช่างไม้ เปลี่ยนชื่อโรงเรียนใหม่จากคำว่า "โรงเรียนประถมอาชีพช่างไม้" เป็น "โรงเรียนช่างไม้นครราชสีมา" รับนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาชั้น ประถมศึกษาปีที่ 4 เข้าเรียนต่อในชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นปีที่ 1 (แผนกช่างไม้ฝีมือ) และต่อมาโรงเรียนเปิดทำการสอนในระดับประโยคมัธยมอาชีวศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้ปลูกสร้าง) หลักสูตร 3 ปีขึ้น โดยรับนักเรียนที่สอบไล่ได้ชั้นประโยคมัธยมอาชีวศึกษาตอนต้น(แผนกช่างไม้ฝีมือ) และสอบไล่ได้ ม.3 (ป.7 ในปัจจุบัน) เข้าเรียนต่อในชั้นมัธยมอาชีวศึกษาตอนปลายที่ 1 (แผนกช่างไม้ปลูกสร้าง) เมื่อเรียนสำเร็จการศึกษาแล้วจะได้รับประกาศนียบัตรประโยคมัธยมศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้ปลูกสร้าง) เมื่อเรียนสำเร็จการศึกษาจะได้รับประกาศนียบัตร ประโยคมัธยมศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้ปลูกสร้าง) เมื่อเรียนสำเร็จการศึกษาแล้วจะได้รับประกาศนียบัตรประโยคมัธยมอาชีวศึกษา- พ.ศ. 2499 ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนใหม่คำว่า "โรงเรียนช่างไม้นครราชสีมา" เป็น "โรงเรียนการช่างนครราชสีมา"- พ.ศ. 2501 โรงเรียนได้รับอนุญาตให้เปิดสอนในระดับประโยคมัธยมอาชีวชั้นสูง (แผนกช่างไม้และก่อสร้าง) หลักสูตร 3 ปี โดยรับนักเรียนที่สอบไล่ได้ชั้นประโยคมัธยมศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้และก่อสร้าง) เข้าศึกษาต่อในมัธยมศึกษาชั้นสูงปีที่ 1 (แผนกช่าง ไม้และก่อสร้าง) เมื่อนักเรียนจบหลักสูตรนี้แล้วจะได้รับประกาศนียบัตรประโยคมัธยมศึกษาอาชีวศึกษาชั้นสูง (แผนกช่างไม้และก่อสร้าง)- พ.ศ. 2502 โรงเรียนได้รับความช่วยเหลือจากองค์การ ส.ป.อ. ให้โรงเรียนอยู่ในโครงการฝึกช่างฝีมือที่จัดขึ้นในประเทศไทย เพื่อผลิตช่างฝีมือระดับกลาง ให้สอดคล้องกับ แผนพัฒนาเศรษฐกิจของประเทศในด้านอุตสาหกรรม โดยช่วยเหลือทั้งด้านการเงิน อุปกรณ์การสอน และเครื่องมือ เครื่องจักรต่างๆ ดังนั้น โรงฝึกงานช่างไม้จึงถูกดัดแปลงตามโครงการนี้ให้ เป็นโรงงานที่สามารถใช้อุปกรณ์หรือเครื่องมือ เครื่องจักร ที่ใช้ไฟฟ้าได้- พ.ศ. 2504 กรมศึกษาได้เปิดรับนักเรียนที่สำเร็จกากศึกษาชั้น ม.3 (เดิม) เข้าศึกษาต่อในชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างก่อสร้าง ช่างไฟฟฟ้า ช่างวิทยุโทรคมนาคม ช่างกล โรงงาน และช่างเชื่อมโลหะแผ่น) หลักสูตร 3 ปี เพื่อทดลองอาชีวศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้ก่อสร้าง) และได้รับนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาชั้นประโยคอาชีวศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้ ก่อสร้าง) และได้รับนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาชั้นประโยคอาชีวศึกษาตอนปลาย (แผนกช่างไม้ก่อสร้าง) และผู้สำเร็จการศึกษาปีที่ 6 มัธยมศึกษาปีที่ 3 สายสามัญศึกษาต่อในระดับประโยค มัธยมศึกษาตอนปลายสายอาชีพ มีแผนกช่างไฟฟ้า ช่างก่อสร้าง ช่างวิทยุและโทรคมนาคม ช่างยนต์ ช่างกลโรงงาน และแผนกช่างเชื่อมโลหะแผ่นหลักสูตร 3 ปี เข้าเรียนต่อในชั้นมัธยมศึกษา ปีที่ 4 สายอาชีพ แผนกต่างๆ เมื่อสำเร็จการศึกษาแล้วนั้นจะได้รับประกาศนียบัตรมัธนมศึกษาตอนปลาย (ม.ศ.6) สายอาชีพ ตามแผนกต่างๆ ที่เรียนมา- พ.ศ. 2510 กระทรวงศึกษาธิการ ได้พิจารณาคัดเลือกให้โรงเรียนอยู่ในโครงการเงินกู้เพื่อพัฒนาอาชีวศึกษา โครงการนี้ เริ่มตั้งแต่ พ.ศ. 2510 เป็นต้นมาเป็นเวลา 5 ปี โรงเรียนนี้ได้ปรับปรุงเปลี่ยนแปลงจากโครงการนี้ เช่น ปรับปรุงอาคารเรียน อุปกรณ์การสอน และอื่นๆ อีกมากมายหลายแห่ง- พ.ศ. 2513 โรงเรียนได้เปลี่ยนชื่อสถานศึกษาใหม่จากคำว่า "โรงเรียนการช่างนครราชสีมา"เป็น"โรงเรียนเทคนิคนครราชสีมา" ในโครงการเงินกู้ เพื่อพัฒนาอาชีวศึกษา- พ.ศ. 2519 โรงเรียนได้รับการยกฐานะเป็น "วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา" ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อสถานศึกษาใหม่เป็น "วิทยาลัยอาชีวศึกษานครราชสีมา วิทยาเขต 1 " และเปิดนับนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาประกาศนียบัตรวิชาชีพเพื่อเข้าศึกษาต่อในแผนกช่างไฟฟ้ากำลัง แผนกวิชาช่างไฟฟ้า อิเล็กทรอนิกส์ แผนกวิชาเครื่องมือกล และแผนกวิชาช่างเชื่อมโละแผ่น มีหลักสูตร 2 ปี เมื่อสำเร็จและจะได้รับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)- พ.ศ. 2521 กระทรวงศึกษาธิการได้พิจารณาเห็นว่า เพื่อให้เกิดความสะดวกและความเหมาะสมในการบริหารสถานศึกษาอาชีวศึกษาจึงเห็นควรให้ วิทยาลัยอาชีวศึกษา ซึ่งมี 2 วิทยาเขต ได้แยกแต่ละวิทยาเขตออกจากวิทยาลัยและตั้งเป็นวิทยาลัยใหม่ วิทยาลัยอาชีวศึกษานครราชสีมา วิทยาเขต 1 เป็นวิทยาลัยช่างอุตสาหกรรมนครราชสีมา ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2551- พ.ศ. 2522 กระทรวงศึกษาะการได้พิจารณาเห็นสมควรเปลี่ยนชื่อ วิทยาลัยช่างอุตสาหกรรมนครราชสีมา เพื่อให้เหมาะสมกับหลักสูตรลักษณะการสอนในปัจจุบัน และสอดคล้อง กับความต้องการของท้องถิ่น จึงให่เปลี่ยนชื่อเป็น "วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา" ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2522- พ.ศ. 2523 กระทรวงศึกษาพิจารณาเห็นสมควรปรับปรุงขยายการอาชีวศึกษาให้แพร่หลายยิ่งขึ้น เพื่อเปิดโอกาสให้ผู้สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ได้ มีโอกาสศึกษาต่อสูงขึ้น จึงให้วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา เปิดสอนแผนกวิชาช่างยนต์ ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)- พ.ศ. 2524 กระทรวงศึกษาธิการพิจารณาเห็นสมควรปรับปรุงขยายการอาชีวศึกษา เพื่อเปิดโอกาสให้ผู้สำเร็จการศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายสามัญ (มศ.5) ได้มีโอกาสศึกษาต่อสูงขึ้น จึงให้วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมาเปิดสอนแผนกวิชาเทคนิคเครื่องเย็น และปรับอากาศสาขาวิชาเทคนิควิศวกรรมโยธาและสาขาวิชาเทคนิควิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.)- พ.ศ. 2525 กระทรวงศึกษาธิการพิจารณาเห็นสมควรให้เปิดสาขาวิชาชีพเพิ่มเติม จึงให้วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมาเปิดสอนแผนก วิชาสาขาเทคนิคเขียนแบบเครื่องกล ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.) เพื่อเป็นการส่งเสริมการศึกษาให้กว้างขว้างและ สอดคล้องกับแผนการศึกษาแห่งชาติ แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ- พ.ศ. 2527 กระทรวงศึกษาธิการพิจารณาเห็นสมควรให้เปิดสาขาวิชาชีพเพิ่มเติม จึงให้วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมาเปิดสอนแผนก วิชาสาขาวิศวกรรมไฟฟ้า ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค (ปวท.)- พ.ศ. 2527 กรมการอาได้ดำเนินการคัดเลือกสถานศึกษาดีเด่นของกรมฯ เพื่อเป็นการยกย่องเชิดชูเกียรติสถานศึกษาที่ได้รับคัดเลือกเป็นสถานศึกษาดีเด่น เพื่อเป็นกำลังใจสนับสนุน ผู้บริหารสถานศึกษา ครู-อาจารย์ นักเรียน นักศึกษา คนงาน ภารโรง ในการร่วมแรงร่วมใจกันพัฒนาปรับปรุงสถานศึกษาให้มีคุณภาพและมาตรฐานสูงขึ้น ตามนโยบายของกรมอาชีวศึกษา และเพื่อให้ได้สถานศึกษาที่เป็นแบบอย่างหรือเป็นต้นแบบแก่สถานศึกษาโดยทั่วไป โดยกรมอาชีวศึกษาได้แต่งตั้งคระกรรมการขึ้นคณะหนึ่งเพื่อการนี้ เรียกว่า "คณะกรรมการดำเนินการ คัดเลือกสถานศึกษาดีเด่นและครูดีเด่น ประจำปีการศึกษา 2528 " มีรองอธิบดีกรมอาชีวศึกษา (นายพิเชฎฐ์ คงทน) เป็นประธาน กรรมการผู้อำนวยการกองสถานศึกษาและผู้เกี่ยวข้องเป็น กรรมการและสำนักงานเลขานุการกรมอาชีวศึกษา เป็นฝ่ายเลขานุการ วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา ได้รับคัดเลือกเป็นสถานศึกษาดีเด่นประเภทช่างอุตสาหกรรม เมื่อปี พ.ศ. 2528- พ.ศ. 2533 เปิดเพิ่มเติมแผนกช่างเชื่อมโลหะระดับชั้น ปวช. ปีที่ 1 จำนวน 2 ห้อง แผนกช่างประกอบผลิตภัณฑ์เป็น 1 ห้อง- พ.ศ. 2534 เปิดเพิ่มเติมแผนกช่างยนต์ในระดับชั้น ปวช. ปีที่ 1 เป็น 3 ห้องเรียนจากเดิม 2 ห้องเรียน- พ.ศ. 2535 เปิดเพิ่มแผนกช่างก่อสร้างและช่างกลโรงงานในระดับชั้น ปวช. ปีที่ 1 เป็นแผนกละ 3 ห้องเรียน จากเดิม 2 ห้องเรียน- พ.ศ. 2537 เปิดเพิ่มเติมระดับ ปวช. สาขาช่างไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ (วิทยาลัยเทคนิคครูสุรนารี) ระดับ ปวส. สาขาช่างยนต์ ช่างก่อสร้าง ช่างไฟฟ้า และอิเล้กทรอนิกส์ (วิทยาลัยเทคนิคหลวงพ่อคูณฯ)- พ.ศ. 2538 เปิดเพิ่มเติมระดับ ปวส. สาขาวิชาเขียนแบบเครื่องกล- พ.ศ. 2539 เปิดเพิ่มเติม ระดับ ปวส. สาขาเทคโนโลยีโทรคมนาคม สาขาวิชาเทคนิคการผลิต (สาขางานเครื่องมือกล และสาขางานแม่พิมพ์พลาสติก)- พ.ศ. 2540 เปิดเพิ่มเติมระดับ ปวช. สาขาเขียนแบบเครื่องกล และประเภทวิชาพาณิชยกรรม- พ.ศ 2542 ได้รับการคัดเลือกเป็นสถานศึกษารางวัลพระราชทาน- พ.ศ. 2544 เปิดเพิ่มระดับ ปทส.สาขาเทคนิคไฟฟ้ากำลัง และเป็นศูนย์การเรียนของสถานบันเทคโนโลยีปทุมวัน เปิดสอนระดับปริญญาตรีสาขาวิศวกรรมแมคคาทรอนิกส์- พ.ศ. 2545 เปิดเพิ่มระดับ ปวส. ช่างอิเล็กทรอนิกส์ สาขางานระบบโทรคมนาคม- พ.ศ. 2546 เป็นศูนย์การเรียนของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ระดับปริญญาโท สาขาครุศาสตร์อุตสาหกรรมมหาบัณฑิต (คอ.ม)- พ.ศ. 2548 เปิดหลักสูตร ปวช. ปวส. ร่วมกับสถานประกอบการบริษัท สงวนอุตสาหกรรม จำกัด- พ.ศ. 2549 เปิดหลักสูตร ปวช. ปวส. ร่วมกับสถานประกอบการ บริษัท ไดซิน จำกัด- พ.ศ. 2550 จัดการเรียนการสอน โดยความร่วมมือทางวิชาการ ระหว่างมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี กับวิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา ระดับปริญญาตรี หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ)หลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา ปัจจุบันเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง) หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ- การก่อสร้าง - เครื่องกล - เครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - แมคคาทรอนิคส์ - พณิชยการ - ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ - โลหะการ หลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง- การก่อสร้าง - การบัญชี - เขียนแบบเครื่องกล - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - เครื่องกล - เทคนิคการผลิต - เทคนิคโลหะ - เทคนิคอุตสาหกรรม - ไฟฟ้ากำลัง - โยธา - อิเล็กทรอนิกส์ - แมคคาทรอนิกส์ หลักสูตรปริญญาตรี หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.)- สาขาวิชาเทคโนโลยีไฟฟ้า - สาขาวิชาเทคโนโลยียานยนต์</doc>
