<doc id="349652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349652" title="ชม นิมล">ชม นิมล ชม นิมล () นักร้องนำในวงแด็งก์ฟีเวอร์ ซึ่งเป็นวงร็อกอเมริกันที่ใช้ภาษาเขมรเป็นภาษาหลักในการร้อง ซึ่งในวงของเธอมีเธอเป็นชาวเขมรเพียงคนเดียวในวง ส่วนคนอื่นในวงเป็นชาวอเมริกัน แต่อุปสรรคที่สำคัญคือ เธอไม่สันทัดในการใช้ภาษาอังกฤษ และเธอก็เริ่มเรียนรู้ต่อไปประวัติ ประวัติ. ชม นิมล เป็นชาวพนมเปญ ประเทศกัมพูชา เธอมีชื่อเสียงจากการเป็นนักร้องคาราโอเกะในกัมพูชา แต่ต่อมาเธอได้อพยพเข้าสู่ลองบีช รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา เพื่อทำงานในไนท์คลับในย่านลิตเติลพนมเปญ เพื่อนำรายได้ส่งไปยังครอบครัวที่ประเทศกัมพูชา ต่อมาอีธาน และแซ็ก ฮอล์ตซ์แมน สองพี่น้องซึ่งได้ท่องเที่ยวในประเทศกัมพูชา และเกิดแรงบันดาลใจในการตั้งวงร็อกที่ใช้ภาษาเขมรในการร้อง ต่อมาพวกเขาได้พบกับชม นิมล ในไนท์คลับแห่งหนึ่งในย่านลิตเติลพนมเปญ พวกเขาจึงได้รวบรวมคนเพื่อจัดตั้งวงแด็งก์ฟีเวอร์ขึ้น โดยผลงานชิ้นแรกของพวกเขา ได้นำเนื้อเพลงของนักร้องกัมพูชาในอดีตนำมาร้องใหม่ เช่น สิน สีสมุต, พัน รอน และรส สะเร็ยโสเทีย โดยใช้เนื้อร้องเดิมทั้งหมด โดยฮอล์ตซ์แมนเป็นผู้เรียบเรียงเนื้อร้องเป็นภาษาอังกฤษ ปัจจุบันเธอและสมาชิกในวง ได้ออกอัลบั้มมาแล้วทั้งหมด 6 อัลบั้ม ซึ่งบางเพลงของพวกเขาได้รับการซื้อลิขสิทธิ์เพื่อใช้ประกอบในภาพยนตร์และซีรีส์อเมริกัน อย่าง City of Ghosts, Trueblood, Weeds, Broken Flowersอัลบั้มอัลบั้ม. - Dengue Fever (2003) - Dengue Fever EP (อีพี, 2005) - Escape from Dragon House (2005) - Sip Off the Mekong (อีพี, 2006) - Venus On Earth (2008) - Sleepwalking Through the Mekong (2009)</doc>
