<doc id="349617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349617" title="ระบบสหประชาชาติ">ระบบสหประชาชาติ ระบบสหประชาชาติ ประกอบด้วยองค์กรหลักและองค์กรย่อยของสหประชาชาติ โดยมีประธานคือเลขาธิการสหประชาชาติ องค์กรในระบบสหประชาชาตินี้จะมีการจัดการประชุมพบกันทุกสองปีเพื่อบูรณาการงานร่วมกันองค์กรสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติองค์กร. สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติ. - คณะกรรมาธิการหลัก - สมัยประชุม - ตำแหน่งคณะกรรมาธิการขององค์กรย่อย - องค์กรย่อยอื่นๆ โดยมีรายชื่อกองทุนและโครงการต่างๆ ดังต่อไปนี้- คณะมนตรีสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ - การประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการค้าและการพัฒนา - ศูนย์การค้าระหว่างประเทศ (ITC) - สำนักงานว่าด้วยยาเสพติดและอาชญากรรมแห่งสหประชาชาติ - สำนักงานโครงการพัฒนาแห่งสหประชาชาติ- สำนักงานบริหารโครงการแห่งสหประชาชาติ - กองทุนเพื่อการพัฒนาแห่งสหประชาชาติ - กองทุนสหประชาชาติเพื่อการพัฒนาสตรี หรือ กองทุนพัฒนาเพื่อสตรีแห่งสหประชาชาติ (ยูนิเฟม) - กลุ่มอาสาสมัครสหประชาชาติ - องค์การสิ่งแวดล้อมโลก - กองทุนประชากรแห่งสหประชาชาติ - ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ - โครงการตั้งถิ่นฐานมนุษย์แห่งสหประชาชาติ (UN-HABITAT) - กองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ (ยูนิเซฟ) - โครงการอาหารโลก (WFP) - ยูเอ็นอาร์ดับบลิวเอองค์กรเกี่ยวกับการวิจัยและสถาบันการฝึกอบรมต่างๆองค์กรเกี่ยวกับการวิจัยและสถาบันการฝึกอบรมต่างๆ. - สถาบันวิจัยและฝึกอบรมระหว่างประเทศเพื่อความก้าวหน้าของสตรี (UN-INSTRAW) - สถาบันวิจัยเพื่อการยุติธรรมและอาชญากรรมระหว่างภูมิภาค (UNICRI) - สถาบันวิจัยและฝึกอบรมแห่งสหประชาชาติ (UNITAR) - สถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาสังคมแห่งสหประชาชาติ (UNRISD) - สถาบันวิจัยเพื่อการลดอาวุธแห่งสหประชาชาติ (UNIDIR)องค์กรหรือหน่วยงานอื่นๆองค์กรหรือหน่วยงานอื่นๆ. - สำนักงานบริการโครงการแห่งสหประชาชาติ (UNOPS) - มหาวิทยาลัยสหประชาชาติ (UNU) - สำนักงานโครงการโรคเอดส์แห่งสหประชาชาติ (UN-AIDS)หน่วยงานพิเศษ</doc>
