<doc id="349687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349687" title="ศึกสวรรค์มหัศจรรย์ทะลุฟ้า">ศึกสวรรค์มหัศจรรย์ทะลุฟ้า ศึกสวรรค์มหัสจรรย์ทะลุฟ้า () เป็นภาพยนตร์ชื่อดังของบอลลีวู้ดที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2517 เรื่องราวกล่าวถึงอิทฤทธิ์ของพระศิวะ การสู้รบของพระพรหมและพระวิษณุ การวิวาห์ของพระศิวะและพระแม่ปารวตี การกำเนิดของพระขันทกุมารและพระพิฆเนศ และปาฏิหาริย์ของพระศิวะและพระแม่ปราวตี ส่วนตอนจบกล่าวถึงหนุมานได้สรรเสริญศิวลึงค์ ทั้ง 12 แห่งในอินเดีย นำแสดงโดย ดารา ซิงห์ สุมิตรา เทวี จายาศิริ กาดก้า ปัทมา คานนา สัตยาจิต และ อบี บัตตาชารยา</doc>
