<doc id="349691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349691" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 416">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 416 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 416 สายฉลุง – สามแยก เป็นทางหลวงแผ่นดินที่เชื่อมจังหวัดสตูลเข้ากับจังหวัดตรัง อยู่ในความควบคุมของแขวงทางหลวงสตูล สังกัดสำนักงานทางหลวงที่ 18 (สงขลา) มีจุดเริ่มต้นจากสามแยกฉลุง ในอำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล แล้วขึ้นเหนือไปสิ้นสุดที่สามแยกปะเหลียน อำเภอปะเหลียน จังหวัดตรัง มีระยะทางทั้งสิ้น 93.002 กิโลเมตรรายละเอียดของเส้นทาง รายละเอียดของเส้นทาง. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 416 เริ่มต้นบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 406 ในอำเภอเมืองสตูล โดยมีเริ่มแรกจะเป็นถนนขนาด 4 ช่องจราจร วิ่งไปทางตะวันตกเฉียงเหนือผ่านอำเภอท่าแพ อำเภอละงู แล้วมุ่งขึ้นเหนือสู่อำเภอทุ่งหว้า โดยลดเหลือ 2 ช่องจราจร ไปสิ้นสุดบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 404 ที่แยกปะเหลียน อำเภอปะเหลียน จังหวัดตรังรายละเอียดทางแยกรายละเอียดทางแยก. - จังหวัดสตูล - เริ่มต้น (กิโลเมตรที่ 0+000) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 406 (ทางเหนือไปจังหวัดสงขลา ทางใต้ไปอำเภอเมืองสตูล) - (กิโลเมตรที่ 22+780) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4137 (ทางตะวันตกไปอำเภอควนกาหลง) - (กิโลเมตรที่ 35+600) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4052 (ทางใต้ไปท่าเรือปากบารา) - จังหวัดตรัง - (กิโลเมตรที่ 89+052) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4125 (ทางเหนือไปอำเภอย่านตาขาว) - สิ้นสุด (กิโลเมตรที่ 92+982) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 404 (ทางใต้ไปอำเภอปะเหลียน ทางเหนือไปอำเภอย่านตาขาว และอำเภอเมืองตรัง)</doc>
