<doc id="349643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349643" title="โซลาร์แม็กซิมัม">โซลาร์แม็กซิมัม โซลาร์แม็กซิมัม () หรือ โซลาร์แม็กซ์ () เป็นช่วงเวลาที่มีปรากฏการณ์บนดวงอาทิตย์สูงที่สุดในวัฏจักรสุริยะ ระหว่างโซลาร์แม็กซิมัม จุดดับบนดวงอาทิตย์จะปรากฏ โซลาร์แม็กซิมัมเป็นช่วงเวลาที่เส้นสนามแม่เหล็กของดวงอาทิตย์บิดเบี้ยวไปมากที่สุดเนื่องจากสนามแม่เหล็กบนเส้นศูนย์สูตรของดวงอาทิตย์หมุนด้วยอัตราเร็วกว่าขั้วดวงอาทิตย์เล็กน้อย วัฏจักรสุริยะแต่ละวัฏจักรกินเวลาเฉลี่ย 11 ปี โดยผลที่ได้จากการสังเกตพบว่าอยู่ระหว่าง 9 ถึง 14 ปีในวัฏจักรสุริยะใด ๆประวัติ ประวัติ. โซลาร์แม็กซิมัมครั้งล่าสุดเกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2543 โดยโซลาร์แม็กซิมัมครั้งถัดไปได้รับการทำนายไว้ว่าจะเกิดขึ้นในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2556 และจะเป็นหนึ่งในวัฏจักรที่อ่อนที่สุดนับตั้งแต่ พ.ศ. 2471 ความไม่น่าเชื่อถือของการทำนายโซลาร์แม็กซิมัมได้เกิดขึ้นในการทำนายขององค์การนาซาที่เคยทำนายไว้ว่าโซลาร์แม็กซิมัมจะเกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2553/2554 และมีความเป็นไปได้ว่าจะเกิดในปลายปี พ.ศ. 2555 ที่ผ่านมา เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2549 นักวิจัยของนาซาได้ประกาศว่าโซลาร์แม็กซิมัมครั้งถัดไปจะเป็นครั้งที่รุนแรงที่สุดนับตั้งแต่โซลาร์แม็กซิมัมในปี พ.ศ. 2501 ซึ่งแสงเหนือสามารถมองเห็นได้ไกลถึงจากโรม ราว 42° เหนือของเส้นศูนย์สูตร</doc>
