<doc id="349620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349620" title="แบ็กทัน">แบ็กทัน แบ็กทัน () เป็นวัฏจักรยาว 20 คาทันของปฏิทินแบบนับยาวมายา ประกอบด้วย 144,000 วัน หรือตรงกับ 394.25 ปีทางสุริยคติ ยุคคลาสสิกของอารยธรรมมายาเกิดขึ้นระหว่างแบ็กทันที่ 8 และที่ 9 ของวัฏจักรแบ็กทันปัจจุบัน แบ็กทันปัจจุบัน (คือ แบ็กทันที่ 13) จะสิ้นสุดลงหรือวนมาบรรจบเมื่อ 13.0.0.0.0 (21 ธันวาคม ค.ศ. 2012 คำนวณจากความสัมพันธ์กันกับเวลามาตรฐานกรีนิช) ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของแบ็กทันที่ 14 อันเป็นคำที่มักจะใช้กันในหมู่มายันนิสต์</doc>
