<doc id="349649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349649" title="บอดี้สแลม ไลฟ์ อิน คราม">บอดี้สแลม ไลฟ์ อิน คราม โซดาช้าง พรีเซนท์ส บอดี้สแลม ไลฟ์ อิน คราม บาย แอร์เอเชีย เป็นคอนเสิร์ตลำดับที่ห้าของบอดี้สแลม จัดเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ณ ราชมังคลากีฬาสถาน สนามกีฬาหัวหมาก โดยมีผู้เข้าชมประมาณ 65,000 คน โดยได้เปิดให้จอง ดีวีดี บันทึกการแสดงสดในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2554 ทางไทยทิคเก็ตเมเจอร์ และวางจัดจำหน่าย ดีวีดีคอนเสิร์ต เริ่มจัดส่งแก่ผู้ที่สั่งจองในวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2554การจำหน่ายบัตร การจำหน่ายบัตร. บัตรของคอนเสิร์ต โซดาช้าง พรีเซนท์ส บอดี้สแลม ไลฟ์ อิน คราม บาย แอร์เอเชีย นั้นได้เปิดให้จองบัตรในวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2553 สำหรับผู้ที่เป็นสมาชิกของ จีเอ็มเอ็มไลฟ์ โดยให้จองเพียงบางส่วน(ยกเว้นบัตรโซนวีไอพี ที่เปิดให้จองทั้งหมด) และมีเวลาจำกัดในการเปิดให้จอง ต่อมาใน ตุลาคม ไทยทิคเก็ตเมเจอร์ จึงได้เปิดจองอย่างเต็มรูปแบบ โดยบัตรนั้นขายหมดภายใน 7 อาทิตย์โปรดักชั่น โปรดักชั่น. ในช่วงสุดท้ายของคอนเสิร์ต O2 One บอดี้สแลมได้ประกาศว่าพวกเขาจะมีคอนเสิร์ตใหญ่ ครั้งใหม่ที่ราชมังคลากีฬาสถาน โดยทางค่ายได้ใช้ Social Network ในการประชาสัมพันธ์เรื่องการจัดคอนเสิร์ตครั้งนี้ ถัดมาไม่นานหลัง ตูน(นักร้องนำ) ก็เกิดอาการป่วยกะทันหัน ในคืนวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2553 โดยต้องพัก 1 เดือน ต่อมาในงานแถลงข่าวตูนก็บอกว่า เขาหายป่วยทันแน่นอนและยังได้กล่าวไว้อีกว่า "คอนเสิร์ตนี้จะ เป็นไฮไลท์อีกครั้งในชีวิต เหมือนเป็นการเดินทางครั้งนึงที่เราอยากเจอกับแฟนเพลงในสถานที่ที่มัน ตื่นเต้นขึ้น ยิ่งใหญ่ขึ้น" โดยบริษัทที่ทางทีมงานเลือกใช้ดูแลระบบแสง สี เสียงก็คือบริษัท MediaVision โดยใช้ระบบ Full Digital Recording เก็บเสียง บัตรขายหมดภายในเวลา 7 อาทิตย์ เวทีมีขนาดประมาณ ความสูงกว่า 20 เมตร และมีความกว้างกว่า 120 เมตร โดยการโปรโมททางวงก็มีการปล่อยคลิปการนับถอยเพื่อเข้าสู่คอนเสิร์ต โดยวิดีโอแสดงถึงการทำเวที การซ้อม ชีวิตประจำวัน ของสมาชิกในวง ความยาวแต่ละคลิปประมาณ 1 นาที และ สปอนเซอร์มีการ Warp ลายเครื่องบินแบบพิเศษให้ลำดับเพลงช่วงการแสดงลำดับเพลง. ช่วงการแสดง. 1. แสงสุดท้าย 2. ให้รักคุ้มครอง 3. Bodyslam 4. คนที่ถูกรัก 5. ขอบคุณน้ำตา 6. ความซื่อสัตย์ 7. ห้ามใจ 8. โทน 9. ท่านผู้ชม 10. หวั่นไหว 11. ทางกลับบ้าน 12. เปราะบาง 13. เงา 14. ปล่อย 15. งมงาย 16. ปลายทาง 17. ยิ่งรู้ยิ่งไม่เข้าใจ 18. แค่หลับตา 19. Sticker feat. อุ๋ย บุดด้าเบลส & ฟักกลิ้ง ฮีโร่ 20. คนมีตังค์ 21. คิดฮอด feat. ศิริพร อำไพพงษ์ 22. คราม 23. ยาพิษEncoreEncore. 1. อย่างน้อย feat. กบและอ็อฟ Big Ass 2. เล่นของสูง feat. Big Ass 3. คนไม่เอาถ่าน feat. Big Ass 4. ความรัก 5. อกหัก 6. ความเชื่อ</doc>
