<doc id="349764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349764" title="เอเอฟซีคัพ 2554">เอเอฟซีคัพ 2554 เอเอฟซีคัพ 2554 เป็นการแข่งขันเอเอฟซีคัพครั้งที่ 8 ทีมที่เข้าร่วมการขันขันเป็นทีมระดับสองในสังกัดของเอเอฟซี รวมไปถึงทีมที่ตกจากรอบคัดเลือกรายการ เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ในขั้นแรกนี้มีทีมที่ได้รับการยืนยันจากเอเอฟซีทั้งสิ้น 28 ทีม และนอกจากนี้ยังรวมไปถึงทีมที่ตกมาจากรอบคัดเลือกของเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2554 อีก 4 ทีมรอบแบ่งกลุ่มเกณฑ์การจัดอันดับ รอบแบ่งกลุ่ม. เกณฑ์การจัดอันดับ. การจัดอันดับให้ดูจากข้อ 1. เป็นอันดับแรกแรก ถ้ายังตัดสินอันดับไม่ได้ให้ใช้เกณฑ์การตัดสินในข้อถัดไปจนกว่าการตัดสินจะสิ้นสุด1. ผลคะแนนรวมจากการแข่งขันทั้งหมดภายในกลุ่ม 2. ผลต่างประตูได้-เสียระหว่างทีมคู่กรณี(ไม่ใช้กฎการยิงประตูเมื่อเป็นทีมเยือน) 3. จำนวนประตูที่ยิงได้ระหว่างคู่กรณี(ไม่ใช้กฎการยิงประตูเมื่อเป็นทีมเยือน) 4. ผลต่างประตูได้-เสียทั้งหมดภายในกลุ่ม 5. จำนวนประตูที่ยิงได้ทั้งหมดภายในกลุ่ม 6. ผลจากการดวลจุดโทษระหว่างทีมคู่กรณี แต่ทั้งนี้จะต้องเป็นหลังจากการแข่งขันที่ต่อเนื่องระหว่างทีมคู่กรณี 7. ผลคะแนนรวมจากใบเหลือง-แดงทั้งหมดภายในกลุ่ม โดยวัดจากผลคะแนนน้อยกว่าเป็นหลัก (ใบเหลืองได้ 1 คะแนน,ใบแดงที่มีผลมาจากสองใบเหลืองได้ 3คะแนน,ใบแดงโดยตรงได้ 3 คะแนน และใบเหลืองแดงได้ 4 คะแนน) 8. จับสลาก ทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มจะได้ผ่านเข้าสู่รอบต่อไปกลุ่มเอกลุ่มเอ. - หมายเหตุ - หมายเหตุ 1: เนื่องมาจากสถานการณ์ความไม่สงบในประเทศเยเมน ทำให้การแข่งขันระหว่าง อัล ติลัล กับ อัล อันซาร์ ได้ย้ายสนามแข่งขันไปยังสนามเป็นกลางที่เมืองซาร์กา ประเทศจอร์แดน - หมายเหตุ 2: เนื่องมาจากสถานการณ์ความไม่สงบในประเทศเยเมน ทำให้การแข่งขันระหว่าง อัล ติลัล กับ เดมโป เอสซี ได้ย้ายสนามแข่งขันไปยังสนามเป็นกลางที่เมืองมาร์เกา ประเทศอินเดียกลุ่มบีกลุ่มบี. - หมายเหตุ - หมายเหตุ 3: เนื่องมาจากสถานการณ์ความไม่สงบในประเทศเยเมน ทำให้การแข่งขันระหว่าง อัล ซะเควอร์ กับ อัล ควาดเซีย ได้เลื่อนวันการแข่งขัน และย้ายสนามแข่งขันมายังสนาม สนามโมฮัมเหม็ด อัล ฮาหมัด ซึ่งเป็นสนามของ อัล ควาดเซีย ทั้งนี้เพื่อความสะดวกในการจัดการแข่งขัน - หมายเหตุ 4: เนื่องมาจากสถานการณ์ความไม่สงบในประเทศเยเมน ทำให้การแข่งขันระหว่าง อัล ซะเควอร์ กับ เอฟซี เชอร์ตาน ย้ายสนามแข่งขันมายังสนามกีฬานานาชาติอะเลปโปกลุ่มซี กลุ่มซี. เนื่องจากมี 3 ทีมที่มี 11 คะแนนเท่ากัน จึงต้องมาตัดสินด้วยผลต่างประตูได้-เสียในการพบกันของทั้ง 3 ทีม ได้ผลดังนี้ โดฮุกมีผลต่างประตู +1, อัล ไฟซาลีมีผลต่างประตู 0, อัล จะไอสห์มีผลต่างประตู -1 - หมายเหตุ - หมายเหตุ 5: การแข่งขันระหว่าง อัล ไฟซาลี กับ โดฮุก ได้ย้ายสนามแข่งขันมายังสนามกีฬานานาชาติอัมมาน กรุงอัมมานกลุ่มดี กลุ่มดี. กลุ่มอี กลุ่มอี. เนื่องจากมี 3 ทีมที่มี 6 คะแนนเท่ากัน จึงต้องมาตัดสินด้วยผลต่างประตูได้-เสียในการพบกันของทั้ง 3 ทีม ได้ผลดังนี้ อัล อะห์เอ็ดมีผลต่างประตู +3, อัล โอรูบามีผลต่างประตู -1, อัล คะรามะห์มีผลต่างประตู -2- หมายเหตุ - หมายเหตุ 6 : เอเอฟซีได้อนุมัติคำร้องของสมาคมฟุตบอลซีเรีย ในการย้ายสนามแข่งขันจากเมืองฮอมส์ มายังกรุงดามัสกัส อันเนื่องมาจากเหตุประท้วงในเมืองฮอมส์กลุ่มเอฟกลุ่มจีกลุ่มเอชกลุ่มเอช. - หมายเหตุ - หมายเหตุ 7 : เปอซิปุระ ชัยปุระได้รับการอนุมัติจากเอเอฟซี ให้ทำการแข่งขันในสนามของตนเองที่เมืองชัยปุระได้ในสองนัดที่เหลือ - หมายเหตุ 8: การแข่งขันระหว่าง อีส เบงกอล กับ เซาท์ ไชน่า ได้ย้ายสนามแข่งขันไปยังสนามบาราบาตี เมืองคัทแทคก์ รัฐโอริศา เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาด้านความปลอดภัยเนื่องจากมีการเลือกตั้งสมาชิกสภาเมืองกัลกัตตารอบแพ้คัดออกสายการแข่งขันรอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบแพ้คัดออก. รอบ 16 ทีมสุดท้าย. รอบนี้จะทำการแข่งขันกันเพียงนัดเดียว ทีมที่ได้อันดับ 1 ของแต่ละกลุ่มจะได้เล่นเป็นเจ้าบ้านรอบก่อนรองชนะเลิศ รอบก่อนรองชนะเลิศ. ตั้งแต่รอบนี้และรอบรองชนะเลิศจะใช้ระบบเหย้า-เยือน ทำการจับสลากประกบคู่ในวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2554รอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศจะทำการแข่งขันกันเพียงนัดเดียว ณ สนามของทีมใดทีมหนึ่งที่ได้เข้าชิงชนะเลิศ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับสายการจับสลากในรอบก่อนรองชนะเลิศ โดยทีมที่อยู่ในสายบนจะได้เป็นเจ้าบ้านในนัดชิงชนะเลิศอันดับดาวซัลโว</doc>
