<doc id="349756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349756" title="การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณ">การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณ การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณ เป็นวลีที่มีความหมายทับซ้อนกันหลายอย่างซึ่งมีความหมายโดยนัยที่แตกต่างกัน: ในทางจิตวิทยา การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณเป็นที่เข้าใจกันในบริบทของระบบสร้างความหมายของแต่ละบุคคล โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ในความหมายที่เกี่ยวข้องกับแนวคิดของความศักดิ์สิทธิ์หรือความเข้าใจในพระเจ้า แนวคิดทางจิตวิทยาเกี่ยวกับการรักษาสองวิธีมาจากเคนเน็ธ พาร์กาเมนต์ และเรย์มอนด์ พัลเลาต์เซียน:- พาร์กาเมนต์กล่าวว่า "ณ แก่นของมัน การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิทญญาณหมายถึงความเปลี่ยนแปลงรากเหง้าในพื้นที่ความศักดิ์สิทธิ์หรือคุณลักษณะของความศักดิ์สิทธิ์ในชีวิตของแต่ละบุคคล การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณสามารถทำความเข้าใจได้ในแง่ของการบากบั่นรูปแบบใหม่" - พัลเลาต์เซียนกล่าวว่า "การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณประกอบด้วยการเปลี่ยนแปลงในระบบสร้างความหมายที่แต่ละบุคคลถือไว้เป็นพื้นฐานในการจำกัดความตัวเอง การตีความหมายของชีวิต จุดประสงค์ครอบและความเข้าใจในพระเจ้า" ในความเชื่อด้านจิตวิญญาณยุคใหม่ การเปลี่ยนแปลงในระดับจิตวิญญาณหมายถึงการกระทำที่เปลี่ยนแปลงส่วนที่ลึกที่สุดของวิญญาณมนุษย์โดยการทำให้เกิดขึ้นเองหรือผ่าน "พระเจ้า"</doc>
