<doc id="349781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349781" title="หลังคาแดง">หลังคาแดง หลังคาแดง เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2530 กำกับโดย ยุทธนา มุกดาสนิท นำแสดงโดย ธงไชย แมคอินไตย์ ในบทบาทของคนบ้าชื่อ "โกยทอง" หรือ "ทองดี" ร่วมด้วย จินตหรา สุขพัฒน์, มยุรา ธนะบุตร, ชนประคัลภ์ จันทร์เรือง, อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ, ธิติมา สังขพิทักษ์ และ ล้อต๊อก โดยมี สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ เป็นผู้ช่วยผู้กำกับ ทำรายได้ประมาณ 9 ล้านบาท ถ่ายทำด้วยฟิล์ม 35 มม. บันทึกเสียงจริง ซาวด์ออนฟิล์ม ในปี พ.ศ. 2547 ได้มีการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 สี ผ่านการพิจารณาอนุมัติของบอร์ดคณะกรรมการพิจารณาและการบริหารช่อง 7  ออกอากาศวันที่ 28 เมษายน - 3 มิถุนายน 2547 นำแสดงโดย ดนุพร ปุณณกันต์, จีรนันท์ มะโนแจ่ม, สินจัย เปล่งพานิช, กิตติพันธ์ พุ่มสุโข, ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ โดย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง เป็นผู้กำกับการแสดงและร่วมแสดง  แต่หลังจากนั้นได้มีคำสั่งจากบอร์ดคณะกรรมการพิจารณาการบริหารช่องเจ็ด ให้ลดจำนวนตอนออกอากาศลง เป็นคำสั่งจากบอร์ดบริหารช่องเจ็ดนักแสดงรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2530- ภาพยนตร์ยอดนิยม - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 7 ประจำปี พ.ศ. 2530- เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (สบาย สบาย โดย อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ) - บันทึกเสียงยอดเยี่ยม</doc>
