<doc id="349825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349825" title="ฟุตบอลทีมชาติโรมาเนีย">ฟุตบอลทีมชาติโรมาเนีย ฟุตบอลทีมชาติโรมาเนีย () เป็นฟุตบอลทีมชาติของประเทศโรมาเนีย ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลโรมาเนียการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 การแข่งขัน. ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016. ดูบทความหลัก: ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ฝรั่งเศส โรมาเนียอยู่ในกลุ่มเอ ร่วมกับเจ้าภาพฝรั่งเศส, สวิตเซอร์แลนด์ และแอลบาเนีย ผลการแข่งขันในรอบแรก โรมาเนียไม่สามารถเอาชนะได้เลย โดยเสมอไป 1 นัด และแพ้ 2 นัด ทำให้เป็นชาติแรกที่ต้องตกรอบในการแข่งขันคราวนี้ โดยโรมาเนียยิงประตูได้ 2 ประตู จาก 2 นัด ซึ่งก็มาจากจุดโทษทั้ง 2 ประตูผู้เล่นคนสำคัญผู้เล่นคนสำคัญ. - คริสเตียน คิวู - ชีเปรียน ตาตารูชานู -  วลาด คิริเคส  - ราซวาน รัต - บ็อกดาน สแตนคู - อาเดรียน โปปา - ฟลอริน อันโดเน - นิโคเล สตานซิอูอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - จอร์จี ฮาจี - อาเดรียน มูตู - บ็อกดาน สเตเลีย - แดน เปเตรสคูประวัติชุดแข่งขันผู้สนับสนุนชุดแข่งขันอ้างอิงและเชิงอรรถ</doc>
