<doc id="349855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349855" title="เอมีลีโอ เด โบโน">เอมีลีโอ เด โบโน เอมีลีโอ เด โบโน (; 28 กันยายน ค.ศ. 1871 - 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1956) เป็นนักการเมืองเป็นสมาชิกพรรคฟาสซิสต์และเป็นนายพลสังกัดกองทัพแห่งราชอาณาจักรอิตาลีภายใต้ยุคเผด็จการของนายกรัฐมนตรีเบนิโต มุสโสลินีเขามีส่วนร่วมในสงครามอิตาลี-อะบิสซิเนียครั้งที่สอง เมื่อหลังสงครามโลกครั้งที่สองยุติ เอมีลีโอ เด โบโน ได้ถูกตัดสินโทษฐานอาชญากรรมสงคราม โดยการจำคุกเพียงสิบปีก็ถูกปล่อยเป็นอิสระ เขาเสียชีวิตในเมืองเวอร์โรน่าในปีต่อมา</doc>
