<doc id="34980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=34980" title="อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช">อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพรหมคีรี อำเภอท่าศาลา และอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปากพนัง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ และอำเภอพระพรหม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลานสกาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 16 ตำบล 114 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองนครศรีธรรมราชประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 17 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครนครศรีธรรมราช ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมือง ตำบลท่าวัง และตำบลคลังทั้งตำบล และครอบคลุมพี้นที่บางส่วนของตำบลนาเคียนและตำบลโพธิ์เสด็จ - เทศบาลเมืองปากพูน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปากพูน - เทศบาลตำบลท่าแพ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปากพูน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองปากพูน) - เทศบาลตำบลบางจาก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบางจาก - เทศบาลตำบลปากนคร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าไร่และบางส่วนของตำบลปากนคร - เทศบาลตำบลท่างิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่างิ้วทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโพธิ์เสด็จ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์เสด็จ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครนครศรีธรรมราช) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าไร่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปากนคร) - องค์การบริหารส่วนตำบลปากนคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากนคร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปากนคร) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงเซา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกำแพงเซาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไชยมนตรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไชยมนตรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะม่วงสองต้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะม่วงสองต้นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเคียน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครนครศรีธรรมราช) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางจาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางจาก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบางจาก) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าซักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเรือทั้งตำบลการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลมหาราชนครศรีธรรมราช (โรงพยาบาลศูนย์แห่งแรกและมีขนาดใหญ่ที่สุดในภาคใต้) - โรงพยาบาลค่ายวชิราวุธ - โรงพยาบาลนครินทร์ - โรงพยาบาลนครคริสเตียน - โรงพยาบาลนครพัฒน์ - โรงพยาบาลแม่และเด็ก เขต 11 - โรงพยาบาลเทศบาลนครนครศรีธรรมราช - โรงพยาบาลค่ายวชิราวุธ กองทัพภาคที่ 4 นครศรีธรรมราชสถานีตำรวจสถานีตำรวจ. - สถานีตำรวจภูธรเมืองนครศรีธรรมราช - สถานีตำรวจภูธรชะเมา - สถานีตำรวจภูธรเมืองนครศรีธรรมราช สาขาปากพูน - สถานีตำรวจภูธรเมืองนครศรีธรรมราช สาขาบางจาก - สถานีตำรวจภูธรเมืองนครศรีธรรมราช สาขามหาชัย - สถานีตำรวจภูธรเมืองนครศรีธรรมราช สาขาปากนครไปรษณีย์ไปรษณีย์. - ไปรษณีย์นครศรีธรรมราช - ไปรษณีย์รพ.มหาราชนตรศรีธรรมราช - ไปรษณีย์ศาลามีชัย - ไปรษณีย์บางจาก - ไปรษณีย์เขามหาชัย - ไปรษณีย์ปากนคร - ไปรษณีย์ท่าวัง - ไปรษณีย์ตลาดหัวอิฐ - ไปรษณีย์นาวง - ไปรษณีย์ชะเมาโรงเรียนมัธยมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา. 1. โรงเรียนเบญจมราชูทิศ 2. โรงเรียนกัลยาณีศรีธรรมราช 3. โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช 4. โรงเรียนศรีธรรมราชศึกษา 5. โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย นครศรีธรรมราช 6. โรงเรียนโยธินบำรุง 7. โรงเรียนสาธิตเทศบาลวัดเพชรจริก 8. โรงเรียนปากพูน 9. โรงเรียนท่านครญาณวโรภาสอุทิศ 10. โรงเรียนตรีนิมิตรวิทยา</doc>
