<doc id="349839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349839" title="ฟุตบอลทีมชาติสวีเดน">ฟุตบอลทีมชาติสวีเดน ฟุตบอลทีมชาติสวีเดน () เป็นฟุตบอลทีมชาติจากราชอาณาจักรสวีเดน ภายใต้การดูแลของสมาคมฟุตบอลสวีเดน สวีเดน นับเป็นชาติเดียวเท่านั้นที่เป็นเจ้าภาพฟุตบอลโลก แล้วในรอบชิงชนะเลิศเป็นฝ่ายแพ้ โดยแพ้ให้กับบราซิลไปในปี 1958 ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 1992 หรือยูโร 1992 สวีเดนเป็นเจ้าภาพ และเข้าถึงรอบรองชนะเลิศ และผ่านเข้าถึงรอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 5 สมัยติดต่อกัน และฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป นับตั้งแต่ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2000 หรือยูโร 2000 เป็นต้นมา สวีเดนก็ได้ผ่านเข้าสู่การแข่งขันรอบสุดท้ายทุกครั้งผู้เล่นคนสำคัญผู้เล่นคนสำคัญ. - ซลาตัน อิบราฮิโมวิช - โอลอฟ เมลล์เบิร์ก - อันเดอร์ส สเวนสัน - คิม คัลสตอร์มอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - เฮนริก ลาร์สสัน - โทมัส โบรลิน - เฟรดริก ลุงเบิร์ก - โทมัส ราเวลลี - เคนเน็ต แอนเดอร์สสัน - มาร์คุส อัลบัค</doc>
