<doc id="349879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349879" title="แอ๊กซ์ (ผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกาย)">แอ๊กซ์ (ผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกาย) แอ็กซ์ () เป็นผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกายสำหรับผู้ชายในรูปแบบบอดี้สเปรย์และโรลออน แอ๊กซ์ เป็นยี่ห้อสินค้าที่อยู่ในเครือยูนิลีเวอร์ประวัติ ประวัติ. Axe เป็นผลิตภัณฑ์ที่เริ่มต้นขึ้นในประเทศฝรั่งเศส เมื่อปี พ.ศ. 2526 ต่อมาได้เผยแพร่ไปยังประเทศอังกฤษ ในปี พ.ศ. 2528 โดยใช้ชื่อว่า "lynx" และเริ่มขยายในทั่วยุโรปแอ๊กซ์ในประเทศไทย แอ๊กซ์ในประเทศไทย. แอ๊กซ์ในประเทศไทย เคยออกผลิตภัณฑ์ประเภทโฟมล้างหน้า โลชั่น เจลอาบน้ำ เจลใส่ผม ครีมโกนหนวด แต่ผลิตภัณฑ์ในประเทศไทยที่สำคัญ คือ ผลิตภัณฑ์ระงับกลิ่นกาย</doc>
