<doc id="349924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349924" title="โทนี วิลสัน">โทนี วิลสัน แอนโทนี ฮาวเวิร์ด "โทนี" วิลสัน (, 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1950 – 10 สิงหาคม ค.ศ. 2007) เป็นเจ้าของค่ายเพลง ผู้จัดรายการโทรทัศน์และวิทยุ ผู้จัดการไนท์คลับชาวอังกฤษ เป็นนักข่าวสังกัดช่องกรานาดาทีวีและบีบีซี วิลสัน เป็นเจ้าพ่อแห่งเพลงที่อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของวงดนตรีแมนเชสเตอร์ เขาเป็นหนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้งค่ายเพลง แฟกทอรีเรเคิดส์ (Factory Records) และผู้จัดการและผู้ก่อตั้งเดอะฮาเซียนดาไนต์คลับ วิลสันเป็นที่รู้จักกันในนาม "มิสเตอร์แมนเชสเตอร์" (Mr Manchester) เขายังเป็นผู้โปรโมตวัฒนธรรมเมื่องแมนเชสเตอร์ในตลอดอาชีพของเขา นอกจากนี้บทบาทของเขายังปรากฏในภาพยนตร์เรื่อง 24 Hour Party People (แสดงโดย สตีฟ คูแกน) และ Control (แสดงโดย เครก พาร์กินสัน) เขาเสียชีวิตด้วยภาวะกล้ามเนื้อหัวใจขาดเลือดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2007 นอกจากนี้ยังทุกข์ทรมานจากโรคมะเร็งไต</doc>
