<doc id="349969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349969" title="โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์">โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์ โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เป็นโรงเรียนรัฐบาล สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ปทุมธานี เขต 1 ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 34 หมู่ที่ 8 ตำบลคลองห้า อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี 12120เกี่ยวกับโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนเกี่ยวกับโรงเรียน. สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน คือ พระนามาภิไธยย่อ มวก. มีตรามหาจักรีบรมราชวงศ์ภายใต้ พระอนุราชมงกุฎ ซึ่งถือเป็นพระสัญลักษณ์พระนามาภิไธยของสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร และภายใต้พระสัญลักษณ์ พระนามาภิไธย ประดับด้วยริบบิ้นสีฟ้า ภายในริบบิ้นมีนามโรงเรียนว่า ทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ในพระราชูปถัมภ์ฯ - สีประจำโรงเรียน คือ สีฟ้า-สีขาว- สีฟ้า คือ สีประจำพระองค์ พระเจ้าหลานเธอพระองค์เจ้าทีปังกรรัศมีโชติ - สีขาว - คติพจน์ประจำโรงเรียน สุวิชาโน ภวํ โหติ (ผู้รู้ดี เป็นผู้เจริญ) - คำขวัญ มีวินัย ใฝ่วิชา พัฒนาชุมชน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน คือ ต้นรวงผึ้ง - ดอกไม้ประจำโรงเรียน คือ - สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน คือ พระพุทธชินราช (สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2538) - เพลงประจำโรงเรียน คือ มาร์ชมาร์ชทีปังกรวิทยาพัฒน์ (มัธยมวัดหัตถสารเกษตร) ประพันธ์เนื้อร้องโดย อาจารย์ประยูร เวชประสิทธิ์ และอาจารย์ดรุณี ทรงกัลยาณวัตร</doc>
