<doc id="349902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349902" title="ศึกเทวดา">ศึกเทวดา ระวังสับสนกับภาพยนตร์อีกเรื่องที่มีชื่อคล้ายกัน คือ สงครามเทวดา ศึกเทวดา () เป็นภาพยนตร์บอลลีวู้ด เมื่อปี พ.ศ. 2511 ภาพยนตร์เรื่องนี้นำแสดงโดย ดารา ซิงห์ จายาศิริ กาดก้า และ ซาฮู โมดั๊กเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อหาของเรื่องนี้ ตอนต้นเรื่องกล่าวถึงชราสันธ์ ศิศุปาล และรุกมินได้บุกเมืองมถุราของพระกฤษณะ และกล่าวถึงตอนที่พระพลรามวิวาห์กับนางเรวดี ตอนกลางเรื่องกล่าวถึงการที่พระกฤษณะได้พาผู้คนอพยพไปอยู่ที่เมืองทวารกา และตอนที่พระกฤษณะแต่งงานกับนางรุกมิณี ท้ายเรื่องกล่าวถึงฆโฎต์กัจและอภิมันยุทำลายงานวิวาห์ของลักษมัน ลูกชายของทุรโยธน์และสงครามครั้งยิ่งใหญ่ของ พระอนิรุทธิ์ ระหว่างพระพลรามกับท้าวพนาสูร และพระกฤษณะ กับพระศิวะนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซาฮู โมดั๊ก รับบท พระกฤษณะ - กีตันจารี รับบท พระนางรุกมณี - ทารา สิงห์ รับบท พระพลราม - สาวิตรี รับบท พระนางเรวดี - จายาศิริ กาดก้า รับบท พระนางสุพัตรา - เปรม นารท รับบท อรชุน - รันทวะ รับบท ฆโฏต์กัจฉากที่ไม่มีเมื่อจำหน่ายในไทย ฉากที่ไม่มีเมื่อจำหน่ายในไทย. ภาพยนตร์เรื่องนี้มีฉากที่ถูกตัดไปหลายฉาก ดังนี้- ฉากพระนางรุกมิณีบูชาพระวิษณุ - ฉากกำเนิดฆโฏต์กัจ - ฉากสุดามาร์เดินทางมาหาพระกฤษณะ (ซึ่งฉากนี้ทางผู้สร้างได้ทำเป็นภาพยนตร์เรื่องใหม่ คือ กฤษณะมหาเทพ)</doc>
