<doc id="349964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349964" title="สายยามาโนเตะ">สายยามาโนเตะ สายยามาโนเตะ () เป็นเส้นทางรถไฟที่คับคั่งและสำคัญที่สุดสายหนึ่งของโตเกียว ให้บริการโดยบริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก โดยมีเส้นทางการวิ่งเป็นวงกลมรอบเมืองโตเกียว เชื่อมต่อย่านการค้าและย่านธุรกิจที่สำคัญ เช่น มะรุโนะอุชิ ยูระกุโช/กินซะ อุเอะโนะ อะกิฮะบะระ ชินจูกุ ชิบุยะ อิเกะบุกุโระ เป็นต้น มีสถานีทั้งสิ้น 29 สถานีการบริการ การบริการ. รถไฟเริ่มให้บริการตั้งแต่เวลา 04:26 ถึง 01:18 ของวันถัดไป ระยะความถี่ขบวนรถไฟที่ 2.5 นาที ในชั่วโมงเร่งด่วน และ 4 นาที ในชั่วโมงปกติ ใช้เวลาวิ่งรอบวงกลมครบสาย 59 - 65 นาที รถไฟทุกขบวนจอดทุกสถานีรายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - รายชื่อสถานีเรียงตามเข็มนาฬิกา จากสถานีชินางาวะ ถึงสถานีทาบะตะ, แต่ในความเป็นจริงจะเริ่มให้บริการและสิ้นซุดเส้นทางที่สถานีโอซะกิ- () : ชินางาวะ → ชินจุกุ → อิเกะบุกุโระ → ทะบะตะ → อุเอะโนะ →โตเกียว → ชินะงะวะ - () : ชินางาวะ → โตเกียว → อุเอะโนะ → ทะบะตะ → อิเกะบุกุโระ → ชินจุกุ → ชินะงะวะ - ทุกสถานีตั้งอยู่ในเขตการปกครองพิเศษในโตเกียว ของ กรุงโตเกียว. - รถไฟทุกขบวนของสายยามาโนเตะจอดรับ - ส่งผู้โดยสารทุกสถานี - สถานีที่มีเครื่องหมาย " (R) " กำกับไว้แสดงว่าสถานีดังกล่าว สามารถเปลี่ยนเส้นทางไปสายเคฮิน-โทโฮะกุได้</doc>
