<doc id="349919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349919" title="วายน็อตเซเว่น">วายน็อตเซเว่น วายน็อตเซเว่น () เป็นวงดนตรีร็อกในแนวออลเทอร์นาทิฟสัญชาติไทยมีเพลงดังอย่างเพลง "ทิ้งรักลงแม่น้ำ, ค่อย ๆ พูด, yeah!yeah!, เรื่องขี้หมา" สมาชิกวงวายน็อตเซเว่นประกอบไปด้วย เหน่ง เกษม วงศ์สรรคกร (ร้องนำ), กอล์ฟ รุ่งโรจน์ ผลหว้า (เบส,หัวหน้าวง,ร้องนำ เพลง วัฏจักรของชาติชาย แมลงเม่า ดิ่งลงไป ช้าก่อน อย่าสั่งให้ฉันตาย (ไม่มีทาง) ), ก้อย ธานี พรหมศรี (กีต้าร์), แป๊ะ จิรวุฒิ สังคะกุล (กีตาร์) ไก่ ณกรณ์ จุ้ยนุชศิลป์ (กลอง) โด๊ด สงกรานต์ คงประโยชน์ (คีย์บอร์ด) และ เชษฐ์ พิเชษฐ์ เครือวัลย์ (กีต้าร์)ผลงานผลงาน. - Y Not 7 (16 มกราคม, 2538)1. ค่อยค่อยพูด 2. เกลียดความสงสาร 3. แมลงเม่า 4. ท่าจะบ้า 5. มันเป็นยังไงนะ 6. โธ่เอ๊ย 7. เต่าล้านปี 8. วัฏจักรของชาติชาย 9. ไอ้เปี๊ยก 10. ทิ้งรักลงแม่น้ำ 11. รู้ไว้ซะ - Six (28 กุมภาพันธ์, 2540)1. รถพยาบาล 2. เสียใจอยู่แล้ว 3. ไม่อยากรู้ 4. ไฟรางราง 5. ดิ่งลงไป 6. เอา 7. เหนื่อย 8. แน่จริงออกมา 9. ช้าก่อน 10. คืนที่มืดมน - Yeah! (28 มกราคม, 2542)1. Yeah! Yeah! 2. เรื่องขี้หมา 3. แล้วจะมามั้ย 4. ประเดี๋ยวก็ดีเอง 5. เคยตายมาแล้ว 6. I Don't Know Y 7. ฉันไม่ยอม 8. อ๊าย อาย 9. อย่าสั่งให้ฉันตาย (ไม่มีทาง) 10. ย้วย 11. แค่มีเธอเป็นใช้ได้ - Neverdie (9 กันยายน, 2542)1. จนแต่เจ๋ง 2. คำมักง่าย 3. ขอบใจจริง ๆ 4. ประมาณนี้หรือเปล่า 5. ยังไงก็โดน 6. สรุปว่า...บ้า 7. เห็นใจกันหน่อย 8. Enter sandman 9. กองไว้ 10. โชคดีนะเพื่อน - Rock Up (22 ธันวาคม, 2543)- โอ๊ย! - รักโง่ๆ - คนประหลาด - อยากเตือนด้วยความหวังดี - ชู้รัก - ไม่ใช่ซะหน่อย - อาฆาต - ใครจะค้ำประกัน - แส่ทำไม - เชื่อแล้วเชื่อเลย</doc>
