<doc id="349966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349966" title="วัดเขาพัง">วัดเขาพัง วัดเขาพัง เป็นวัดราษฎร์ มหานิกาย ตั้งอยู่ หมู่ 1 ตำบลเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานีข้อมูลทำเนียบเจ้าอาวาส ทำเนียบเจ้าอาวาส. ตั้งแต่ปีพุทธศักราช xx ถึงปัจจุบัน "วัดเขาพัง" มีเจ้าอาวาส ดังนี้ศาสนสถานภาพประกอบแหล่งวิทยากรสนับสนุน แหล่งวิทยากรสนับสนุน. ชุมชนสภาพแวดล้อมและแหล่งวิทยากรสนับสนุน "วัดเขาพัง" ตั้งอยู่บนที่ราบสูง ซึ่งทิศตะวันตกเฉียงเหนือเป็นภูเขาเป็นที่ตั้งของเขื่อนรัชชประภา โดยห่างจากวัด 6 กิโลเมตร</doc>
