<doc id="349936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349936" title="พรรคพลังประชาธิปไตยแห่งชาติ">พรรคพลังประชาธิปไตยแห่งชาติ พรรคพลังประชาธิปไตยแห่งชาติ หรือ พรรคเอ็นดีเอฟ ( เดิมเป็นที่รู้จักในชื่อ ; ) เป็นพรรคการเมืองฝ่ายค้านในพม่า ที่แยกตัวมาจากพรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตย (พรรคเอ็นแอลดี) ของนางออง ซาน ซูจี ในการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศพม่า พ.ศ. 2553 สืบเนื่องมาจากไม่เห็นด้วยกับแนวทางการต่อสู้ของพรรคเอ็นแอลดี ที่ประกาศคว่ำบาตรการเลือกตั้ง จนส่งผลให้พรรคถูกยุบตามเงื่อนไขในรัฐธรรมนูญพม่าฉบับล่าสุด พรรคเอ็นดีเอฟก่อตั้งหลังจากพรรคเอ็นแอลดีสิ้นสภาพเมื่อเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2553 และได้รับอนุมัติจากคณะกรรมการการเลือกตั้งเมื่อเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2553 โดยนายธัน เยียน อดีตสมาชิกพรรคเอ็นแอลดี สำนักงานใหญ่พรรคตั้งอยู่ที่เมืองย่างกุ้ง ส่งผู้สมัครประมาณ 160 คน เข้ารับเลือกตั้งใน 2 สภาและสภาท้องถิ่น ได้รับเลือกตั้ง 16 ที่นั่ง จากทั้งหมด 1,159 ที่นั่งความหมายอื่นความหมายอื่น. - United Democratic Front เป็นชื่อพรรคการเมืองฝ่ายค้านในซูดาน นามิเบีย ปากีสถาน และมาลาวี, ชื่อแนวร่วมพรรคการเมืองฝ่ายรัฐบาล (ปี 2001-2006) ในรัฐเกรละ อินเดีย และชื่อขบวนการต่อต้านการเหยียดผิวในแอฟริกาใต้</doc>
