<doc id="349908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349908" title="จุลธาตุ">จุลธาตุ ในเคมีวิเคราะห์ จุลธาตุ () หมายถึง ธาตุที่มีความเข้มข้นเฉลี่ยน้อยกว่า 100 อะตอมต่อล้านอะตอมของส่วนผสมทั้งหมด (< 100 ppm) ของสารตัวอย่าง หรือธาตุที่มีน้ำหนักน้อยกว่า 100 ไมโครกรัมต่อสารตัวอย่างที่หนัก 1 กรัม ในชีวเคมี จุลธาตุ หมายถึง ธาตุทางเคมีที่ต้องการในปริมาณน้อย ๆ เพื่อใช้ในการเจริญเติบโตของสิ่งมีชีวิต จุลธาตุ บางครั้งถูกเรียกว่า จุลสารอาหาร (micronutrient) สำหรับธรณีเคมี จุลธาตุ หมายถึง ธาตุทางเคมี ที่มีความเข้มข้นน้อยกว่า 1000 อะตอมต่ออะตอมทั้งหมดของหิน 1 ล้านอะตอม (1000 ppm)</doc>
