<doc id="349911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=349911" title="รัชทายาทแห่งโมนาโก">รัชทายาทแห่งโมนาโก รัชทายาทแห่งโมนาโก () คือตำแหน่งที่ใช้เรียกรัชทายาทคนแรกที่มีสิทธิสืบทอดราชบัลลังก์แห่งราชรัฐโมนาโก ซึ่งอาจเป็นทายาทผู้มีสิทธิโดยตรง หรืออาจเป็นทายาทโดยสันนิษฐาน ทั้งชายและหญิง ซึ่งแต่ดั้งเดิมรัชทายาทที่เป็นชาย จะได้รับอิสริยยศ มาควิสแห่งโบกซ์ ควบคู่ไปด้วย อย่างไรก็ตามไม่ว่าจะเป็นรัชทายาทหรือองค์อธิปัตย์ทุกพระองค์ในราชวงศ์กรีมัลดี จะมีฐานันดรศักดิ์เป็น His หรือ Her Serene Highnessรายพระนามรัชทายาทแห่งโมนาโก รายพระนามรัชทายาทแห่งโมนาโก. * เจ้าหญิงกาเบรียลาและเจ้าชายฌักทรงเป็นฝาแฝด โดยเจ้าหญิงกาเบรียลาประสูติกาลก่อน 2 นาที แต่หลังจากเจ้าชายฌักประสูติกาล ตำแหน่งรัชทายาทจึงตกแก่เจ้าชายด้วยเป็นรัชทายาทผู้มีสิทธิตรง</doc>
