<doc id="350070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350070" title="ศิรินทร์ ธูปกล่ำ">ศิรินทร์ ธูปกล่ำ พลเอกศิรินทร์ ธูปกล่ำ อดีตประธานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) และอดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดลพบุรีการทำงาน การทำงาน. พลเอกศิรินทร์ ธูปกล่ำ เป็นสมาชิกวุฒิสภาในระหว่างปี พ.ศ. 2535 - 2543 (2 สมัย) ต่อมาในปี พ.ศ. 2543 ได้สมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดลพบุรี แต่เนื่องจากถูกคัดค้านการเลือกตั้ง จึงทำให้ต้องมีการเลือกตั้งใหม่ พ.ศ. 2544 ได้รับเลือกจากวุฒิสภาให้ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) แต่เนื่องจากกระบวนการในการสรรหาครั้งนั้น ไม่ชอบด้วยรัฐธรรมนูญ จึงทำให้ศาลรัฐธรรมนูญ วินิจฉัยให้ดำเนินการสรรหาใหม่ ในปี พ.ศ. 2544เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ</doc>
