<doc id="35002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35002" title="ตัวเลขเขมร">ตัวเลขเขมร เลขเขมร เป็นระบบการเขียนตัวเลขที่ใช้ในหมู่ชาวกัมพูชา และใช้ร่วมกับระบบการเขียนอักษรเขมร โดยมีรูปตัวเลขที่พัฒนามาจากระบบตัวเลขของอินเดีย และมีลักษณะคล้ายกับเลขไทย สำหรับระบบการนับนั้น ในภาษาเขมรมีเลขฐานเพียง 5 ตัว คือ มวย (1), ปี (2), เบ็ย (3), บวน (4), และ ปรำ (5) เมื่อจะนับหก ก็นำคำว่าหนึ่งมาบวก เป็น ปรำมวย (ห้าหนึ่ง), ปรำปี (ห้าสอง), ปรำเบ็ย (ห้าสาม), ปรำบวน (ห้าสี่) และ ด็อป (10) ทำให้ 6 - 9 ไม่สามารถเปรียบเทียบกับภาษาอื่นได้ สำหรับจำนวน 30 - 9,999,999 นั้น นิยมใช้คำไทยมาเรียก- หมายเหตุ * = เลิกใช้แล้ว</doc>
