<doc id="35006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35006" title="ฟัวกรา">ฟัวกรา ฟัวกรา (; แปลว่า "ตับอ้วน") คือตับห่านหรือเป็ดที่ขุนให้อ้วนเป็นพิเศษ ฟัวกราได้ชื่อว่าเป็นอาหารฝรั่งเศสที่ดีที่สุดเช่นเดียวกับทรัฟเฟิล มีลักษณะนุ่มมันและมีรสชาติที่แตกต่างจากตับของเป็ดหรือห่านธรรมดา ในปี ค.ศ. 2005 ทั่วโลกมีการผลิตฟัวกราประมาณ 23,500 ตัน ในจำนวนนี้ ประเทศฝรั่งเศสเป็นผู้ผลิตมากที่สุดคือ 18,450 ตัน หรือร้อยละ 75 ของทั้งหมด โดยร้อยละ 96 ของฟัวกราจากฝรั่งเศสมาจากตับเป็ด และร้อยละ 4 มาจากตับห่าน ประเทศฝรั่งเศสบริโภคฟัวกราใน ค.ศ. 2005 เป็นจำนวน 19,000 ตัน ประเทศฮังการีผลิตฟัวกรามากเป็นอันดับสอง และส่งออกมากเป็นอันดับหนึ่ง คือ 1,920 ตันใน ค.ศ. 2005 โดยเกือบทั้งหมดส่งออกไปที่ฝรั่งเศส ฟัวกรา เป็นอาหารที่มีไขมันมาก และยังมีเส้นใยมากอีกด้วย แต่เดิมแหล่งผลิตฟัวกราที่ดีที่สุด คือ เมืองตูลูซ ทางภาคใต้ของฝรั่งเศส แต่ปัจจุบันนี้สามารถหารับประทานได้เกือบทุกที่ องค์การสิทธิสัตว์และสวัสดิการสัตว์ถือว่า ขั้นตอนการผลิตฟัวกรานั้นโหดร้าย เนื่องจากเป็นการบังคับป้อนอาหารให้ห่านหรือเป็ดด้วยข้าวโพดเพื่อให้มีตับใหญ่กว่าปรกติ นอกจากนี้ การผลิตฟัวกรานั้นผิดกฎหมายในหลายพื้นที่ เพราะถือเป็นการทรมานสัตว์ เป็นต้นว่า ใน- นอร์เวย์ - เนเธอร์แลนด์ - เดนมาร์ก - โปแลนด์ (เคยเป็นผู้ผลิตอันดับ 5 ของโลก เมื่อ ค.ศ. 1999) - ฟินแลนด์ - เยอรมนี - ลักเซมเบิร์ก - สวิตเซอร์แลนด์ - สวีเดน - สหรัฐอเมริกา: เมืองชิคาโกและรัฐแคลิฟอร์เนีย (เริ่ม พ.ศ. 2555) - สหราชอาณาจักร - สาธารณรัฐเช็ก - ออสเตรีย (6 ใน 9 รัฐ) - อาร์เจนตินา - อิตาลี - อิสราเอล - ไอร์แลนด์</doc>
