<doc id="350057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350057" title="ปลาหลดม้าลาย">ปลาหลดม้าลาย ปลาหลดม้าลาย (; ) เป็นปลาน้ำจืดชนิดหนึ่งในสกุลปลาหลด (Macrognathus) วงศ์ปลากระทิง (Mastacembelidae) มีรูปร่างลักษณะเหมือนปลาหลดทั่วไป แต่มีขนาดลำตัวที่ใหญ่กว่าเล็กน้อย จะงอยปากยื่นแหลมกว่า มีลำตัวสีน้ำตาลแกมเขียว มีจุดเด่นคือ มีลายเป็นบั้ง ๆ สีน้ำตาลเข้มหรือสีดำ เป็นเส้นลายริ้วตลอดทั้งตัว พบกระจายพันธุ์เฉพาะในลุ่มแม่น้ำสาละวินที่เดียวเท่านั้น มีความยาวโดยเฉลี่ยประมาณ 10-20 เซนติเมตร พบโตเต็มที่ได้ถึง 46 เซนติเมตร เป็นปลาท้องถิ่นที่พบได้บ่อย นิยมนำมาปรุงสดและทำเป็นปลาแห้งบริโภคกันในท้องถิ่น และนิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงาม แต่ไม่พบบ่อยมีขายบ่อยนัก</doc>
