<doc id="350034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350034" title="โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว">โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว หรือ ป๊อก เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2525 ที่จังหวัดนครพนม สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการรับงานถ่ายแบบ และเป็นนักแสดงประกอบตั้งแต่สมัยเรียนมหาวิทยาลัย และได้เข้ามาเป็นพิธีกรในรายการยิ้มน้อยยิ้มใหญ่ ทางช่อง 3 เนื่องจากป๊อกเป็นคนที่มีหน้าตาตี๋ มีเชื้อสายจีนด้วย ทำให้ป๊อกมีผลงานการแสดงละครเรื่องแรก คือ ละครเรื่อง หว่ออ้ายหนี่ รับบท ธานี ป๊อกโฆษวิส ยังเป็นลูกพี่ลูกน้องกับ ประชากร ปิยะสกุลแก้ว (ซัน) นักแสดงและนายแบบ สังกัดบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนต์ อีกด้วย ด้านธุรกิจส่วนตัว โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว ยังร่วมหุ้นลงขันกับเพื่อนนักแสดงอีก 3 คนมี เกรท วรินทร ปัญหกาญจน์ กิก ดนัย จารุจินดา และ กาณณ์ กณิณ ตั้งบริษัทออร์แกไนซ์ ชื่อ “IMeD” อีกด้วยผลงานละครมิวสิกวิดีโอพิธีกร</doc>
