<doc id="350018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350018" title="การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2012">การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2012 และพาราลิมปิก 2012 มีเมื่องที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพทั้งหมด 9 เมือง ได้แก่- ปารีส ฝรั่งเศส - มาดริด สเปน - ลอนดอน สหราชอาณาจักร - นิวยอร์กซิตี สหรัฐอเมริกา - มอสโก รัสเซีย - ไลพ์ซิจ เยอรมนี - รีโอเดจาเนโร บราซิล - อิสตันบูล ตุรกี - ฮาวานา คิวบาเมืองที่ผ่านการคัดเลือก 5 เมืองสุดท้ายเมืองที่ผ่านการคัดเลือก 5 เมืองสุดท้าย. - ปารีส ฝรั่งเศส - มาดริด สเปน - ลอนดอน สหราชอาณาจักร - นิวยอร์กซิตี สหรัฐอเมริกา - มอสโก รัสเซียการเลือกเจ้าภาพ การเลือกเจ้าภาพ. การประกาศเมืองที่ได้เป็นเจ้าภาพโอลิมปิก 2012 มีขึ้นในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากลครั้งที่ 117 ที่ประเทศสิงคโปร์ เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 โดยผลการตัดสินกรุงลอนดอนของอังกฤษสามารถเอาชะนกรุงปารีสของฝรั่งเศส 54 ต่อ 50</doc>
