<doc id="350030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350030" title="รายชื่อเส้นทางเดินรถโดยสารประจำทางขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ">รายชื่อเส้นทางเดินรถโดยสารประจำทางขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ การเดินรถโดยสารประจำทางในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล (นนทบุรี สมุทรปราการ สมุทรสาคร ปทุมธานี และนครปฐม) แบ่งเป็นเส้นทางรถโดยสารประจำทางขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ มีทั้งหมด 8 เขตการเดินรถ จำนวน 126 เส้นทาง, เส้นทางรถโดยสารประจำทางร่วมบริการ จำนวน 115 เส้นทาง และเส้นทางที่มีรถโดยสารประจำทางขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ และรถโดยสารประจำทางร่วมบริการ ให้บริการร่วมกัน จำนวน 26 เส้นทาง รวมทั้งหมด 216 เส้นทาง โดยเริ่มให้บริการประจำวัน ตั้งแต่ราว 02:30-05:00 น. และยุติการให้บริการประจำวัน ตั้งแต่ราว 21:00-01:00 น. นอกจากนี้ ยังมีรถให้บริการตลอดคืน ซึ่งจะคิดค่าธรรมเนียมเพิ่มจากปกติการปฏิรูป 269 เส้นทางในปีพ.ศ. 2560โซนให้บริการ การปฏิรูป 269 เส้นทางในปีพ.ศ. 2560. โซนให้บริการ. การปฏิรูปจะรวมเขตการเดินรถเหลือเพียง 4 โซน แบ่งตามสี คือ- คือเขตการเดินรถที่ 1-2 ครอบคลุมพื้นที่ย่านรังสิต บางเขน มีนบุรี - คือเขตการเดินรถที่ 3-4 ครอบคลุมพื้นที่ย่านปากน้ำ คลองเตย สาธุประดิษฐ์ - คือเขตการเดินรถ 5-6 ครอบคลุมพื้นที่ย่านพระประแดง พระราม 2 บางแค ศาลายา - คือเขตการเดินรถ 7-8 ครอบคลุมพื้นที่ย่านนนทบุรี ปากเกร็ด หมอชิต 2 ดินแดง สวนสยามรูปแบบของเลขสายรูปแบบของเลขสาย. - ตัวอักษรแรกคือรหัสโซน - ตัวเลขที่ตามมาคือลำดับหมายเลขสายของโซนนี้ - หากมีตัว E ต่อท้ายหมายถึงรถขึ้นทางด่วนเส้นทางที่ให้บริการ เส้นทางที่ให้บริการ. ตารางที่จะแสดงต่อจากนี้ จะแบ่งแยกด้วยการใช้สีต่าง ๆ กล่าวคือ- เขตการเดินรถที่ 1 บางเขน แทนด้วย สีม่วง - เขตการเดินรถที่ 2 สวนสยาม 1 แทนด้วย สีเขียว - เขตการเดินรถที่ 3 เมกาบางนา แทนด้วย สีแดง - เขตการเดินรถที่ 4 คลองเตย แทนด้วย สีส้ม - เขตการเดินรถที่ 5 แสมดำ แทนด้วย สีชมพู - เขตการเดินรถที่ 6 วัดไร่ขิง-พุทธมณฑล แทนด้วย สีเหลือง - เขตการเดินรถที่ 7 ท่าอิฐ แทนด้วย สีน้ำเงิน - เขตการเดินรถที่ 8 สวนสยาม 2 แทนด้วย สีน้ำตาล - เส้นทางของรถเอกชนร่วมบริการ แทนด้วย สีดำ เขตการเดินรถที่ให้บริการในพื้นที่ปริมณฑล- เขตการเดินรถที่ 1 บางเขน ให้บริการครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของจังหวัดปทุมธานี - เขตการเดินรถที่ 3 เมกาบางนา ให้บริการครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของจังหวัดสมุทรปราการ - เขตการเดินรถที่ 5 แสมดำ ให้บริการครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของจังหวัดสมุทรสาครและจังหวัดสมุทรปราการ - เขตการเดินรถที่ 6 วัดไร่ขิง-พุทธมณฑล ให้บริการครอบคลุมพื้นที่อำเภอพุทธมณฑลและอำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม และพื้นที่บางส่วนของจังหวัดสมุทรสาคร - เขตการเดินรถที่ 7 ท่าอิฐ ให้บริการครอบคลุมพื้นที่จังหวัดนนทบุรีทั้งจังหวัด ในกรณีที่มีวงเล็บด้านหลังเลขสาย (ในกรณีของเส้นทางเดินรถขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ) หมายถึง กลุ่มปฏิบัติการเดินรถ เช่น 516 (1) หมายถึง สายที่ 516 อยู่ในเขตการเดินรถที่ 7 กลุ่มปฏิบัติการเดินรถที่ 1 โดยรายชื่อเส้นทางต่อไปนี้ เป็นเส้นทางที่ให้บริการอยู่จริง ไม่ใช่เส้นทางที่มีอยู่ตามสัมปทานรถบริการทางด่วน รถบริการทางด่วน. สำหรับตารางต่อไปนี้ เป็นสายรถเมล์ที่มีเส้นทางขึ้นทางด่วน ซึ่งรถธรรมดาที่ให้บริการบนทางด่วน จะต้องเสียค่าโดยสารเพิ่ม 2 บาท จากค่าโดยสารปกติ ส่วนรถเมล์ปรับอากาศ ไม่มีการคิดค่าโดยสารเพิ่มเติมรถโดยสารที่ให้บริการ รถโดยสารที่ให้บริการ. รถโดยสารประจำทางในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ตามข้อมูลการเดินรถ ณ วันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2554 มีจำนวนทั้งสิ้น 7,525 คัน แบ่งเป็นรถขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำนวน 3,509 คัน และรถร่วมบริการ 4,016 คัน โดยมีรายละเอียดของรถขององค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพที่ใช้งานในปัจจุบัน และในอดีตดังต่อไปนี้รถโดยสารที่ให้บริการในปัจจุบันรถโดยสารประจำทางธรรมดา สีครีม-แดง รถโดยสารที่ให้บริการในปัจจุบัน. รถโดยสารประจำทางธรรมดา สีครีม-แดง. หมายเหตุ + ตัวเลข* หมายถึงจำนวนรถสำรองวิ่ง (รถสแปร์) ในรุ่นนั้น ๆ  เก็บค่าโดยสาร ราคา 6.50 บาท ตลอดสาย  รถเมล์บางสายให้บริการโดยรถเมล์ฟรี จากภาษีประชาชนรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีครีม-น้ำเงิน รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีครีม-น้ำเงิน. หมายเหตุ + ตัวเลข* หมายถึงจำนวนรถสำรองวิ่ง (รถสแปร์) ในรุ่นนั้น ๆ  รถเมล์ สาย ปอ.77 4-4072 เกิดอุบัติเหตุ เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2558 สภาพรถเสียหายหนักมาก หากซ่อมแล้วเอามาวิ่งใหม่ จะไม่คุ้มค่ากับการลงทุนซ่อมรถ จึงปลดระวางรถคันนี้  เก็บค่าโดยสารตามระยะทาง ราคา 10 12 14 16 18 บาทรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีฟ้า,สีขาว-เขียว-น้ำเงิน (ใช้ก๊าซธรรมชาติ) รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีฟ้า,สีขาว-เขียว-น้ำเงิน (ใช้ก๊าซธรรมชาติ). หมายเหตุ : เก็บค่าโดยสารตามระยะทาง ราคา 11 13 15 17 19 21 23 บาทรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีส้ม (ยูโรทู) รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีส้ม (ยูโรทู). หมายเหตุ + ตัวเลข* หมายถึงจำนวนรถสำรองวิ่ง (รถสแปร์) ในรุ่นนั้น ๆ  เก็บค่าโดยสารตามระยะทาง ราคา11 13 15 17 19 21 23 บาท เช่นเดียวกับรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีขาว-เขียว-น้ำเงิน (ใช้ก๊าซธรรมชาติ) , รถโดยสารยูโรทูยี่ห้อHINO รุ่น RU1JSSL ได้รับการเปลี่ยนเครื่องยนต์และเชื้อเพลิงให้เป็นก๊าซธรรมชาติ (NGV) โดยได้รับการสนับสนุนจากกองทุนเพื่อส่งเสริมการอนุรักษ์พลังงาน ,ISUZU LV423R สาย 79/6-56032 ถูกปลดระวางเนื่องจากเปลี่ยนเครื่องยนต์เป็นเครื่องยนต์ที่รองรับก๊าซ NGV แต่ประสบปัญหาเครื่องยนต์ขัดข้อง จึงปลดระวาง ส่วน ISUZU LV423R สาย 80/6-56060 ถูกปลดระวางเนื่องจากประสบอุบัติเหตุชนเสาไฟฟ้าเมื่อ พ.ศ. 2557รถโดยสารที่ให้บริการในอดีตรถโดยสารประจำทางธรรมดา สีครีม-น้ำเงินรถโดยสารประจำทางธรรมดา สีครีม-แดงรถโดยสารประจำทางธรรมดา สีครีม-ขาวรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีครีม-น้ำเงินรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ รถพ่วงรถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีขาว-เขียว-น้ำเงิน (ใช้ก๊าซธรรมชาติ)รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สีเขียวอ่อน (รถเอทานอล)</doc>
