<doc id="350092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350092" title="วิทยาลัยเทคนิคสุรนารี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๕">วิทยาลัยเทคนิคสุรนารี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๕ วิทยาลัยเทคนิคสุรนารี  (อังกฤษ : Suranaree Technical College ) เป็นวิทยาลัยด้านช่างอุตสาหกรรม สังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๕ ตั้งอยู่ในอำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมา โดยเปิดสอน 3 หลักสูตร คือ ปวช., ปวส. และปริญญาตรี (ต่อเนื่อง)แผนกที่เปิดสอนในปัจจุบัน แผนกที่เปิดสอนในปัจจุบัน. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช.)- ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาเครื่องกล - สาขางานยานยนต์ - สาขาวิชาเครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - สาขางานเครื่องมือกล - สาขาวิชาโลหะการ - สาขางานเชื่อมโลหะ - สาขาวิชาไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ - สาขางานไฟฟ้ากำลัง - สาขางานอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาวิชาการก่อสร้าง - สาขางานก่อสร้าง - ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- สาขาวิชาพาณิชยการ - สาขางานการบัญชี - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ( ปวส.)- ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาเครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - สาขางานเทคนิคยานยนต์ - สาขาวิชาไฟฟ้ากำลัง - สาขางานติดตั้งไฟฟ้า - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์ - สาขางานอิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม - ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการบัญชี - สาขางานการบัญชี - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขางานเทคโนโลยีสำนักงาน - ประเภทวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร- สาขางานเทคโนโลยีสารสนเทศ หลักสูตรวิชาชีพแกนมัธยม- งานผลิตภัณฑ์อะลูมิเนียม - ช่างเดินสายไฟฟ้า - งานผลิตโลหะแผ่น - ช่างซ่อมรถจักรยานยนต์ - ช่างซ่อมเครื่องยนต์เล็ก - พิมพ์ดีดไทย - คอมพิวเตอร์ หลักสูตรวิชาชีพระยะสั้น- คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - บัญชี - ช่างเดินสายไฟ - ช่างเชื่อม - ช่างซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้า - ทำปุ๋ยชีวภาพ - อาหาร , ขนม - เครื่องใช้ในครัวเรือน หลักสูตรเทียบโอนความรู้และประสบการณ์- หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ ( ปวช.)- ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาเครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - สาขางานเครื่องมือกล - สาขาวิชาเครื่องกล - สาขางานยานยนต์ - ประเภทวิชาพาณิชยกรรม- สาขาวิชาพณิชยการ - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)- ประเภทวิชาอุตสาหกรรม- สาขาวิชาเครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - สาขางานเทคนิคยานยนต์ - สาขาวิชาไฟฟ้ากำลัง - สาขางานติดตั้งไฟฟ้า - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์ - สาขางานอิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม - สาขาวิชาเทคนิคการผลิต - สาขางานเครื่องมือกล - ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ - สาขางานเทคโนโลยีสำนักงาน</doc>
