<doc id="350035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350035" title="พรรณวดี จุฑารัตนกุล">พรรณวดี จุฑารัตนกุล ท่านผู้หญิงพรรณวดี จุฑารัตนกุล (สกุลเดิม: สุวรรณรัฐ) เป็นนางสนองพระโอษฐ์ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ท่านผู้หญิงพรรณวดี เป็นบุตรีของนายพ่วง สุวรรณรัฐ อดีตปลัดกระทรวง และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และ ท่านผู้หญิงประสารสุวรรณ สุวรรณรัฐ (นามเดิม หม่อมราชวงศ์ประสารสุวรรณ ทองแถม บุตรีหม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ กับหม่อมเจ้าเม้า รองทรง) ท่านผู้หญิงพรรณวดี จุฑารัตนกุล มีพี่น้องร่วมบิดามารดา ดังนี้1. นางพิยดา สุวรรณรัฐ ประกอบอาชีพอิสระ สมรสกับนายเฮนริค แลงเฟลด์ 2. นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี สมรสกับท่านผู้หญิงทัศนียา สุวรรณรัฐ (โฆวินทะ) 3. นางภราไดย สุวรรณรัฐ สมรสกับ นายทินกร หิรัญพฤกษ์ ซึ่งมีลูกชายเป็นดารานักแสดงหนุ่มชื่อดัง "ภูริ หิรัญพฤกษ์" 4. นายพระนาย สุวรรณรัฐสมรสกับ คุณทิพวิภา กัมปนาทแสนยากร ท่านผู้หญิงพรรณวดี จุฑารัตนกุล สมรสกับ นายจเร จุฑารัตนกุล อดีตปลัดกระทรวงพาณิชย์ มีบุตร คือ- นายศรัณย์ จุฑารัตนกุล - นายสโรช จุฑารัตนกุล - นายศรา จุฑารัตนกุล สมรสกับ พิยดา อัครเศรณี ดารา/นักแสดงเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นตติยจุลจอมเกล้า ต.จ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.)</doc>
