<doc id="350108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350108" title="ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์">ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์ ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์ หรือ ไคโซคุ เซนไท โกไคเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 35 ของประเทศญี่ปุ่นและเป็นขบวนการนักสู้ที่อยู่ในช่วงเฉลิมฉลอง 35 ขบวนการนักสู้ เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 จนถึงวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2012 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ มีจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน และ ตอนพิเศษทางโรงภาพยนตร์อีก 6 ตอน ได้แก่ เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ VS ชินเคนเจอร์ เอพพิค ON จอเงิน ฉายวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 2011 , โกไคเจอร์ โกเซย์เจอร์ ซูเปอร์เซนไท 199 ฮีโร่ ไดเคซเซน (ゴーカイジャー ゴセイジャー スーパー戦隊199ヒーロー 大決戦), ไคโซคุ เซนไท โกไคเจอร์ THE MOVIE เรือผีสิงที่ลอยลำบนน่านฟ้า (海賊戦隊ゴーカイジャーTHE MOVIE 空飛ぶ幽霊船) , ไคโซคุ เซนไท โกไคเจอร์ VS. ตำรวจอวกาศเกียบัน THE MOVIE และ คาเมนไรเดอร์ x ซูเปอร์เซนไท ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน , โทคุเมย์เซนไท โกบัสเตอร์ส VS ไคโซคุเซนไท โกไคเจอร์ ในประเทศไทย เริ่มออกอากาศในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เวลา 6.15 - 6.45 น. และทางช่อง แก๊งการ์ตูน แชนแนล ปัจจุบันออกอากาศเพียงแค่แก๊งการ์ตูน แชนแนลเท่านั้นจุดประสงค์ จุดประสงค์. โกไคเจอร์ มีแนวคิดและคอนเซ็ปท์มาจาก โจรสลัด ประกอบกับ การเฉลิมฉลองครบรอบการฉายขบวนการนักสู้ ครบ35เรื่อง โดยโกไคเจอร์ นั้น ใช้วิธีการนำเสนอเรื่องราวที่ผูกโยงเนื้อหาของขบวนการนักสู้แต่ละเรื่องเรียงร้อยไว้ด้วยกัน เช่นเดียวกับ เด็นจิแมน และ ซันวัลคันที่เคยใช้มาก่อน พร้อมด้วยการดำเนินเรื่องที่นำเสนอถึงการผจญภัยแฝงความสนุกและอารมณ์โรแมนติกแบบอะนิเมะเข้าไว้ด้วยกัน ซึ่งคล้ายกับรูปแบบการนำเสนอของวันพีซ นอกจากนี้ ยังโครงเรื่องรองกับการโฆษณาแฝงนั้นมีรูปแบบเดียวกับมาสค์ไรเดอร์ดีเคด อีกด้วย สำหรับชื่อโกไคเจอร์นั้น มีความหมายถึง ผู้เป็นวีรบุรษ (豪快者) ซึ่งมีความเกี่ยวข้องกับขบวนการนักสู้ที่ปรากฏในโกไคเจอร์ทั้งสิ้นเนื้อเรื่องศึกมหาสงครามในตำนานครั้งที่1 เนื้อเรื่อง. ศึกมหาสงครามในตำนานครั้งที่1. เมื่อมนุษย์ได้รับอันตรายจากภัยร้ายที่แฝงมาในรูปแบบต่างๆ เมื่อนั้นจะมีกลุ่มวีรบุรุษคอยปกป้องให้พ้นภัย เหล่ากลุ่มวีรบุรุษที่คอยปกป้องนั้นถูกเรียกขานกันว่า ขบวนการนักสู้ ซึ่งเป็นกลุ่มที่เกิดจากการร่วมมือของชายหญิงจำนวน 5 คน(ในบางกลุ่มย่อยอาจมีสมาชิกเพียงแค่3คน หรือ มีมากกว่า 5คน ขึ้นไป) ที่มีพลังพิเศษหรือทักษะที่เหนือกว่ามนุษย์ทั่วไปเข้าต่อกรกับศัตรูที่หมายจะยึดครองโลก อาคโดส . กิล ผู้นำแห่ง จักรวรรดิอวกาศ ซันแก็ค ได้ส่งทหารจำนวน1กองทัพ เพื่อเข้ามารุกรานโลกเพื่อหมายจะยึดครองโลกเฉกเช่นเดียวกับศัตรูกลุ่มอื่นๆที่มีเป้าหมายเดียวกัน แต่การยึดครองโลกของซันแก็ค กลับเป็นไปได้อย่างยากลำบาก เนื่องจาก ขบวนการนักสู้ทั้ง34กลุ่ม ได้ทุ่มเทพลังทั้งแรงกายและแรงใจ เข้าสู้กับซันแก็ค จนสามารถเอาชนะได้ในที่สุดและกลายเป็นศึกที่ถูกกล่าวขานกันทั่วโลกว่า ศึกมหาสงครามในตำนาน (ศึกเลเจนด์) แต่พวกเขากลับต้องสูญเสียพลังบางส่วนไปจากการปกป้องโลก โดยที่พลังเหล่านั้นได้แปรสภาพเป็นเรนเจอร์คีย์ และกระจายไปทั่วจักรวาลโจรสลัดสีแดง โจรสลัดสีแดง. อาคะเรด ได้ตื่นขึ้นจากการนิทราและล่วงรู้ถึงการกระจัดกระจายพลังของเหล่าขบวนการนักสู้ เขาจึงได้สร้างพาหนะและอุปกรณ์ขึ้นมาเพื่อรวบรวมเรนเจอร์คีย์และนำกลับคืนสู่เจ้าของที่แท้จริง โดยใช้เรือ โกไคแกลเลียน ในการเดินทางสู่อวกาศ ในระหว่างการเดินทาง อาคะเรดได้พบกับ มาร์เวลรัส เด็กหนุ่มผู้ร่อนเร่ ที่ได้เจอกับอาคะเรนเจอร์คีย์โดยบังเอิญ เมื่อได้พูดคุยกันทำให้ทั้ง2คนตัดสินใจที่จะออกเดินทางโดยมีอุดมการณ์ร่วมกัน ต่อมา อาคะเรด ได้ชักชวน บาสโก โจ โลเกีย เข้ามาเป็นสมาชิกอีกคนหนึ่งในการตามหาเรนเจอร์คีย์ พวกเขาได้รับการขนานนามจากซันแก็คว่า โจรสลัดสีแดง ในการเดินทางตามหาเรนเจอร์คีย์นั้น แม้จะมีอุปสรรคต่างๆนาๆ แต่พวกเขาสามารถฝ่าฟันมาได้ จนกระทั่ง บาสโก ได้ทรยศอาคะเรดและมาร์เวลรัส พร้อมกับขายวิญญาณความชั่วร้ายให้ซันแก็ค โดยล่อให้โกไคแกลเลียนมายังดาวดวงหนึ่งแล้วทำการลอบโจมตี ในระหว่างการลอบโจมตี บาสโก สามารถขโมยเรนเจอร์คีย์ไปได้ถึง 23 ดอกพร้อมกับหนีออกจากเรือ ปล่อยให้มาร์เวลรัสและอาคะเรดต่อสู้กับซันแก็ค มาร์เวลรัสเกือบถูกซันแก็คสังหารแต่อาคะเรดได้เข้ามาช่วยเหลือพร้อมกับสั่งเสียให้มาร์เวลรัส ออกตามหาสมาชิกใหม่และปกป้องโลกจากซันแก็คแทนเขา ซึ่งมาร์เวลรัสรับปากและหนีขึ้นเรือในที่สุด ส่วนอาคะเรดได้หายสาปสูญหลังจากที่ปราบกองทัพบางส่วนของซันแก็คลงได้กำเนิดโกไคเจอร์ กำเนิดโกไคเจอร์. มาร์เวลรัสที่สูญเสียกัปตันอย่างอาคะเรดไป เขาได้ก้าวขึ้นเป็นกัปตันของเรือโกไคแกลเลียนแทนอาคะเรด และออกตามหาสมาชิกใหม่ที่มีอุดมการณ์ร่วมกัน โดยเขาได้รวบรวมสมาชิกที่ประกอบไปด้วย โจ กิปเคน อดีตนายทหารของซันแก็คที่ล่วงรู้ว่าจุดประสงค์ที่แท้จริงของซันแก็คไม่ใช่สันติสุขแต่เป็นการยึดครองจักรวาล , ลูก้า มิวฟี่ หญิงสาวผู้สู้ชีวิต ในอดีตมีประวัติอันน่าขมขื่นและอันแร้นแค้นอันเนื่องจากการรุกรานของซันแก็ค , ดอน ดอคคอยเออร์ ชายหนุ่มผู้สูญเสียความทรงจำ ที่ถูกพาตัวมาขึ้นเรือในฐานะนายช่างประจำเรือ และ ไอม์ เดอ ฟามิว เจ้าหญิงแห่งดาวฟามิวผู้ถูกซันแก็คทำลายดาวจนย่อยยับ ทั้ง5คน เป็นผู้ต่อต้านการรุกรานของซันแก็คในนาม ขบวนการโจรสลัด โกไคเจอร์ โดยทั้งหมดได้เดินทางไปยังจักรวาลต่างๆเพื่อตามหาเรนเจอร์คีย์และทำลายกองทัพของซันแก็คอย่างลับๆศึกมหาสงครามในตำนานครั้งที่2 ศึกมหาสงครามในตำนานครั้งที่2. เวลาผ่านไป ซันแก็ค ได้กลับมายึดครองโลกเป็นหนที่ 2 ซึ่งในศึกครั้งนี้เป็นการยกทัพทั้งหมดที่มีอยู่ของซันแก็คเพื่อหมายจะยึดครองโลกมาเป็นอาณานิคมให้จงได้โดยผู้นำทัพของซันแก็คคือ วอลซ์.กิล บุตรชายของอาคโดส .กิล ในระหว่างการเดินทางมายังโลก ได้กลับถูกการก่อกวนของโกไคเจอร์ที่ดวงจันทร์ เมื่อการโจมตีของโกไคเจอร์และซันแก็ค เริ่มขึ้น ทำให้เกิดศึกเล็กๆขึ้นมา ยังส่งผลให้ทัพหน้าบางส่วนของซันแก็คได้รับความเสียหาย ส่วน โกไคเจอร์ สามารถฝ่าทะลวงทัพไปยังโลกได้เป็นผลสำเร็จ สิ่งที่โกไคเจอร์ตามหาบนโลกนั้นคือ สมบัติล้ำค่าที่ถูกซุกซ่อนเอาไว้ ซึ่งจะเป็นกุญแจไปสู่ความลับอันยิ่งใหญ่ โดยที่พวกเขาต้องผ่านประสบการณ์ต่างๆมากมายที่รอพวกเขาอยู่ พร้อมกับ จุดประสงค์ที่แท้จริงในการค้นหาสมบัติอันล้ำค่า หาใช่การครอบครองสมบัติ แต่เป็นการคุ้มครองสมบัติ เพื่อไม่ให้อยู่ในน้ำมือของศัตรูที่ไม่ว่าจะมาจากที่ไหน เมื่อไหร่ อย่างไรตัวละคร ตัวละคร. ดู รายชื่อตัวละครในโกไคเจอร์อาวุธและอุปการณ์ของโกไคเจอร์อาวุธและอุปการณ์ของโกไคเจอร์. - โมบายล์เรต - โกไคเซลลูลาร์ - โกไคซาเบล - โกไคกัน - โกไคสเปียร์ - โกไคบัคเคิล - โกไคแกลเลียนบัสเตอร์ - ซูเปอร์เซนไท บาซูก้าอาวุธและอุปกรณ์ของขบวนการนักสู้อาวุธและอุปกรณ์ของขบวนการนักสู้. - ยาริ บิวท์ , มิโด เมอร์แรง , โกเรนเจอร์เฮอร์ริเคน - ไดมอนด์ ซอร์ด , บิ๊กบาทอน , บิ๊ก บอมเบอร์ - คอมมานด์แบ็ต , เพนตา ฟอร์ซ (บาซูก้า ไทป์ , บูมเมอแรง ไทป์) - เดนจิพั๊นซ์ - วัลคันสติ๊ก - เรดโรป (โกกุลโรป) , พิงค์ริบบอน (โกกุลริบบอน) - ไดน่า ร็อด - ไบโอซอร์ด - เชนจ์ซอร์ด - ปริซึมชูตเตอร์ , ปริซึมเซย์เคน , ปริซึม ไคเซอร์ , ปริซึมบอล , ปริซึมบาทอน , ปริซึม บูท - มาสค์กี้ เบลด , มาสค์กี้ ทอนฟา - ฟอลคอน เซเบอร์ , ไลอ้อน บาซูก้า , ดอลฟิน แอร์โรว์ , ไบซัน ร็อด , ไซ คัตเตอร์ - ไฟว์ บลาสเตอร์ ,V ซอร์ด , ทวิน อาเรย์ , คิวตี้ เซอร์เคิล , พาวเวอร์ คัตเตอร์ , เมโลดี้ แท็ก , ซูเปอร์ ไฟว์ บอล - บรินเกอร์ ซอร์ด , เบิร์ด บลาสเตอร์ , วิงค์ กันต์เล็ต - ริวเงคิเคน , มอธ เบรกเกอร์ , ไทรเซแลนซ์ , เซเบอร์ ดักเกอร์ , พเทรา แอร์โรว์ , จูโซเคน - โซริวเคน , คิริน 9 เซทสึ เบง , ยาริ โฮโฮ , ไดเรนร็อด , ไดรินเคน , เบียะโกะชินเคน - คาคุเรมารุ - คิงบัสเตอร์ , สตาร์ ไรเซอร์ , สแครว์ ครัชเชอร์ , เดลต้า ทอนฟา , ทวิน บาทอน , เซอร์เคิล ดีเฟนเซอร์ , โอเร บาซูก้า , คิง สติ๊ก - เฟนเดอร์ ซอร์ด - เมกะ สไนเปอร์(เมกะ แม็กนั่ม , เมกะ ซ็อต), ดริล เซเบอร์ , ดริล สไนเปอร์ คัสตอม , เมกะ ร็อด , เมกะ โทมาฮอว์ค , เมกะ สลิง , เมกะ แคปเจอร์ , มัลติ แอ็กแท็ค ไรเฟิล , แบทเทิล ไรเซอร์ , ซิลเวอร์ เบลเซอร์ , ไซเบอร์ สไลเดอร์ , ออโต้ สไลเดอร์ - เซย์จูเคน , คิบะ (คิบะซ็อต , คิบะครอว์) - โก บลาสเตอร์(เรสคิว โหมด) , V แลนเซอร์ , V โหมด เบรส - ดับเบิ้ล เวกเตอร์ (สปาร์ค เวกเตอร์ , แอร์โรว์ เวกเตอร์ ) , โวลสไนเกอร์ , โวลลันเซอร์ , โวลวัลคัน , โวลเทค บาซูก้า , DV ดีเฟนเดอร์ - ไลอ้อนแฟงก์ , อีเกิ้ลซอร์ด , ชาร์คคัตเตอร์ ,ไบซันแอ็กซ์ , ไทเกอร์บาทอน , ดาบสรรพสัตว์ทำลายมาร , กาโอ ฮัสเลอร์ ร็อด - ฮายาเตะมารุ , อิคาสึจิมารุ , ไดร์ กัน , ดับเบิ้ล แก็ตจิท , ชูริเคน ซูแบ็ต - อาบะเลเซอร์ , ไทแรนโน ร็อด ,ไทรเซราบังเกอร์ , พเทรา ดักเกอร์ , ไดโนทรัสเตอร์ , วิงก์เพ็นแท็ค , ไดโน บอมเบอร์ - D-arms (D-แม็กนั่ม 01 , D-แม็กนั่ม 02 , ไฮบริด แม็กนั่ม ,D-สไนเปอร์ , D-บัสเตอร์ , D-ช็อต , D-ซอร์ด เวก้า , D-รีโวลเวอร์) , สวาท โหมด - มาจิสติ๊ก (มาจิสติ๊ก โบวกัน ,มาจิสติ๊ก ร็อด) , มาจิแลมป์ บัสเตอร์ , มาจิ ไดอัล ร็อด , เลเจนด์ มาจิเรนเจอร์ (ฟอร์ม) - โบเคนอาร์มส (สโคปชอต , ดูอัล ครัชเชอร์ มิกเซอร์ เฮด/ดริลเฮด , โบเคนโบ/โบเคนจาเวลริน , เรเดียล แฮมเมอร์ , โบว นัคเคิล , บัคเก็ตสคูปเปอร์ , ไฮโดร ชูตเตอร์ , ซากา สไนเปอร์) - เกคิทอนฟา (ทอนฟา ,ลองบาทอน) , เกคิ นุนจั๊ค , เกคิเซเบอร์ , ไซเบลด , ซูเปอร์ เกคิครอว์ - โกออนเกียร์ (มันทันกัน , โรด ซาเบล , การาจ ลันเซอร์ , เรซซิ่ง บูลเล็ต , บริดจ์ แอ็กซ์ , โควล์ เลเซอร์ , ร็อกเก็ต ดักเกอร์ , กันกันบาร์ , กันกันมันทันกัน) - ชินเคนมารุ , เรกกะไดซันโต , วอเตอร์ แอร์โรว์, เฮฟเวน แฟน , วูด สเปียร์ , แลนด์ สไลเซอร์ , ซาคานะ มารุ , เคียวริวมารุ , ไฮเปอร์ ชินเคนเจอร์ (สูท) - เทนโซเดอร์ , โกเซย์การ์ด , เลออน เซลลูลาร์ , เลออน เลเซอร์ , สกายอิค ซอร์ด , สกายอิค ช็อต , แลนดิค ครอว์ ,ซีอิค โบวกัน , ซูเปอร์เทนซอร์ด , ซูเปอร์ โกเซย์เจอร์ (โหมด) - โซลกันเบลด - กาบุริ คาลิเบอร์ - จูนแนล แอกซ์ - นินจาอิจิบังโตเรนเจอร์คีย์เรนเจอร์คีย์อื่นๆเรนเจอร์คีย์อื่นๆ. - เรนเจอร์คีย์แห่งมายา (幻のレンジャーキー)ไรเดอร์คีย์เมทัลฮีโรคีย์หุ่นยนต์ของโกไคเจอร์หุ่นยนต์ของโกไคเจอร์. - โกไคโอ - โกจูจิน - คันเซน โกไคโอโกไคแมชชีนโกไคแมชชีน. - โกไคแกลเลียน - โกไคเจ็ท - โกไคเทรลเลอร์ - โกไคเรซเซอร์ - โกไคมารีน - โกจูดริล / โกจูเร็กซ์แมชชีนของขบวนการนักสู้รุ่นพี่แมชชีนของขบวนการนักสู้รุ่นพี่. - วาริบูล - กาโอไลอ้อน - ฟูไรมารุ (พากย์โดย มิยาตะ อิโระโนริ) - แพทสไตรเกอร์ - มาจิดราก้อน - เอนจิน มัคฮัลคอนจักรวรรดิอวกาศ ซันแก็ค จักรวรรดิอวกาศ ซันแก็ค. ดู จักรวรรดิอวกาศซันแก็ค</doc>
