<doc id="350157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350157" title="365 วันแห่งรัก">365 วันแห่งรัก 365 วันแห่งรัก เป็นนวนิยายไทย ประพันธ์โดย ร่มแก้ว พิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2551 โดยสำนักพิมพ์พิมพ์คำ ได้ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางช่อง 3 พ.ศ. 2553เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 'ลัลนารี' และ 'ตุลา' คู่สามีภรรยาข้าวใหม่ปลามันที่เพิ่งร่วมชีวิตกัน แต่สมุดบันทึกคำทำนายสีน้ำตาลเก่าๆ ที่กล่าวว่า ชีวิตคู่ของทั้งสองขึ้นอยู่กับ 365 วันหลังจากนี้ไป ความหวาดระแวงกับแรงหึงของลัลนารี จึงส่งผลต่อชีวิตรักชีวิตคู่ได้อย่างใหญ่หลวง ตรงข้ามกับตุลา สามีอัยการหนุ่มผู้ยึดหลักความเชื่อใจและมั่นคงต่อภรรยาเท่านั้นที่จะทำให้การครองชีวิตคู่ยั่งยืนตลอดไป</doc>
