<doc id="350191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350191" title="ศูนย์หอสมุดคอมพิวเตอร์ออนไลน์">ศูนย์หอสมุดคอมพิวเตอร์ออนไลน์ บริษัท ศูนย์ห้องสมุดคอมพิวเตอร์ออนไลน์ จำกัด (Online Computer Library Center-OCLC) "เป็นองค์กรวิจัยและบริการห้องสมุดคอมพิวเตอร์ที่ต้องการสถานภาพสมาชิกไม่แสวงหาผลกำไร ซึ่งอุทิศให้กับการเข้าถึงข้อมูลของโลกและลดค่าใช้จ่ายด้านข้อมูลแก่สาธารณชน" ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม ค.ศ. 1967 ในชื่อศูนย์ห้องสมุดวิทยาลัยไอไฮโอ มีห้องสมุดมากกว่า 27,000 แห่ง ใน 86 ประเทศและดินแดน ใช้บริการของโอซีแอลซีในการหาที่ตั้ง จัดระเบียบ ให้ยืมและเก็บรักษาสื่อห้องสมุด องค์กรดังกล่าวได้รับการก่อตั้งขึ้นโดยเฟรด คิลกอร์ โดยมีสำนักงานใหญ่อยู่ในดับลิน รัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกาบริการ บริการ. โอซีแอลซีให้บริการรายการบรรณานุกรม บทคัดย่อและข้อมูลตัวเต็มแก่บุคคลทั่วไป โอซีแอลซีและห้องสมุดสมาชิกได้ดำเนินการร่วมกันเพื่อผลิตและรักษาเวิลด์แคต คาตาล็อกสหภาพออนไลน์โอซีแอลซี ซึ่งเป็น OPAC ที่ใหญ่ที่สุดในโลก เวิลด์แคตได้เก็บรวบรวมบันทึกจากห้องสมุดสาธารณะและเอกชนจากทั่วโลก โปรแกรมโอเพ่นเวิลด์แคตได้ทำให้บันทึกสื่อที่ห้องสมุดเป็นเจ้าของในฐานข้อมูลเวิลด์แคตของโอซีแอลซีซึ่งสามารถเข้าถึงได้โดยผู้ใช้เว็บจากการค้นหาบนอินเทอร์เน็ต ตลอดจนไซต์บรรณานุกรมและไซต์ขายหนังสือ ในเดือนตุลาคม ค.ศ. 2005 เจ้าหน้าที่ด้านเทคนิคของโอซีแอลซีได้เริ่มต้นโครงการวิกิซึ่งให้ผู้อ่านเพิ่มข้อคิดเห็นและข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับบันทึกบนเวิลด์แคต</doc>
