<doc id="350103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350103" title="พรรคเอกภาพแห่งชาติ">พรรคเอกภาพแห่งชาติ พรรคเอกภาพแห่งชาติ (; ) เป็นพรรคการเมืองในพม่า เดิมใช้ชื่อว่า พรรคโครงการสังคมนิยมพม่า (Burma Socialist Programme Party : BSPP) ก่อตั้งโดยนายพลเน วิน ต่อมาเมื่อเกิดการก่อการกำเริบ 8888 ซึ่งส่งผลให้ประชาชนเสียชีวิตเป็นจำนวนมาก และเน วินต้องออกจากตำแหน่ง จึงได้เปลี่ยนชื่อพรรคเป็น "พรรคเอกภาพแห่งชาติ" พรรคเอกภาพแห่งชาติเข้าร่วมการเลือกตั้งทั่วไปในประเทศพม่า พ.ศ. 2533 แต่พ่ายแพ้ให้กับพรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตยของนางออง ซาน ซูจี อย่างขาดลอย ได้รับเลือกตั้งเพียง 10 ที่นั่ง เป็นอันดับสาม รองจากพรรคสันนิบาตแห่งชาติเพื่อประชาธิปไตย (392 ที่นั่ง) และพรรคสันนิบาตแห่งชาติรัฐฉานเพื่อประชาธิปไตย (23 ที่นั่ง) และคณะทหารเข้าก่อการรัฐประหาร และยกเลิกผลการเลือกตั้ง</doc>
