<doc id="350197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350197" title="การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2016">การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิก 2016 และพาราลิมปิก 2016 มีเมื่องที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพทั้งหมด 7 เมือง ได้แก่- ริโอ เดอ จาเนโร บราซิล - ชิคาโก สหรัฐอเมริกา - มาดริด สเปน - โตเกียว ญี่ปุ่น - บากู อาเซอร์ไบจาน - โดฮา กาตาร์ - ปราก สาธารณรัฐเช็ก - บาหลี อินโดนีเซียเมืองที่ผ่านการคัดเลือก 4 เมืองสุดท้าย เมืองที่ผ่านการคัดเลือก 4 เมืองสุดท้าย. เมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2551 คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ได้ประกาศชื่อเมือง 4 เมืองสุดท้ายที่เข้ารอบสุดท้าย ได้แก่- ริโอ เดอ จาเนโร บราซิล - ชิคาโก สหรัฐอเมริกา - มาดริด สเปน - โตเกียว ญี่ปุ่นการเลือกเจ้าภาพ การเลือกเจ้าภาพ. การเลือกเจ้าภาพการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2016 และพาราลิมปิก 2016 จัดขึ้นที่กรุงโคเปนเฮเกนประเทศเดนมาร์ก ในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล (IOC) สมัยที่ 121 เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2552 โดยในการประกาศเมืองเจ้าภาพในครั้งนี้มีประมุข ผู้นำประเทศ และบุคคลสำคัญจากประเทศที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพเข้าร่วมด้วย ได้แก่ สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 และสมเด็จพระราชินีโซเฟีย องค์พระประมุขแห่งสเปน นายยุกิโอะ ฮะโตะยะมะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ประธานาธิบดีบารัก โอบามาแห่งสหรัฐอเมริกา พร้อมนางมิเชล โอบามา สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา และ นายลูอิซ อีนาซีโอ ลูลา ดา ซิลวา ประธานาธิบดีบราซิล นอกจากนี้ยังมีโอปราห์ วินฟรีย์พิธีกรชื่อดังของสหรัฐอเมริกา และเปเล่นักฟุตบอลชาวบราซิล การประกาศผลมีขึ้นในเวลาประมาณ 18.30 น. ตามเวลาท้องถิ่น หรือ 23.30 น. ตามเวลาประเทศไทย</doc>
