<doc id="350100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350100" title="อุทยานอีกีแด">อุทยานอีกีแด อุทยานอีกีแด (; ) ตั้งอยู่ที่เขตนัมกู เมืองปูซาน ในประเทศเกาหลีใต้ โดยคำว่า อีกีแด มีที่มาเกี่ยวกับชื่อของมัน แม้ว่าจะมีการรายงานถึงหลายแหล่งที่มาของชื่อ แต่เรื่องราวของ กีแซ็ง (기생) ชาวเกาหลีสองราย ก็เป็นสิ่งที่น่าเชื่อถือมากที่สุดสำหรับคนทั่วไป กล่าวคือ ในสมัยราชวงศ์โชซ็อน ได้มีสงครามครั้งใหญ่ระหว่างโชซ็อนกับประเทศญี่ปุ่น เมื่อชาวญี่ปุ่นได้เข้ายึดเมืองปูซาน และชาวญี่ปุ่นได้พิชิตป้อมซูย็อง สองนายพลชาวญี่ปุ่นซึ่งมีการจัดงานเลี้ยงอยู่ในอีกีแด ที่การจัดงานเลี้ยงแห่งนี้เอง ที่สองกีแซ็งชาวเกาหลีทำตามคำสั่งในการมอมเหล้านายทหาร แล้วพากันกระโดดลงสู่ทะเลพร้อมกันกับนายทหาร ภายหลังสงครามเสร็จสิ้น ผู้คนต่างเรียกแหลมแห่งนี้เพื่อเป็นอนุสรณ์สถานแด่กีแซ็งทั้งสอง อุทยานอีกีแดมีชายฝั่งที่สวยงาม นอกจากนี้ยังมีรอยเท้าไดโนเสาร์ ทั้งยังสามารถมองเห็นสะพานกวานกันได้จากที่แห่งนี้ อุทยานแห่งนี้ได้รับเลือกเป็นสถานที่ถ่ายทำภาพยนตร์เรื่อง แฮอุนแด มหาวินาศมนุษยชาติ ด้วยเช่นกัน</doc>
