<doc id="350242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350242" title="ปรียวิศว์ นิลจุลกะ">ปรียวิศว์ นิลจุลกะ ปรียวิศว์ นิลจุลกะ หรือ "ปาล์ม Instinct" (12 ตุลาคม พ.ศ. 2520) สำเร็จการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนไผทอุดมศึกษา และอุดมศึกษาในคณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกจิตรกรรม จาก มศว.ประสานมิตร เริ่มต้นทางดนตรี โดยเป็น 1 ในสมาชิกวง "Girl" ในตำแหน่งนักร้องนำ มีผลงานร่วมกับวงด้วยกัน 3 อัลบั้ม โดยเพลงที่ได้รับความนิยมคือ เปลือง,สบายดีใช่ไหม,ข้องใจ หลังจากวง Girl ได้แยกย้ายกันไป "ปาล์ม" กับ "ปอ" ได้ตั้งวงดนตรีขึ้นใหม่ ในชื่อ Instinct ออกผลงานเพลงในอัลบั้มพิเศษรวมศิลปินสังกัดมอร์มิวสิก อัลบั้ม More Cattle โดยวง Instinct มีเพลง "ขออยู่คนเดียว" กับ "โปรดส่งใครมารักฉันที" ซึ่งกลับมาได้รับความนิยมอย่างสูงอีกครั้ง หลังจากภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ นำไปใช้เป็นเพลงประกอบในภาพยนตร์ ซึ่งเป็นผลงานการแต่งคำร้องของเขาเองด้วยผลงานเพลงผลงานในวงเกิร์ลผลงานในวงอินสติงต์</doc>
