<doc id="350243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350243" title="บุษบา อธิษฐาน">บุษบา อธิษฐาน บุษบา อธิษฐาน เป็นนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย ชาวจังหวัดพิจิตร เกิดเมื่อวันอาทิตย์ที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2510 มีผลงานสร้างชื่อจากเพลง "ท้ารัก" และ "จอห์นนี่ที่รัก" เข้าสู่วงการเพลงจากการแนะนำของ ชลธี ธารทอง และ พนม นพพร โดยมีผลงานเพลงบันทึกเสียงครั้งแรก คือ "สาวนครชัยศรี" เมื่อปี พ.ศ. 2527 จากนั้นจึงได้ออกเพลงแนวสนุกสนานจนเป็นที่รู้จัก อาทิ "ท้ารัก", "โอ้โฮบางกอก", "ชอบคนมีตังค์", "นักรบนิรนาม", "ไม่รักอย่าหลอก" และ "จอห์นนี่ที่รัก" เป็นต้น ซึ่ง แมงปอ ชลธิชา ได้นำมาขับร้องบันทึกเสียงใหม่ภายหลัง ผลงาน ในยุคแรกจนถึง ปี พ.ศ. 2540 สาวนครชัยศรี (2527) ไม่รักอย่าหลอก ยิ้มรับคุณ (2532) ท้ารัก (2530) รักกันไม่ได้ จีบสาว จอห์นนี่ที่รัก (2538) ผลงาน ในยุคหลังจนถึงเสียชีวิต ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ 2 (2541) บุษบา ลีลาใหม่ (ตุลาคม 2543) ที่สุด สุดท้าย (ธันวาคม 2544)ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ 2 (11 เมษายน 2541)ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ 2 (11 เมษายน 2541). - ท้ารัก - จอห์นนี่ที่รัก - ตรงนี้ ตรงนี้ - ชอบคนมีตังค์ - สาวนครชัยศรี - นักรบนิรนาม - วันแรกเจอเลย - เจอแน่ - ไม่รักอย่าหลอก - อย่าลืมป้าลืมลุง - อยากกอดต้องกล้า - โอ้โฮบางกอก - รักคนหล่อง้อคนรวย - แค่ครั้ง - หนุ่มคอนโด - ขอให้ผู้หญิงบ้างบุษบา ลีลาใหม่ (19 ตุลาคม 2543)บุษบา ลีลาใหม่ (19 ตุลาคม 2543). - ปวดหัวตึ๊บ - ฮาตึง - แฟนเพื่อน - หลอกฉันทำไม - ดวงหนอดวง - รับจ้างเป็นแฟน - บังเอิญ - เซรุ่มแก้แก่ - หล่อระเบิด - ปลดออก - ได้ไม่ดี ดีไม่ได้ที่สุด สุดท้าย (24 พฤศจิกายน 2544 - 1 ธันวาคม 2544)ที่สุด สุดท้าย (24 พฤศจิกายน 2544 - 1 ธันวาคม 2544). - แฟนเพื่อน (บุษบา ลีลาใหม่ 2543) - ปวดหัวตึ๊บ (บุษบา ลีลาใหม่ 2543) - ดวงหนอดวง (บุษบา ลีลาใหม่ 2543) - บังเอิญ (บุษบา ลีลาใหม่ 2543) - ฮาตึง (บุษบา ลีลาใหม่ 2543) - รับจ้างเป็นแฟน (บุษบา ลีลาใหม่ 2543) - จอห์นนี่ที่รัก (ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 2 2541) - ท้ารัก (ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 2 2541) - โอ้โฮบางกอก (ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 2 2541) - ชอบคนมีตังค์ (ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 2 2541) - อยากกอดต้องกล้า (ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 2 2541) - อย่าลืมป้าลืมลุง (ปัดฝุ่น รุ่นพิเศษ ชุดที่ 2 2541) บุษบาเสียชีวิตในปี พ.ศ. 2544 ด้วยโรคไตวายเฉียบพลัน ขณะบันทึกเสียงเพลงชุดใหม่ของตน</doc>
