<doc id="350290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350290" title="ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีตะวันออก">ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีตะวันออก ฟุตบอลทีมชาติเยอรมนีตะวันออก เป็นฟุตบอลทีมชาติจากเยอรมนีตะวันออก ในช่วงปี ค.ศ. 1952-ค.ศ. 1990 ภายหลังเยอรมนีตะวันตกและตะวันออกได้รวมประเทศเป็นสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ทีมชาติเยอรมนีตะวันตกและตะวันออกจึงได้รวมกันเป็นฟุตบอลทีมชาติเยอรมนี ในฟุตบอลโลก เยอรมนีตะวันออกได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายครั้งแรกและครั้งเดียวในฟุตบอลโลก 1974 และในรอบแรก เยอรมนีตะวันออกชนะเยอรมนีตะวันตกไปได้ 1-0 จากการยิงประตูของเจอร์เกน สปาร์วัสเซอร์ผลงานฟุตบอลโลกผลงาน. ฟุตบอลโลก. - 1950 - ไม่ได้เข้าร่วม (GDR เข้าร่วมเป็นสมาชิกของฟีฟ่า เมื่อ 6 กุมภาพันธ์ 1951) - 1954 - ไม่ได้เข้าร่วม - 1958 ถึง 1970 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1974 - รอบสอง (8 ทีมสุดท้าย) - 1978 ถึง 1990 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือกฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป. - 1960 ถึง 1988 - ไม่ผ่านรอบคัดเลือก - 1992 - ถอนตัวจากรอบคัดเลือกสถิติติดทีมชาติสูงสุดทำประตูสูงสุดผู้เล่นที่ติดทีมชาติทั้งเยอรมนีตะวันออกและเยอรมนีรวมประเทศอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - โยอาคิม สไตรช์ - เจอร์เกน สปาร์วัสเซอร์ - มัทธีอัส ซามเมอร์ - อูลีฟ เคิร์สเทน</doc>
