<doc id="350247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350247" title="หลุดสี่หลุด">หลุดสี่หลุด หลุดสี่หลุด เป็น ภาพยนตร์ไทยแนวสยองขวัญ โดย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล มีจุดกำเนิดมาจากแนวคิดของ เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ ผู้เขียนการ์ตูนเรื่อง จิตหลุด โดยภาพยนตร์แบ่งออกเป็น 4 เรื่อง เป็นเรื่องที่เขียนขึ้นมาใหม่ทั้งหมดโดยเอกสิทธิ์ ไทยรัตน์เพื่อโครงการนี้ วันเข้าฉายเมื่อ 20 มกราคม พ.ศ. 2554 ภาพยนตร์ทำรายได้ 13.17 ล้านบาทนักแสดงและผู้กำกับนักแสดงและผู้กำกับ. - "เกรียนล้างโลก" การหาทางรอดให้กับโลกโดยวัยรุ่นกลุ่มหนึ่ง- กำกับโดย เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ - นำแสดงโดย อเล็กซ์ เรนเดลล์ ชานน ริกุลสุรกาน ณัฐพล อรุณเนตร์ และภัทรพสิษฐ์ ณ สงขลา - "ร้านของขวัญเพื่อคนที่คุณเกลียด" ของขวัญที่จะกลายเป็นอาวุธโจมตีผู้รับจนถึงชีวิต- กำกับโดย ก้องเกียรติ โขมศิริ - นำแสดงโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ และอัครินทร์ อัครนิธิเมธรัฐ - "คืนจิตหลุด" เกมอำมหิต ผู้อยู่เหนือกว่าใช่ว่าจะเป็นผู้ชนะ- กำกับโดย ภวัต พนังคศิริ - นำแสดงโดย อนันดา เอเวอริงแฮม พีระพล เสนาคุณ และฐิติ เวชบุล - "ฮู อา กง" เรื่องราวของครอบครัวสุดเพี้ยน- กำกับโดย ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - นำแสดงโดย อลีสญาฌ์ ทอย ธีมะ กาญจนไพริน อรรถนันต์ ปิยเศรษฐ์ ศิครินทร์ ผลยงค์ และเจนจิรา จำเนียรศรี</doc>
