<doc id="350349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350349" title="สถานีรถไฟพัทลุง">สถานีรถไฟพัทลุง สถานีรถไฟพัทลุง ตั้งอยู่ถนนสถานี ตำบลคูหาสวรรค์ อำเภอเมืองพัทลุง จังหวัดพัทลุง เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4325 - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา - พิกัดที่ตั้ง : - ที่อยู่ : ตำบลคูหาสวรรค์ อำเภอเมืองพัทลุง จังหวัดพัทลุง 93000 - โทร : 074-613106เหตุการณ์ เหตุการณ์. อุบัติเหตุรถไฟชนกัน 15 มกราคม 2554 เกิดอุบัติเหตุรถไฟขบวนสินค้า จากสถานีบางซื่อ-หาดใหญ่ ประสบอุบัติเหตุชนกับขบวนรถไฟบัตเตอร์เวิร์ธ กรุงเทพฯ-หาดใหญ่ ที่บริเวณสถานีรถไฟพัทลุง จนเป็นเหตุให้มีผู้ได้รับบาดเจ็บจำนวนหนึ่ง ที่เกิดเหตุพบขบวนรถไฟทั้ง 2 ขบวนได้รับความเสียหาย ตู้โบกี้บางตู้หลุดกระเด็นออกจากรางไปกระแทกชนกับขบวนรถไฟท้องถิ่น นครศรีธรรมราช -พัทลุง ที่กำลังจอดอยู่เพื่อรอสับรางใกล้จุดเกิดเหตุได้รับความเสียหายด้วย และมีผู้ได้รับบาดเจ็บด้วยจำนวนหนึ่ง แต่ที่มีอาการเจ็บหนักจำนวน 3 ราย เป็นผู้โดยสารและตำรวจรถไฟ โดยถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลพัทลุงแล้วหลังจากเกิดเหตุ เบื้องต้นทางเจ้าหน้าที่สอบสวนทราบว่า รถไฟขบวนบัตเตอร์เวิร์ธ กรุงเทพฯ-หาดใหญ่ ได้เข้าจอดที่สถานีรถไฟพัทลุง ในชานชลาที่ 1 เพื่อทำการปลดหัวรถจักรออกจากขบวนเพื่อที่จะไปลากรถไฟขบวนสินค้าที่จอดเสียอยู่ช่วงระหว่างสถานีรถไฟปากคลองกับสถานีรถไฟพัทลุง ระหว่างที่กำลังชักลากรถขบวนสินค้าที่จอดเสียเข้าสถานี เพื่อเข้าไปจอดในชานชลาที่ 2 ปรากฏว่าเกิดอุบัติเหตุ รถขบวนสินค้าที่กำลังลากอยู่ได้พุ่งเข้าชนตู้โดยสารบัตเตอร์เวิร์ธ กรุงเทพฯ-หาดใหญ่ ที่ปลดหัวรถจักรออกและจอดรออยู่ที่ชานชลาที่ 1 ทำให้ตู้โดยสารกระเด็นไปกระแทกชนกับขบวนรถท้องถิ่น นครศรีธรรมราช-พัทลุง ที่จอดอยู่ในชานชลาที่ 3 ได้รับความเสียหาย อย่างไรก็ตามสาเหตุที่แท้จริงของการเกิดอุบัติเหตุกำลังอยู่ระหว่างการสอบสวนของเจ้าหน้าที่</doc>
