<doc id="350302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350302" title="กีรติ เทพธัญญ์">กีรติ เทพธัญญ์ กีรติ เทพธัญญ์ เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดง พิธีกรชาวไทย เข้าสู่วงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 ด้านการศึกษา ศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ และโรงเรียนสตรีวิทยา 2 ระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษมประวัติ ประวัติ. กีรติ เกิดที่โรงพยาบาลราชวิถี มีน้องสาว 1 คน เขาเสียคุณพ่อไปตั้งแต่เรียนอยู่ชั้น ม.3 เขาจึงตัดสินใจเข้าประกวด เดอะบอยโมเดลคอนเทสต์ 1992 โดยสามารถคว้ารางวัล ชนะเลิศฝ่ายชาย และ การประกวด Coffeemate stage challenge ได้รับตำแหน่ง รองชนะเลิศอันดับ 1 กีรติเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่ศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 1 สถาบันราชภัฎจันทรเกษม คณะวิทยาการจัดการ เอกประชาสัมพันธ์ โดยได้แสดงในภาพยนตร์วัยรุ่นเรื่องแรกคือ กระโปรงบานขาสั้น ของบริษัทไฟว์สตาร์ ซึ่งถือเป็นภาพยนตร์ที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงจนต้องมีภาค 2 จากนั้นยังได้แสดงใน ม. 6/2 ห้องครูวารี ทำให้เขาเป็นที่ชื่นชอบในหมู่วัยรุ่นขณะนั้น จากนั้นได้แสดงละคร โดยในช่วงแรกรับบทเป็น หนุ่มน้อยเจ้าสำอาง ในเรื่อง ยามเมื่อลมพัดหวน ที่นำแสดงโดยลลิตา ปัญโญภาสและเจตริน วรรธนะสิน เขายังรับบทในละครภาคต่อทางช่อง 3 เรื่อง หวานมันส์วันอลวน ภาคสองของ หวานมันส์ฉันคือเธอ หลังจากนั้นเขาก็มีผลงานทั้งภาพยนตร์และละคร อย่างต่อเนื่อง และ ยังได้รับเชิญไปออกรายการเกมโชว์และรายการวาไรตี้ ซึ่งขณะนั้นถูกจัดอันดับจากหนังสือพิมพ์ว่าเป็นบุคคลที่ออกรายการ และ เล่นเกมส์โชว์มันส์ที่สุดในยุคนั้น จากนั้นเริ่มก้าวเข้าสู่งานพิธีกร งานอีเว้น จนถึงปัจจุบันได้รับงานพิธีกร ทูไนท์โชว์ และ "ครัวคุณต๋อย" ทางช่อง 3 นอกจากนั้นเขายังทำธุรกิจส่วนตัว ลีลาวดีสปา บริษัทท่องเที่ยว (บ.ทัวร์) บริษัท ลุกซ์ ทราเวล แอนด์ เอเจนซี่ จำกัด ปัจจุบันสมรสแล้วกับ วิภา เทพธัญญ์ หรือก้อยแฟนสาวที่คบกันมานาน 6 ปีในแบบพิธีเล็ก ๆ เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2557 และมีบุตรชายด้วยกันคือ เด็กชายฐเดช เทพธัญญ์ หรือน้องวิน เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2559ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - กระโปงบาน ขาสั้น เทอม 2 ตอน แอบดูบาบิคิว (2537) - ประถม มัธยม เปรี้ยวอมหวาน (2538) - ม.6/2 ห้องครูวารี (2539)ละครละคร. - ยามเมื่อลมพัดหวน (ละครเรื่องแรก) (2536) - หวานมันส์วันอลวน (2537) - คือความรัก (ร้อยรสบทละคร) (2538) - รักข้ามคลอง (2539) - รักหลอกๆ อย่าบอกใคร (2539) - บุญตั้งไข่ (2540) - อินทรีแดง (รับเชิญ) (2540) - คู่แท้ 2 โลก (2540) - เลือดทรนง (2542) - เพลงใบไม้ร่วง (2541) - อีแตน (2541) - สะใภ้ปฏิวัติ (2541) - พ่อม่ายทีเด็ด (2541) - ตำรับรัก (2542) - แม่ย่านาง (2543) - แม่ค้า (2544) - ยอดปรารถนา (2544) - เฮฮา คาเฟ่ (2545) - ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน (2546) (ช่อง โมเดิร์นไนน์) - นางฟ้าเดินดิน - ดาวมังกร (2546) - เกิร์ลแก๊งแมลงซ่า รับบท โจ (ตัวร้าย) (2548) - มิตร ชัยบัญชา มายาชีวิต (2548) - โก๊ะจ๋าป่านะโก๊ะ (2549) รับบท โอ คู่กับ ปาลิตา โกศลศักดิ์ - ฟ้ากับตะวัน (2550) - คู่แท้ 2 โลก - เจาะเวลาหาโก๊ะ (2551) คู่กับ จิลล์ โรเจอร์ - โก๊ะซ่า ท้ามิติ (2552) คู่กับ จิลล์ โรเจอร์ - ผู้ชนะสิบทิศ (2556) ช่อง 8  - แหวนทองเหลือง (2558) ช่อง 8  - แม่นาก (2559) ช่อง 8 รับบท โพล้งพิธีกรพิธีกร. - Team Amazing Thailand (ทีมเที่ยวไทย) - Memo Game - ทูไนท์โชว์ - สลัดมันส์ - ครอบครัวชิงแชมป์ - ยุทธการบันเทิง - มหัศจรรย์ธรรมชาติ - กูรูรู้ทางรวย - ไอ อะนิเมะ -  ไฮไลท์ ไทยแลนด์  ทางช่อง 5 เวลา 15.20 - 15.45 น. ทุกวันจันทร์  - ครัวคุณต๋อย ทาง ช่อง 3 ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 13.40 - 14.10 น. (2 พฤษภาคม 2556 - ปัจจุบัน) - ทไวไลท์โชว์ ทาง ช่อง 3 ทุกวันเสาร์ เวลา 15.30 - 17.00 น. (7 มิถุนายน 2557 - 29 พฤศจิกายน 2557) - ทูเดย์โชว์ ทาง ช่อง 3 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 14.45 - 16.45 น. (5 กรกฎาคม 2558 - ปัจจุบัน)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ชนะเลิศนายแบบนิตยสาร the boy 1992</doc>
