<doc id="350383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350383" title="ศักยภาพของเซลล์">ศักยภาพของเซลล์ ศักยภาพของเซลล์ หรือ ศักย์ของเซลล์ () หมายถึง ศักยภาพของเซลล์ที่จะพัฒนาไปเป็นซลล์ชนิดต่างๆได้ตอติโพเทนซี ตอติโพเทนซี. ตอติโพเทนซีเป็นความสามารถของเซลล์เดี่ยวที่จะสามารถแบ่งตัวและพัฒนาเป็นเซลล์ชนิดต่างๆของสิ่งมีชีวิตได้ สปอร์และไซโกตก็ถูกจัดเป็นเซลล์ที่มีตอติโพเทนซี โดยทั่วไป เซลล์ของสัตว์จะเสียตอติโพเทนซีได้เมื่อพัฒนาผ่านช่วงการพัฒนาเอ็มบริโอ (embryonic development) ในขณะที่ สิ่งมีชีวิตบางชนิดบางชนิด เซลล์จะยังสามารถฟื้นตอติโพเทนซีขึ้นมาได้ เช่น เซลล์ของพืช การเกิดของมนุษย์นั้น จะเริ่มจากการปฏิสนธิระหว่างอสุจิและไข่ ทำให้เกิดเซลล์เดียวที่มีโตติโพเทนซี ที่เรียกว่าไซโกต หลังจากนั้นเซลล์นั้นก็จะแบ่งตัวออกเป็นหลายเซลล์ และจะพัฒนาไปเป็นเอนโดเดิร์ม, หรือ เมโซเดิร์ม, หรือ เอ็กโทเดิร์ม เพื่อที่จะพัฒนาต่อไป จนกระทั่งพัฒนาไปเป็น Inner cell mass หรือ outer trophoblast ของ Blastocyst แล้ว เซลล์ที่มีโตติโพเทนซีเหล่านั้นก็จะเริ่มกลายเป็นเซลล์เฉพาะ และเสียโตติโพเทนซีไป งานวิจัยหนอนตัวกลม C. elegans (Caenorhabditis elegans) เผยว่า กลไกหลายๆอย่างในการควบคุมอาร์เอ็นเอ (RNA regulation) อาจมีส่วนสำคัญในการรักษาโตติโพเทนซีในพัฒนาการขั้นต่างๆของสิ่งมีชีวิตหลายๆชนิดเพลอริโพเทนซี เพลอริโพเทนซี. สำหรับวงการชีววิทยาของเซลล์ เพลอริโพเทนซี (Pluripotency) หมายถึง ศักยภาพของสเต็มเซลล์ ในการพัฒนาไปเป็น เอนโดเดิร์ม, หรือ เมโซเดิร์ม, หรือ เอ็กโทเดิร์ม ได้</doc>
