<doc id="350309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350309" title="ธรรมรส ใจชื่น">ธรรมรส ใจชื่น ธรรมรส ใจชื่น มีชื่อเดิมว่า กนกกร ใจชื่น หรือ ส้ม มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2007 ได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเวิลด์ 2007 ที่จีน เกิดเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2529 เป็นบุตรีของนายจันทร์ และนางศรีอนงค์ ใจชื่น จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยศรีปทุม เคยผ่านการประกวดต่าง ๆ มาหลายเวที อาทิเช่น ไทยซูเปอร์โมเดล นางสาวถิ่นไทยงาม และ มิสโอเรียนทอล ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อจริงจาก กนกกร ใจชื่น มาเป็น ธรรมรส ใจชื่นผลงานละคร ผลงาน. ละคร. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละคร ละคร. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง ซามูไร อโยธยา คู่กับ เซกิ โอเซกิ - ภาพยนตร์เรื่อง ผู้ชายลัลล้า สูตร 3G ซ่าส์ ซ่าส์หากิ๊กพิธีกรพิธีกร. - บ้านหมอแบงค์รางวัลรางวัล. - รางวัลมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี 2007 (ชนะเลิศ)</doc>
