<doc id="350322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350322" title="จีโอกู ซิลวา">จีโอกู ซิลวา จีโอกู ซิลวา () หรือชื่อเต็ม จีโอกู อังแดร ซิลเวสตรี ดา ซิลวา () เกิดวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 1982 ในเซาเซบาสติโอ รัฐเซาเปาโล เป็นนักกีฬาเทควันโดจากบราซิล เขาได้รับชัยชนะเป็นอันดับที่สี่ในการแข่งขันเทควันโดชายรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 68 กิโลกรัม ในรายการเทควันโดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 เมื่อวันที่ 27 สิงหาคม และเขาไม่ผ่านการคัดเลือกสำหรับโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ซิลวาเติบโตที่เมืองลงดรีนา รัฐปารานา และเล่นกีฬาตามคำแนะนำของแม่ ซึ่งต้องการให้เข้าสู่สถานศึกษาแทนการต่อสู้ตามท้องถนน เธอต้องการให้เขาเอาดีด้านยูโด แต่ซิลวาได้เข้าสู่วงการเทควันโดเพราะเขาต้องการที่จะต่อสู้ให้เหมือนกับนักแสดงในภาพยนตร์ต่อสู้ เขาอ้างว่าเป็นเพราะอิทธิพลของเจท ลี กับเฉินหลง โดยเป็นดาราในภาพยนตร์ที่เขาชื่นชอบอย่างเรื่อง ใหญ่ฟัดโลก กับ คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด ซิลวามักทำการประท้วงบ่อยครั้งเมื่อมีการต่อต้านการสนับสนุนการเล่นกีฬาของเขา ในการกล่าวหาเพื่อรับเงิน 600 เรอัลเท่านั้น ซึ่งค่อนข้างเป็นไปอย่างล่าช้า ระหว่างสองถึงสามเดือนจากสมาพันธ์เทควันโด และจำเป็นต้องออกเงินจากที่ตนเองมีอยู่เป็นจำนวน 5,000 รีล ในการฝึกฝนและเข้าร่วมการแข่งขันในยุโรป เขายังเป็นนักปีนต้นไม้, ผู้เล่นกระดานโต้คลื่น, นักกระโดดร่มชูชีพ และนักกระโดดบันจี้จัมพ์ที่ประสบความสำเร็จความสำเร็จ ความสำเร็จ. จีโอกู ซิลวา ได้รับสองเหรียญรางวัลจากการแข่งขันแพนอเมริกันเกมส์ โดยเป็นเหรียญทองแดงจากซันโตโดมิงโกในค.ศ. 2003 กับเหรียญทองจากริโอเดอจาเนโรในค.ศ. 2007 เขายังได้รับเหรียญทองแดงในรายการเทควันโดชิงแชมป์เยาวชนโลกเมื่อค.ศ. 1998 และเหรียญทองในเซาท์อเมริกันเกมส์สองครั้งโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 โอลิมปิกฤดูร้อน 2004. จีโอกูเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกครั้งแรกในปีค.ศ. 2004 ซึ่งเขาได้เป็นอันดับที่สี่จากการแข่งขันในครั้งนั้น และได้แพ้ต่อฮาดิ ซาอิ โบเนห์โคฮัล ซึ่งเป็นนักกีฬาชาวอิหร่านในรอบควอเตอร์ไฟนอล ในการแข่งคัดเลือกผู้ที่แพ้เข้ามาชิงเหรียญทองแดง ซิลวาได้ชนะการ์โล มอลเฟตตา ชาวอิตาลี กับกาเบรียล ซากัสตูเม จากประเทศกัวเตมาลา แต่เขาก็ได้พ่ายแพ้ต่อซอง มยองซอบ ซึ่งเป็นชาวเกาหลีใต้ในรอบชิงเหรียญทองแดง ในการแข่งขันชิงเหรียญทองแดง ซิลวาได้ซื้อถุงมือแบล็คแพนเธอร์ เพราะเขาต้องการที่จะประท้วงต่อการขาดการสนับสนุนสำหรับการเล่นกีฬาของเขาในบราซิล</doc>
