<doc id="350374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350374" title="ฟุตบอลทีมชาติตุรกี">ฟุตบอลทีมชาติตุรกี ฟุตบอลทีมชาติตุรกี () เป็นตัวแทนทีมฟุตบอลของทีมชาติตุรกี ภายใต้การดูแลของสมาพันธ์ฟุตบอลตุรกี ทีมชาติตุรกีเข้าร่วมกับสมาคมฟุตบอลยุโรป ทีมติดอยู่ในการจัดอันดับโลกฟีฟ่าที่อันดับ 38 ปัจจุบันหัวหน้าผู้ฝึกสอนคือ ฟาทีห์ เทริม ตุรกีเข้าสู่รอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 3 ครั้ง ในปี 1950, 1954 และ 2002 แต่ในปี 1950 ทีมได้ถอนตัวออกจากการแข่งขัน นอกจากนั้นยังเข้าสู่รอบสุดท้ายของฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป หรือยูโร ในปี 1996, 2000 และ 2008 ทีมเข้าสู่รอบรองชนะเลิศในการแข่งขันใหญ่ ๆ ทั้ง 3 คือ ฟุตบอลโลก 2002 (ได้ที่ 3), คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2003 และ ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016. ดูบทความหลัก: ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 หรือยูโร 2016 ที่ฝรั่งเศส ตุรกีได้ผ่านเข้าไปแข่งขันด้วยโดยผ่านเข้ามาในรอบคัดเลือกรอบสุดท้าย เพราะในการแข่งขันครั้งนี้สหพันธ์ฟุตบอลยุโรป (ยูฟ่า) เพิ่มทีมเข้ารอบสุดท้ายจาก 16 ทีม เป็น 24 ทีม ตุรกีจึงได้ผ่านเข้ามาเล่นได้ในที่สุด โดยในรอบสุดท้ายตุรกีอยู่ในกลุ่มดี ร่วมกับ โครเอเชีย, สเปน และสาธารณรัฐเช็ก โดยผลการแข่งขัน ปรากฏว่าตุรกีได้อันดับ 3 จากการแพ้ 2 และชนะ 1 ซึ่งตามกติกาใหม่ที่ใช้ในคราวนี้ ให้กำหนดให้ทีมที่ได้อันดับ 3 ทั้งหมดจาก 6 กลุ่มทั้งหมด ที่มีผลต่างของประตูได้เสียดีที่สุด 4 ทีมผ่านเข้าไปสู่รอบ 16 ทีมสุดท้าย ซึ่งเป็นรอบของการแพ้คัดออกได้ ปรากฏว่าผลต่างของตุรกียังสู้ทีมอื่นไม่ได้ จึงต้องตกรอบไปในที่สุดประวัติชุดแข่งขัน ประวัติชุดแข่งขัน. ปัจจุบัน ตุรกีได้ใช้ชุดแข่งขันของไนกี้ มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003 ก่อนหน้านั้นได้ใช้ชุดของอดิดาส เหย้า เยือนผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - ฮาคัน ชือคืร์</doc>
