<doc id="350321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350321" title="นีนา โซลไฮม์">นีนา โซลไฮม์ นีนา โซลไฮม์ (; ) มีชื่อในภาษาเกาหลีคือ โชมีซุน () เกิดวันที่ 4 สิงหาคม ค.ศ. 1979 เป็นนักกีฬาเทควันโดชาวนอร์เวย์ ผู้ซึ่งเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน ค.ศ. 2004 กับค.ศ. 2008 โดยในปีค.ศ. 2004 เธอได้เข้าร่วมการแข่งขันประเภทหญิงรุ่นน้ำหนัก +67 กก. เธอได้แพ้ หลอ เวย จากประเทศจีนภายหลังจากที่ได้รับบาดเจ็บที่หัวเข่า นอกจากนี้เธอได้รับเหรียญทองแดงจากรายการเวิลด์เทควันโดแชมเปี้ยนชิป 2001 ที่เมืองเจจู ประเทศเกาหลีใต้ และโซลไฮม์ได้รางวัลเหรียญทองรุ่นมิดเดิ้ลเวท (-72 กก.) ในรายการเวิลด์คัพ 2006 ที่กรุงเทพ ประเทศไทย และในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เธอถูกเข้าตีโดย มาเรีย เอสปิโนซา ซึ่งเป็นชาวเม็กซิกัน และได้รับการอ้างเป็นเหรียญเงิน โซลไฮม์ เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะนักกีฬาที่ประเทศนอร์เวย์ แม้ว่าเธอจะเกิดในประเทศเกาหลีใต้ แต่ในวัยเจ็ดเดือน เธอกับฝาแฝดของเธอที่มีชื่อว่าโมนาต่างได้รับเลี้ยงจากพ่อแม่บุญธรรมชาวนอร์เวย์ และเติบโตในเมืองนัมซุส ปัจจุบันเธออาศัยอยู่ในกรุงออสโล</doc>
