<doc id="350458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350458" title="สตาร์ไดรเวอร์: ทาคุโตะผู้เจิดจรัส">สตาร์ไดรเวอร์: ทาคุโตะผู้เจิดจรัส สตาร์ไดรเวอร์: ทาคุโตะผู้เจิดจรัส () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวหุ่นยนต์, แอคชั่น, ไซไฟ เป็นออริจินอลแอนิเมชั่น ผลิตและแต่งเรื่องโดยสตูดิโอ BONES เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับ สึนาชิ ทาคุโตะ เด็กหนุ่มผู้เดินทางมาเรียน ม.ปลาย ที่เกาะกางเขนใต้ แล้วได้พบกับสมาพันธ์คิราโบชิที่หวังจะนำไซบอดี้ อาวุธโบราณในยุคอดีต ที่ใช้ได้แค่ในซีโร่ไทม์ออกสู่โลกภายนอก ทำให้ทาคุโตะต้องต่อสู้ในนาม หนุ่มรูปงามแห่งทางช้างเผือก ร่วมไปกับ ทาวเบิร์น ไซบอดี้ประจำตัวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. "สึนาชิ ทาคุโตะ" นักเรียนใหม่ของโรงเรียน ม.ปลาย ประจำเกาะกางเขนใต้ ขึ้นเรือเที่ยวสุดท้ายไม่ทัน ด้วยความบ้าระห่ำ จึงว่ายน้ำข้ามทะเลมายังเกาะนี้ "อาเงะมากิ วาโกะ" มิโกะทิศใต้ประจำเกาะ และ "ชินโด สุงาตะ" คู่หมั้น ได้ไปพบเขาสลบอยู่ริมหาด และช่วยชีวิตเอาไว้ ทำให้ทั้ง 3 คนกลายเป็นเพื่อนสนิทกัน เย็นวันต่อมา ทาคุโตะได้ลักลอบเข้าเหมืองทองร้างซึ่งเป็นเขตต้องห้าม และได้รับรู้ถึงสมาพันธ์คิราโบชิ ที่คอยกำจัดเหล่ามิโกะ เพื่อปลดผนึกนำไซบอดี้ อาวุธโบราณในยุคอดีตที่ใช้ได้แค่ในซีโร่ไทม์ออกสู่โลกภายนอก เพื่อปกป้องวาโกะ สัญลักษณ์ที่หน้าอกของทาคุโตะก็เปล่งแสง ทาวเบิร์น ไซบอดี้ตัวที่ 22 ก็ปรากฏ...ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. นักเรียนที่ย้ายมาเรียนต่อ ม. ปลาย ที่เกาะกางเขนใต้ โดยหวังจะหาความสนุกสนานในชีวิตวัยรุ่น เค้าพลาดเรือเที่ยวสุดท้าย จึงว่ายน้ำข้ามทะเลมายังเกาะนี้ด้วยความบ้าระห่ำ จนสลบไปและได้รับการช่วยชีวิตโดยวาโกะ เค้าได้ล่วงรู้ความลับของไซบอดี้เข้า และสามารถอัญเชิญ ทาวเบิร์น มาได้ มิโกะทิศใต้ประจำเกาะกางเขนใต้ คู่หมั้นของสุงาตะ เป็นคนร่าเริงสดใส เป็นเหมือนแกนกลางของกลุ่ม 3 สหาย ในวัยเด็กมีความฝันที่อยากจะเป็นนักร้องชื่อดัง แต่เมื่อเธอแอพริวอยเซ่ได้ด้วยความบังเอิญ ทำให้เธอรู้ว่า เพราะผนึกของมิโกะทำให้เธอไม่สามารถทำตามความฝันได้ ทายาทของตระกูลชินโด ผู้ที่สามารถแอพริวอยเซ่กับไซบอดี้ระดับราชา "ซาเมคห์" ได้ เขาถูกกันไม่ให้ออกไปยังโลกภายนอก เนื่องจากพลังเฟส 1 "เสาแห่งราชัน" และไซบอดี้ของเขา มีพลังแข็งแกร่งและอันตรายเกินไปไซบอดี้ ไซบอดี้. ไซบอดี้ อาวุธโบราณในยุคอดีตที่พบในโบราณสถานบนเกาะกางเขนใต้ ผู้ที่จะขับได้ จำเป็นต้องมีสัญลักษณ์ซึ่งตรงกับ 1 ในไซบอดี้ทั้ง 22 ตน โดยแต่ละตัวจะมีรูปแบบการต่อสู้ต่างกันอย่างบางตัวเปลี่ยนตัวเองเป็นอาวุธบางตัวใช้อาวุธซึ่งแต่ละชิ้นจะมีชื่อต่างกันบางชิ้นเป็นชื่ออัญมณีบางชิ้นเป็นชื่อสถานที่ โดยสัญลักษณ์ที่ว่าจะได้รับการสืบทอดกันมาในตระกูลประจำสัญลักษณ์นั้นๆ เช่น ทาคุโตะ, สุงาตะ, วาโกะ แต่ในภายหลัง สมาพันธ์คิราโบชิ สามารถคิดค้นสร้างห้องควบคุม "โลงไฟฟ้า" และวิจัยเกี่ยวกับ "สัญลักษณ์ประดิษฐ์" ขึ้น ทำให้ผู้ไม่มีสัญลักษณ์ หรือสัญลักษณ์หายไป สามารถแอพพริวอยเซ่กับไซบอดี้ได้ถึงเฟส 2 เนื่องจากผนึกของมิโกะทั้ง 4 ทิศ ทำให้ไซบอดี้ขยับได้เฉพาะในช่วงซีโร่ไทม์เท่านั้น ในโลกปกติ ไซบอดี้จะเป็นเพียงรูปปั้นหินในโบราณสถาน ยกเว้นแต่เพียงทาวเบิร์นที่ไม่ปรากฏว่าอยู่ที่ใดกันแน่ รายชื่อไซบอดี้และไดรฟ์เวอร์ผู้ครอบครองรายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิดเรื่อง - เพลงปิดเรื่อง- "Gravity Ø" เพลงเปิดแรก (ตอนที่ 1-13) ขับร้องโดย Aqua Timez - "Cross Over" เพลงปิดแรก (ตอนที่ 1-13) ขับร้องโดย 9nine - "SHINING☆STAR" เพลงเปิดที่สอง (ตอนที่ 14-24) ขับร้องโดย 9nine (ตอนที่ 25 ซึ่งเป็นตอนจบไม่มีเพลงเปิด) - "Pride" เพลงปิดที่สอง (ตอนที่ 14-25) ขับร้องโดย SCANDAL เพลงของมิโกะ- "Monochrome" (モノクローム [Monokurōmu]) เพลงของซากานะจัง (น้องปลา) ขับร้องโดย ฮารุกะ โทมัตสึ - "โคโมเรบิ โนะ คอนแท็คท์" (木漏れ日のコンタクト [Komorebi no Kontakuto], Sunbeam Contact) เพลงของอาเงะมากิ วาโกะ ขับร้องโดย ซาโอริ ฮายามิ - "Innocent Blue" (イノセント・ブルー [Inosento Burū]) เพลงของโย มิซุโนะ ขับร้องโดย รินะ ฮิดากะ - "อากิอิโระ โนะ อาเรีย" (秋色のアリア [Akiiro no Aria], Aria of Autumn Color) เพลงของนิจิ เคย์โตะ ขับร้องโดย อามิ โคชิมิซึ Character Song- "Cross Over ～version les quatre filles" เป็นเพลงของมิโกะทั้ง 4 คน ได้แก่ ซากานะจัง (ฮารุกะ โทมัตสึ) อาเงะมากิ วาโกะ (ซาโอริ ฮายามิ) โย มิซุโนะ (รินะ ฮิดากะ) และ นิจิ เคย์โตะ (อามิ โคชิมิซึ) ซึ่งเพลงนี้เป็น CD Character Song (Vol.01) ที่แถมมากับ DVD Blu-ray แผ่นที่ 5 (วางจำหน่ายวันที่ 25 พฤษภาคม 2554)- "First Galaxy" เพลงของสึนาชิ ทาคุโตะ ขับร้องโดย มาโมรุ มิยาโนะ - "อุเรอิ โนะ คุซาริ" (憂いの鎖 [Urei no kusari], The Sorrow Chain) เพลงของชินโด สุงาตะ ขับร้องโดย จุน ฟุคุยามะ ทั้ง 2 เพลงนี้ เป็น CD Character Song (Vol.02) ที่แถมมากับ DVD Blu-ray แผ่นที่ 6 (วางจำหน่ายวันที่ 22 มิถุนายน 2554)เกร็ดเกร็ด. - วาวน่า มีลักษณะคล้ายกับ เคียวซันไชน์ และ เซลเลอร์มูน โดยเป็นการจงใจออกแบบให้คล้ายเซลเลอร์มูนเองโดย ชิเงโตะซึ่งเป็นคนออกแบบไซบอดี้ทั้งหมด แต่บังเอิญไปเหมือนกับเคียวซันไชน์ที่คล้ายกับเซลเลอร์มูน - เบเทรด้า และ อายน์กอท เป็นไซบอดี้ที่ชิเงโตะ ผู้ออกแบบ กล่าวว่าก็เป็นไซบอดี้คลาสราชา แต่เป็นเพียงการเล่นคำเท่านั้น โดย เบเทรด้า เป็นราชาแห่งผืนป่า และ อายน์กอท เป็นราชาตกบัลลังก์</doc>
