<doc id="350422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350422" title="แชนแทค">แชนแทค แชนแทค () เป็นสัตว์ประหลาดที่ปรากฏในงานประพันธ์ชุดตำนานคธูลูของเอช. พี. เลิฟคราฟท์ โดยปรากฏตัวครั้งแรกในนิยายเรื่อง เดอะดรีมเควสต์ออฟอันโนนคาดัธ (พ.ศ. 2469).ลักษณะ ลักษณะ. คำบรรยายในเดอะดรีมเควสต์ออฟอันโนนคาดัธระบุว่าแชนแทคนั้นมีขนาดใหญ่กว่าช้าง ตามตัวมีเกล็ด รูปร่างเหมือนนกแต่มีปีกเหมือนค้างคาว มีหัวเหมือนม้า ผิวเป็นเมือก และเท้าเป็นกงเล็บ แชนแทคนั้นอาศัยอยู่ในพื้นที่แห้งแล้งหนาวเย็นที่เรียกว่า Cold Waste ในโลกแห่งความฝัน ซึ่งบางครั้งจะมีผู้เรียกแชนแทคมาใช้เป็นสัตว์พาหนะเดินทางไปในอากาศได้ แชนแทคนั้นเป็นเผ่าพันธุ์รับใช้ของไนอาลาโธเทปและอิธาควา เนื่องจากนอเดนส์นั้นไล่ล่าแชนแทค ทำให้แชนแทคหวาดกลัวไนท์กอนท์ที่เป็นเผ่าพันธุ์รับใช้ของนอเดนส์มาก</doc>
