<doc id="350406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350406" title="เจสสิกา เพาเล็ตโต">เจสสิกา เพาเล็ตโต เจสสิกา เพาเล็ตโต (เกิดวันที่ 19 เมษายน 2533) เธอเป็นนางแบบชาวบราซิล เธอมีส่วนสูง 178 เซนติเมตรประวัติ ประวัติ. เจสสิกา เกิดที่เมือง เบ็นโต กอนซาเวส () รัฐรีโอกรันดีโดซูล (), 125 กิโลเมตรห่างจาก ปรอโต อเลกรี (). เธอเป็นลูกสาวของ นักอุตสาหกรรม ที่บราซิล. ครอบครัวของเธอ มาจาก เวเนสโต (), อิตาลี เหมือน Alessandra Ambrósio, Gisele Bündchen, Caroline Trentini และก็อีกหลายๆนางแบบบราซิลที่มาจาก รีโอ กรันดีโ ด ซูล เจสสิกา เพาเล็ตโต เริ่มด้วยการศึกษาใน โรงเรียนสอนเกี่ยวกับนางแบบชื่อ "ดีลสัน สไตน์" (Dilson Stein). เธอได้เข้าร่วมกับตัวแทน "มาริลีน" (Marilyn) ที่ เซาเปาโล เมื่อสิ้นสุดปี พ.ศ. 2547 ภายในหนึ่งปี หล่อนเป็นที่ต้องการมากหลังจากนั้น. ใน เดือนมกราคม พ.ศ. 2548 เธอได้เข้าร่วมในงาน "เซาเปาโลแฟชั่นวีค" (São Paulo Fashion Week - SPFW) และเธอได้ชนะการแข่งขันครั้งแรก ในรายการประกวด "ดรีมทิม" (Dream Tim) ช่วงที่ทำงานกับ SPFW เธอได้เดินแบบ 29 ดีไซด์เนอร์. ในช่วงฤดูหนาว ปี พ.ศ. 2548 เจสสิกา ได้เข้าร่วมงาน "ริโอแฟชั่นวีค" (Rio Fashion Week) และถูกเลือกให้เป็นนางแบบที่ดีที่สุด. ในช่วงสั้นหลังจากที่เธอได้ไปที่นิวยอร์กและ พำนักอยู่ที่นั่น. ในปี พ.ศ. 2549 เธอได้ไปญี่ปุ่นราวๆ สองสามเดือน และทำงานให้กับ L'Oréal Japan, Elle, Elle Girl และ แคตตาล็อกของห้างสรรพสินค้า “อีเสตัน” ( - Isetan). ในปี พ.ศ. 2549 นิตยสาร Folha ได้จัดให้เธอเป็นหนึ่งใน 25 คนของนางแบบชาวบาซิลเลี่ยนที่มีชื่อเสียงที่สุด. เจสสิกา ได้ถ่ายแบบในหลายๆแมกกาซีน รวมทั้ง:- Vogue (บราซิล) (สองครั้ง) - Vogue Teen - Elle (อาร์เจนตินา) - Elle Girl - Glamour (อิตาลี) - Marie Claire (สองครั้ง) - Simples Magazine - SPFW Review เธอมีผลงานหลากหลายเกี่ยวกับงานโฆษณาแฟชั่นของบราซิล รวมทั้ง:- Arezzo - Triton - Vide Bula - Lucy in the Sky - Saad เธอได้เป็นนางแบบในแคตตาล็อกของเสื้อผ้าบราซิล บริษัท fashion Maria Bonita เธอได้ทำงานกับช่างภาพบราซิลดังต่อไปนี้:- Jacques Dequeker - Miro - André Schiliró - Marcelo Nunes - Cristiano Pio de Almeida ในปี 2550 เจสสิกา หยุดงานหนึ่งปี เพราะปัญหาด้านสุขภาพ. แต่เธอก็ได้กลับมาอีกครั้งอย่างสวยงามกว่าเดิม ในช่วงฤดูหนาว ปี พ.ศ. 2551 SPFW where she made the catwalk for a dozen of fashion companies including Iodice, Triton, Giselle Nasser และ Amapô. หลังจากนั้น เธอก็ได้ไปที่ญี่ปุ่นอีกครั้ง. ในปี พ.ศ. 2553 หล่อนได้เซ็นสัญญากับ ตัวแทน "เอเอ็นซี" (anc.model management) ในฮัมบวก ประเทศเยอรมนี</doc>
