<doc id="350429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350429" title="แอ็งกรีเบิดส์ (วิดีโอเกม)">แอ็งกรีเบิดส์ (วิดีโอเกม) แอ็งกรี เบิดส์ () เป็นวิดีโอเกมแนวลับสมอง พัฒนาขึ้นโดยบริษัทจากฟินแลนด์ที่ชื่อ โรวิโอโมไบล์ ออกวางจำหน่ายครั้งแรกทางแอปสโตร์ทางไอโฟน และไอพ็อดทัช ของแอปเปิล และเกมยังอยู่ในรูปสมาร์ตโฟนแบบทัชสกรีนอื่นอีกด้วย ต่อมาในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2553 ดิจิตอลเทร็นส์.คอม กล่าวว่า "มียอดดาวน์โหลดกว่า 36 ล้านครั้ง แอ็งกรีเบิดส์ถือเป็นหนึ่งในเกมกระแสหลักในปัจจุบัน"เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องเกิดขึ้นจาก ราชาหมูเขียวต้องการกินไข่ดาว จึงให้ลูกน้องไปขโมยไข่นกที่อยู่ใกล้เคียงมา พวกนกรู้สึกโมโหมาก จึงต้องตามทวงไข่ของพวกตนคืน นำมาซึ่งการบุกไปถล่มป้อมปราการป้องกันที่ทำจากหิน, ไม้ และแก้ว ของพวกหมูนก (Birds) นก (Birds). นก เป็นกลุ่มตัวละครหลักที่มีบทบาทในการบุกปราการของพวกหมู เพื่อชิงไข่กลับมา พวกนกแต่ละตัวจะมีความสามารถที่แตกต่างกัน ได้แก่- เรด (Red)- เป็นตัวเอกหลักของพวกนก มีความสมดุลในวิถีการพุ่งที่ดีที่สุด พลังทำลายปานกลาง ส่วนใหญ่จะมีประโยชน์ในเรื่องการผลักให้โครงปราการของหมูเอนพังลงมา เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะส่งเสียงร้องออกมา (ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ มีชื่อว่า Super Red Bird ความสามารถมีเหมือนกันทุกประการ แต่มีเสียงที่เปลี่ยนไป และเมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะส่งเสียงร้องออกมาพร้อมคลื่นเสียงผลักพวกหมูกระเด็นได้ด้วย หากมีหมูในรัศมีคลื่นเสียง) - เดอะ บลูส์ (The blues)- เป็นนกตัวเล็กที่สุดในกลุ่มมีสีฟ้า และยังเป็นนกที่สามารถเจาะปราการหรือชิ้นส่วนที่เป็นแก้วได้ดีที่สุด เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะสามารถแบ่งตัวออกเป็น 3 ตัวได้ (ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ มีชื่อว่า Lightning Birds ความสามารถมีเหมือนกันทุกประการนอกจากเสียงตัวนกที่เปลี่ยนไป) - ชัก (Chuck)- เป็นนกสีเหลืองรูปร่างสามเหลี่ยม สามารถเจาะปราการหรือชิ้นส่วนที่เป็นไม้ได้ดีที่สุด เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะสามารถเร่งความเร็วในการพุ่งชนได้ นกตัวนี้ยังมีเทคนิคการพุ่งชนที่ขึ้นกับมุมองศาของตัวนกที่กำลังลอยอยู่ด้วย (ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ มีชื่อว่า เลเซอร์เบิร์ด (Lazer bird) ตัวสีม่วง ความสามารถเพิ่มเติมใหม่คือ เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอตรงจุดใดๆในด่านนั้น นกจะพุ่งไปที่เป้าหมายที่เราชี้ทันที แม้ว่าจุดนั้นจะไม่ใช่ทางเดียวกันกับวิถีที่มันกำลังลอยพุ่งอยู่ก็ตาม รวมทั้งเปลี่ยนเสียงตัวนกใหม่ด้วย) - บอมบ์ ( Bomb)- เป็นนกสีดำรูปทรงกลมขนาดปานกลาง สามารถเจาะปราการหรือชิ้นส่วนที่เป็นหินได้ดีที่สุด และยังเป็นนกตัวเดียวที่ไม่มีการกระดอนหลังจากยิงแตะพื้นเป้าหมาย เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอ จะเป็นการระเบิดตัวเอง สร้างแรงผลักออกมาทำให้ปราการพวกหมูเอนพังได้ง่ายขึ้น (ไม่ใช่ทำลายทันที) (ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ มีชื่อว่า Firebomb Birds ความสามารถเหมือนกันทุกประการ แต่แรงระเบิดเปลี่ยนเป็นทำลายทันที + แรงผลัก รวมทั้งเปลี่ยนเสียงตัวนกด้วย) - มาทิลด้า (Matilda )- เป็นนกสีขาวรูปทรงไข่ขนาดปานกลาง และยังเป็นนกในกลุ่มที่เป็นเพศเมียเช่นเดียวกับสเตลล่า เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอ จะเป็นการปล่อยไข่ระเบิดออกมา สามารถทำลายวัตถุปราการได้ทุกแบบทันที ในรัศมี ระหว่างที่ปล่อยไข่ออกมานั้น ตัวนกเองจะพุ่งขึ้นไปอีกครั้ง สามารถใช้ทำลายปราการได้ด้วยเช่นกัน หากปราการนั้นอยู่ในมุมที่ตัวนกพุ่งไป (ในภาค แอ็งกรีเบิดส์ สเปซ ไม่มีนกตัวนี้ให้ใช้) - ฮอล (Hal)- เป็นนกสีเขียวมีจะงอยปากที่ยาวและใหญ่ที่สุดในกลุ่ม พลังทำลายปานกลาง เป็นนกที่จะได้ใช้ไม่ค่อยบ่อยนักและเป็นนกตัวเดียวที่มีวิถีการพุ่งเหมือนบูมเมอแรง เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอ นกจะอ้าปากและบินวกตัวกลับมาทำลายปราการในมุมอับได้ (ในภาค แอ็งกรีเบิดส์ สเปซ ไม่มีนกตัวนี้ให้ใช้) - ทีเรนซ์ (Terence)- เป็นพี่ของเรด มีสีแดงมืดรูปทรงกลมขนาดใหญ่ที่สุดในกลุ่มตัวเอกจากภาคแรก เป็นนกตัวเดียวที่มีวิถีการพุ่งอยู่ในระยะสั้น เนื่องจากน้ำหนักเยอะที่สุดในกลุ่ม และด้วยน้ำหนักของมันสามารถชนทำลายป้อมปราการทุกชนิดของหมูได้ ยิ่งทำให้ตัวนกพุ่งแรงหรือลอยสูงมากแค่ไหน ความแรงการทำลายจะมากขึ้นเท่านั้น (ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ มีชื่อว่า Monster Birds ตัวเป็นสีเขียวแก่ ความสามารถเหมือนกันทุกประการ แต่มีเสียงที่เปลี่ยนไป และเมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะส่งเสียงร้องออกมาพร้อมคลื่นเสียงผลักพวกหมูให้กระเด็นได้ด้วย หากมีหมูในรัศมีคลื่นเสียง แต่จะแรงและกว้างกว่าเรดเบิร์ดมาก) - จูน (Jewel)- เป็นนกแก้วมาคอว์สีฟ้าเพศเมียที่ถูกล่ามโซ่ไว้กับ Blu (เพศผู้) มีให้ใช้ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ ริโอ เป็นนกแก้วมาคอว์สีฟ้าเพศเมียที่ถูกล่ามโซ่ไว้กับ blue (เพศผู้) พลังทำลายปานกลาง เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะเป็นการบินตรงไปข้างหน้า - บลู (Blu)- เป็นนกแก้วมาคอว์สีฟ้าเพศผู้หลังจากผ่านเหตุการณ์ตัดโซ่ล่ามออกได้แล้ว มีให้ใช้ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ ริโอ พลังทำลายปานกลาง เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอมันจะกระพือปีกแบบตื่นตกใจ สามารถผลักปราการให้เอนหรือกระเด็นได้ด้วย - บับเบิ้ล (Bubble)- เป็นนกในภาค angry bird season ham'o'ween,angry birds เลเวล Birdday Party ซึ่งใน angry birds เลเวล Birdday Party มีสีส้มขนาดเล็กแต่ไม่เท่ากลาสจอว์ (ในฉบับแอนิเมชัน จะดูตัวเล็กกว่าเดอะบลูมาก) เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอ สามารถพองลมเป็นลูกโป่งขนาดใหญ่ดันสิ่งของทุกๆอย่างในรัศมีกระเด็นออกมาได้ ถือว่าเป็นนกที่มีเทคนิคซ่อนในตัวที่ดีที่สุดอีกตัวหนึ่ง (ในภาค แอ็งกรีเบิดส์ สเปซ มีชื่อว่า Atomic Birds ความสามารถมีเหมือนกันทุกประการ นอกจากเสียงตัวนกที่เปลี่ยนไป) - สเตลล่า (Stella)- เป็นนกสีชมพูอ่อนขนาดเท่ากันกับเรด และยังเป็นนกในกลุ่มที่เป็นเพศเมียเช่นเดียวกับมาทิลด้า (ปรากฏตัวครั้งแรกในภาค Angry Birds Season Back to School) เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอ จะเป็นการปล่อยคลื่นควบคุมแรงโน้มถ่วง(คลื่นควบคุมแรงโน้มถ่วง คือ ฟองสบู่) หากชิ้นส่วนปราการหรือสิ่งของที่สัมผัสโดนคลื่นดังกล่าว จะลอยขึ้นบนฟ้าพร้อมตัวนกชั่วขณะแล้วร่วงลงมา (เทคนิคพิเศษของนกตัวนี้ มีผลขึ้นอยู่กับน้ำหนักของสิ่งของและตำแหน่งการวางของสิ่งของนั้นๆด้วย) ถือเป็นนกอีกตัวที่ต้องใช้เทคนิคระดับหนึ่งในการทำลายปราการ - ซิลเวอร์ (Silver)- เป็นนกตัวล่าสุดที่มีเฉพาะ Angry Birds Under Pigstruction หรือ แอ็งกรี เบิดส์ 2 ([Angry Bird Season) - ไมตี้อีเกิ้ล (Mighty Eagle)- เป็นจ้าวแห่งกลุ่มนกที่มีร่างกายขนาดใหญ่โตที่สุด และเป็นนกตัวเดียวที่ไม่ได้อยู่ร่วมกับกลุ่มตัวเอก(The Flock) แต่มีดีกรีพลังทำลายสูงที่สุด วิธีการใช้ไมตี้อีเกิ้ล จะเป็นเหมือนการเรียกตัวมา โดยการยิงปลาซาร์ดีนกระป๋องไปที่เป้าหมาย สักพักไมตี้อีเกิ้ลจะบินลงมาโฉกอาหารนั่น พร้อมทำลายทุกๆสิ่งที่อยู่ในวิถีการบินของมัน แม้ว่าจะมีหมูบางตัวไม่ได้ยืนอยู่ในวิถีบินของไมตี้อีเกิ้ล ก็ถูกแรงกระแทกพื้นตายอยู่ดี แต่จำเป็นต้องซื้อตัวละ 0.99 เหรียญสหรัฐหรือเท่ากับ 35 บาท เฉพาะระบบ iOS และ Android ปัจจุบัน แองกรีเบิร์ดบนเฟสบุ๊ค สามารถได้ไมตี้อีเกิ้ลมาใช้ได้ฟรี จากรางวัลเข้าเกมรายวันแบบสุ่มและรางวัลสุ่มจากการแข่งขัน ทัวนาร์เม้นต์กับเพื่อนๆ (ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ เปลี่ยนชื่อเป็น Space Eagle ความสามารถมีเหมือนกันทุกประการ เปลี่ยนเพียงวิธีการแสดงตัวในการทำลายด่านใหม่ เป็นการปรากฏให้เห็นแค่ใบหน้า บินผ่านอุโมงค์มิติพุ่งทะลวงออกมา พวกหมูหรือชิ้นส่วนปราการที่ไม่ได้อยู่ในรัศมี จะไม่ได้รับผลกระทบ) - ไมตี้ดราก้อน (Mighty Dragon)- เป็นมังกรที่ให้ใช้ในภาค Angry Birds Season Year Of The Dragon ได้ฟรี มีคุณสมบัติคล้ายกันกับไมตี้อีเกิ้ล เมื่อยิงปลาสีแดงไป ณ จุดที่ต้องการ มังกรจะโฉบลงมากิน รวมทั้งผลักโครงป้อมปราการของหมูให้เสียรูป (ไม่ใช่ทำลายทันที) เฉพาะระบบ android และ iOS เท่านั้น - ไมตี้ฟิลันดาอีเกิ้ล (Mighty philanda eagle)- ความสามารถมีเหมือนกันทุกประการ แต่ปรากฏในธีมของมันเท่านั้น - เร้ด สกายวอล์คเกอร์ (Red skywalker)- เป็นรูปแบบของเร้ดในภาค Angry Birds starwars ซึ่งจะมีผมขึ้นมาและใส่เสื้อผ้าสีขาว(ภายหลังเปลี่ยนเป็นสีดำ)มันเป็นนกที่มีพลังของลุค สกายวอล์คเกอร์คือการใช้ดาบแบบเดียวกับอัศวินเจไดโดยมี 3 ระดับคือ 1.พุ่งชน เป็นพลังของมันตั้งแต่ก่อนที่จะได้รับดาบแสงของอนาคิน สกายวอล์คเกอร์ 2.ใช้ดาบแสงของพ่อเขา ซึ่งอยู่กับโอบีวัน เคโนบี และ 3.ใช้ดาบสีเขียว ซึ่งจะฟาดได้ไกลกว่าเดิม เป็นดาบสั่งทำพิเศษ(ในเกมจะได้หลังผ่านได้ "path of the jedi") - สเตลล่า ออร์กานา (Stella Organa)- เป็นนกที่มีรูปแบบเดียวกับองค์หญิงเลอาซึ่งสามารถใช้ลำแสงแทกเตอร์บีมแบบเดียวกับของยานรบพิฆาตดาราและบนดาวมรณะ เพียงแค่เล็กกว่าเท่านั้น(ใช้รูปแบบของสเตลล่า) - ชัค โซโล(Chuck "Ham" Solo)- ใช้รูปแบบของชัคกับฮัน โซโลมาประกอบกัน มีความสามารถในการยองเลเซอร์ออกมา 3 นัด และเมื่อไปกระแทกกับเหล็กในปราสาท จะสะท้อนทำมุมได้หลายแบบ ขึ้นอยู่กับตะแหน่งที่สะท้อน - ทีเลแบคก้า(Terebacca)- เป็นนกตัวแก่ท๊เรนซ์ที่กลายเป็นตัววู้คกี้ชิวแบคก้า มีความสามารถในการสร้างคลื่นสั่นสะเทือนหลังจากการกระทบกับอะไรก็ตาม มีขนาดใหญ่ที่สุดในบรรดานกทั้งหมดจากทุกภาค(ไม่นับตระกูล Mighty) - โอบีบอมบ์ เคโนบี(Obi-wan Kenobi)- เป็นนกที่อาวุโสที่สุดในกลุ่มของเร้ด สกายวอร์คเกอร์ มีต้นแบบมาจากบอมบ์และโอบีวัน เคโนบีซึ่งความสามารถจะลดลงไปถึง 87.5 เปอร์เซ็นต์ โดยเปลี่ยนเป็นแรงผลักกระจายด้วยพลังเจไดของเขาเอง(สามารถอัพเกรดขึ้นมา 12.5 เปอร์เซ็นได้หากผ่านด่าน 2-25 ของดาวมรณะมาแล้ว) - โยดา เบิร์ด(Yoda style-bird)- เป็นปรมจารย์เจไดซึ่งอาวุโสที่สุดในกลุ่มนกในทุกภาค มีอายุ 900 ปี อาศัยอยู่บนดาวเดโกบาห์ ไม่ได้เล่นอยู่ในเกม แต่จะซ่อนอยู่ตามที่ต่างๆเพื่อฝึกเร้ด แต่สามารถเล่นเป็นนกตัวนี้ได้ใน แองกรี้เบิร์ด สตาร์วอร์ส 2 - ซีทรีพีโอ(C-3PO) - อาร์ทูดีทู(R2-D2)- เป็นนกเพียง 2 ตัวที่เป็นหุ่นยนต์ซึ่งมีความสามารถคือ #C-3P0 เลียนแบบมาจากมาทิลดา แต่เปลี่ยนเป็นตัวผู้ และจะสามารถแยกชิ้นส่วน กระจายไปตามที่ต่างๆขึ้นอยู่กับแรงดันและแรงดึงดูด สร้างความเสียหายได้โดยมาก #R2-D2 เป็นหุ่นยนต์ที่ใช้ไข่อวกาศสเปซ เอ้กเป็นต้นแบบ มีความสามารถคือสามารถช็อตไฟฟ้าหมูเขียวในรัศมีได้ - กลุ่มกบฏ(Rebelion Pilot)- เป็นเดอะ บลูส์ในภาคสตาร์ วอรส์ ความสามารถเหมือนเดิมทุกประการ- การอ้างอิง angrybirds.wikia.comหมู (Pigs) หมู (Pigs). หมู เป็นอีกกลุ่มตัวละครหลักที่ก่อปัญหาขึ้นจากการที่ไปแย่งไข่ของกลุ่มนกมา แต่มันก็ยังมาปรากฏตัวแถวยานรบพิฆาตดารา ซึ่งอยู่เหนือน่านฟ้าของดาวฮอธอีก อะไรจะปานนั้นลิงมาร์โมเซต (Marmosets Monkey) ลิงมาร์โมเซต (Marmosets Monkey). ลิงมาร์โมเซต เป็นอีกกลุ่มตัวละครหลักที่ลักพาตัวจับพวกนกจอมขมิ้นมาทรมาน พบได้ในภาค แอ็งกรี เบิดส์ ริโอ (Angry Birds Rio) เท่านั้น ปรากฏครั้งแรกในช่วงด่านป่าจนถึงด่าน carnival ในกลุ่มลิงเองก็มีราชาลิง Tank Marmosets Monkey มีขนาดตัวใหญ่พิเศษ มีพลังชีวิตและพลังป้องกันสูงมากเช่นเดียวกับ Tank Pigs ยากต่อการทำลายตัวมัน ซึ่งจะเป็นบอสในด่าน carnival ในเกมพวกลิง จะมีความฉลาดในการทรงตัวเวลามันเสียหลักจากปราการหรือต้นไม้ที่มันห้อยโหน และยังมีพลังชีวิตที่สูงกว่าเหล่าหมูในภาคอื่นๆด้วยตัวละครปริศนา ตัวละครปริศนา. Lard Vader (Darth Vader Pig) เนื่องจากเป็นพ่อของ เร้ด สกายวอล์คเกอร์ จึงไม่อาจรู้ได้ว่าเขาเป็นหมูหรือนกกันแน่ โดยเฉพาะเมื่อพิจารณาจากคำพูดของ โอบีวัน เคโนบีที่ว่า"เขาเป็นเหมือนเครื่องจักรมากกว่ามนุษย์" มีพลังด้านมืดที่แข็งแกร่งขนาดยกวัสดุหรือหมูเขียวได้ แท้จริงแล้วคือ อนาคิน สกายวอล์คเกอร์ R2-D2 ไมตี้ มิลเลนเนียม ฟัลคอล (Mighty Falcon)- เป็นยานรบของชัค โซโลกับเทเลแบคก้าใน angry birds starwars ต่างกันที่จะยิงไข่ยนต์ออกไป และจะโจมตีเข้ามาได้จากทุกทิศทางโดยยิงเลเซอร์มาที่จุดที่เล็งไว้ 6 นัดในต่างมุมมองออกไป - ไอซ์ เบิร์ด(Ice Bird)- เป็นนกน้ำแข็งรูปทรงลูกบาศก์ ปรากฏตัวในภาค แอ็งกรีเบิดส์ สเปซ ไม่มีพลังในการทำลายปราการแต่จะเป็นการแช่แข็งแทน เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะเป็นการระเบิดเยือกแข็งออกมา ทำให้ปราการหรือชิ้นส่วนในรัศมี กลายเป็นน้ำแข็งทันที สังเกตได้จากส่วนใหญ่ไอซ์ เบิร์ด จะปรากฏตัวให้ใช้คู่กันกับบลู เบิร์ด เสมอ เนื่องจากโผล่มาจากหลุมดำ ทำให้ไม่ทราบแน่ชัดว่าเป็นนกหรือไม่ มาจากที่ใด - สเปซ เอ้ก(Space egg)- เป็นไข่อวกาศที่ปรากฏตัวในภาค แอ็งกรีเบิดส์ สเปซ เป็นตัวละครเดียวในภาคนี้ ที่ไม่ใช่นก พลังทำลายปานกลาง เมื่อแตะ/คลิกหน้าจอจะเป็นการระเบิดตัวเองเพื่อสร้างหลุมดำขนาดเล็กออกมา สามารถดูดและทำลายชิ้นส่วนปราการหมูได้ทุกชนิดในรัศมีนั้นๆ (เราจะได้ใช้เอ๊ก สเปซ ในด่านสัญลักษณ์รูปไข่เท่านั้น ซึ่งจะได้เล่นก็ต่อเมื่อเราทำสถิติสามดาวได้ทุกด่านในแต่ละช่วงปลีกย่อยของทุกๆ episode)รุ่นที่ทำออกมาพิเศษรุ่นที่ทำออกมาพิเศษ. - แอ็งกรี เบิดส์ ซีซันส์ (Angry Birds Seasons)- เป็นเวอชั่นที่ทำขึ้นมาจากธีมเทศกาลเฉลิมฉลองสำคัญต่างๆ ทั่วโลก อาจรวมถึงช่วงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นประจำ หรือสถานที่สำคัญที่คนทั่วโลกรู้จักด้วย เช่น วันฮาโลวีน, วันอีสเตอร์ , back to school, piglantis (ดัดแปลงมาจากแอตแลนติส) เป็นต้น- วันวางจำหน่าย 21 ตุลาคม 2553 - แอ็งกรี เบิดส์ ริโอ (Angry Birds Rio)- เป็นเวอร์ชันที่ทำขึ้นมาจากธีมภาพยนตร์แอนิเมชัน 3 มิติ ชื่อ RIO เนื้อเรื่องโดยรวมคือ เหล่านกถูกลักพาตัวไปยังนครริโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล และต้องช่วยเหล่านกตัวอื่นๆ ออกจากกรง และเป็นส่วนหนึ่งของการโปรโมทภาพยนตร์แอนิเมชันริโอ เดอะมูฟวี่ เจ้านกฟ้าจอมมึน- วางจำหน่าย มีนาคม 2554 - แอ็งกรีเบิดส์ เมจิค (Angry Birds Magic)- สำหรับระบบปฏิบัติการ Symbian เริ่มที่ Nokia C7- วางจำหน่ายปี 2554 - แอ็งกรี เบิดส์ สเปซ (Angry Birds Space) ได้ประกาศเปิดตัวครั้งแรกเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยธีมของเกมนี้คือ เหล่ากลุ่มนกต้องมาเป็นผู้พิทักษ์ไข่ในอวกาศ ซึ่งพวกหมูศัตรูเจ้าเก่าจะมีระดับไฮเทคขึ้น เจ้าเล่ห์มากขึ้น จะมียานอวกาศและวิธีการวางปราการแบบใหม่ขึ้นมากมาย ในเวอชั่นนี้เปลี่ยนวิธีการเล่นที่แปลกใหม่อย่างสิ้นเชิงนั่นคือการยิงตัวนกในพื้นที่ไร้น้ำหนักควบคู่กันกับเขตแรงโน้มถ่วงของดาวในแต่ละด่าน และบอสสุดท้ายในแต่ละด่านจะมีวิธีการเอาชนะที่ไม่ใช่แค่การยิงตัวนกพุ่งชนใส่อย่างเดียวอีกต่อไป- แอ็งกรี เบิดส์ เฟรนด์ (Angry Birds Friends) เป็นเกมออนไลน์ที่ผู้เล่นสามารถเล่นแข่งกับเพื่อนได้ และสามารถแข่งกับผู้เล่นทั่วโลกได้ ผ่านระบบ Facebook และสามารถสะสมเหรียญเพื่ออัฟเกรดไอเท็มจากเกมส์ได้ โดยจะเปลี่ยนธีมของฉากแต่ละสัปดาห์ไม่ซ้ำกัน เช่น วันปิดไฟโลก/วันอิสเตอร์เอ้ก เป็นต้น)- แอ็งกรี เบิดส์ สตาร์วอร์ส (Angry Birds Starwars) เป็นเกมแนวแอ็งกรีเบิดส์ปกติ ผสมผสานกับภาคสเปซ โดยการเปิดศึกในอวกาศโดยธีมของเกมมาจากเรื่องสตาร์ วอร์ส โดยจะเปิดตัวอย่างเป็นทางการวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยตัวละครเอกเหล่านก จะรับบทบาทเป็นตัวละครสำคัญฝ่ายกบฏ ส่วนพวกหมูจะรับบทตัวละครสำคัญฝ่ายจักรวรรดิชั่วร้าย ( ตามเนื้อเรื่องในภาพยนตร์ สตาร์ วอร์ส )- แอ็งกรี เบิดส์ สตาร์ วอร์ส 2 (Angry Birds Star Wars 2) - แอ็งกรี เบิดส์ โก (Angry Birds GO!) เป็นเกมแองกรี้เบิดส์ในแนวการแข่งขับรถ- แอ็งกรี เบิดส์ สเตลลา (Angry Birds Stella) เป็นเกมส์แอ็งกรี้เบิดส์ภาคสไตล์หญิง มีตัวละครเอกคือ สเตลลา ที่ต้องตามล่าพวกหมูที่ขโมยสมุดบันทึกความทรงจำของเธอไป และทำลายบ้านของเธอ โดยหัวหน้าที่บงการคือเพื่อนสนิทเก่าของเธอ มีตัวละครใหม่ เช่น สเตลล่า พลังยิงสะท้อนเป้าหมาย ป๊อปปี้ พลังเกลียวหมุนแนวดิ่ง วิลโลวน์ พลังกงจักรหมุนทำลาย ลูก้า พลังเสียงทำลายแก้ว ดาห์เลีย พลังทะลุสิ่งกีดขวาง และมีแอนิเมชัน "stella" เป็นการ์ตูนแสดงรายละเอียดและเป็นซีรีส์เรื่องยาว รับชมได้ทางยูทูป- แองกรี้ เบิร์ดส์ 2 (Angry Birds 2) เป็นเกมภาดต่อโดยมีเรื่องสานต่อจากภาคแรก แต่มีซิลเวอร์เป็นตัวละครใหม่- แองกรี้ เบิร์ดส์ ป๊อป (Angry Birds Pop) เป็นเกมยิงลูกโป่งโดยในช่วงแรก ใช้ชื่อว่า แอ็งกรีเบิดส์ สเตลลา ป๊อปส์ (Angry Birds Stella Pop) และนำตัวละครจาก แอ็งกรีเบิดส์ สเตลลา (Angry Birds Stella) มาดำเนินเรื่อง และต่อมาก็ได้เปลี่ยนชื่อ และเพิ่มตัวละครคือ เรด (Red) และ ชัก (Chuck) มาอยู่ในเกมอีกด้วย ในเวลาต่อมาได้เพิ่มตัวละคร จนครบ และเปลี่ยนเนื้อเรื่องเป็น King Pig เป็นหัวหน้าแทน- แองกรี้ เบิร์ดส์ ไฟท์ (Angry Birds Fight) เป็นเกมแนวต่อสู้ โดยรูปแบบจะต้องสลับตัวให้ตรงกันครบ 3 ช่องขึ้นไป และผู้เล่นสามารถเล่นแข่งกับใครก็ได้ทั่วโลก พร้อมสามารถเก็บไอเท็มพิเศษจาก Monster Pigs ที่มาในรูปแบบต่าง ๆ ได้- แองกรี้ เบิร์ดส์ แอคชั่น (Angry Birds Action) (เป็นเกมที่ผลิตโดย Rovio และ Tag Games ประเทศสก๊อตแลนด์) เป็นเกมที่ดำเดินเรื่องจาก The Angry Birds Movie โดยในเกมนกจะสามารถดีดตัวเด้งได้ และผู้เล่นสามารถสแกนโลโก้ได้จากโปสเตอร์หนัง กล่อง Happy Meal ของ แมคโดนัลด์ หรือ ลูกอม Pez ได้- แองกรี้ เบิร์ดส์ ฟุตบอล (Angry Birds Football) เป็นเกมในธีมของฟุตบอล โดยผู้เล่นจะได้รับบทเป็นนักบอลในทีม และสามารถเล่นเล่นในลีกต่อ ๆ ไปได้ โดยในช่วงแรก ใช้ชื่อว่า แองกรี้เบิร์ด โกล์ (Angry Birds Goal!)- แองกรี้ เบิร์ดส์ อีปริต (Angry Birds Epic) เป็นเกมแนวต่อสู้ซึ่งมีลักษณะคล้าย แองกรี้เบิร์ดส์ ไฟท์ แต่เพียงจะเป็นการต่อสู้กับพวกหมูเขียวในเกาะ Piggy Island และสามารถต่อสู้เพื่อเก็บไอเท็มหรือสะสมเงินซื้อของในเกมได้- แองกรี้ เบิร์ดส์ บลัท (Angry Birds Blast) เป็นเกมฝึกสมอง โดยรูปแบบจะต้องสลับตัวให้ตรงกันครบ 3 ช่องขึ้นไป เพื่อกำจัดหมูเขียว ในช่อง- แองกรี้ เบิร์ดส์ ฮอลิเดย์ (Angry Birds Holiday) เป็นเกมแนวทำธุรกิจ โดยผู้เล่นจะเปิดร้านสปาในเกาะ Bird Island โดยมีลูกค้าคือ หมูเขียว โดยสามารถเล่นเพื่อสะสมเงินหรืออัฟเกรดร้านสปาได้- แองกรี้ เบิร์ดส์ ไดซ์ (Angry Birds Dice) เป็นเกมในธีมเกมเศรษฐีกระดาน ผู้เล่นจะสามารถเล่นเพื่อสะสม Level เพิ่มความชำนาญให้แก่ตัวละครได้ (เป็นเกมที่ผลิตโดย Rovio และ JoyCity ประเทศเกาหลี)- แองกรี้ เบิร์ดส์ เอจ ไฟท์เตอร์ (Angry Birds Ace Fighter) เป็นเกมยิงจรวด โดยผู้เล่นจะรับบทเป็น นักบิน เพื่อกำจัดหมูเขียว ที่เข้ามารุนรานทางอากาศ โดยผู้เล่นสามารถเล่นสะสมเพื่อเพิ่มระดับควาทเก่งได้- แองกรี้ เบิร์ดส์ มัช (Angry Birds Match) เป็นเกมฝึกสมอง โดยรูปแบบจะต้องสลับตัวให้ตรงกันครบ 3 ช่องขึ้นไป เพื่อกำจัดหมูเขียว ในช่อง ซึ่งจะคล้ายกับ แองกรี้ เบิร์ดส์ บลัท (Angry Birds Blast) แต่จะเปลี่ยนเนื้อเรื่องเป็น The Blues เป็นตัวเอกของเกมส์แทน (ซึ่งเป็นการโปรโมทแอนิเมชัน Angry Birds Blues ซึ่งโดยสามารถรับชมได้ทางยูทูป) และสามารถสะสมดาวเพื่อเพิ่มตัวละครในฉากหลักของเกมส์ได้- แองกรี้ เบิร์ดส์ บลัท ไอส์แลนด์ (Angry Birds Blast Island) เป็นเกมฝึกสมอง โดยรูปแบบจะต้องสลับตัวให้ตรงกันครบ 3 ช่องขึ้นไป เพื่อกำจัดหมูเขียว ในช่อง โดยใช้ลักษณะเดี่ยวกับ แองกรี้ เบิร์ดส์ บลัท (Angry Birds Blast) และเป็นเกมส์แรกในตระกูลที่ผลิตและใช้ภาษาอื่น ๆ ในเกมส์</doc>
