<doc id="350456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350456" title="สเตวาน ยอเวทิช">สเตวาน ยอเวทิช สเตวาน ยอเวทิช () เกิดวันที่ 2 พฤศจิกายน ค.ศ. 1989 เป็นนักฟุตบอลชาวมอนเตเนโกร ปัจจุบันเล่นอยู่กับอินเตอร์มิลานและทีมชาติมอนเตเนโกร เทคนิคการเล่นฟุตบอลของเขาได้รับการยกย่องจากนักวิจารณ์ว่าเปรียบได้กับโรแบร์โต บัจโจในวงการฟุตบอลสโมสรระดับอาชีพ ในวงการฟุตบอลสโมสรระดับอาชีพ. ยอเวทิช มีชื่อเสียงมากับฟีออเรนตีนา ในเซเรียอา อิตาลี มาก่อน ก่อนที่จะย้ายมาแมนเชสเตอร์ซิตี ในฤดูกาล 2013–14 แต่การเล่นที่แมนเชสเตอร์ซิตีนั้น เจ้าตัวไม่ได้รับโอกาสให้ลงเล่นมากนัก เมื่อจบฤดูกาล 2014–15 จึงได้ย้ายไปยังอินเตอร์มิลาน ในเซเรียอา</doc>
