<doc id="350580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350580" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4009 สายสุราษฎร์ธานี - บรรจบทางหลวงหมายเลข 4 (อ่าวลึก) มีจุดเริ่มต้นแยกจาก สี่แยกแสงเพชร อำเภอเมือง จังหวัดสุราษฎร์ธานี ตัดขึ้นไปทางใต้ผ่าน อำเภอบ้านนาสาร อำเภอเวียงสระ อำเภอพระแสง จังหวัดสุราษฎร์ธานี อำเภอปลายพระยา และอำเภออ่าวลึก จังหวัดกระบี่สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 มีความยาวประมาณ 145 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดสุราษฎร์ธานีประมาณ 114 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดกระบี่ประมาณ 31 กิโลเมตร ทางหลวงสายนี้ถูกตัดขาดเมือทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 44ได้สร้างเสร็จ แต่ในขณะนี้ กำลังมีการก่อสร้างสะพานข้ามทางหลวงหมายเลข 44 อยู่ ซึ่งสร้างเสร็จแล้วรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดสุราษฎร์ธานี- กิโลเมตร 3+450(เริ่มต้น) ถนนดอนนก (ทางเหนือไปจังหวัดสุราษฎร์ธานี ทางใต้ไปค่ายวิภาวดีรังสิต ) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 420(ทางเหนือไป จังหวัดสุราษฎร์ธานี ทางใต้ไป อำเภอบ้านนาสาร ทางตะวันตกไป อำเภอพุนพิน ทางตะวันออกไปอำเภอกาญจนดิษฐ์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 44 (ทางเหนือไปจังหวัดสุราษฎร์ธานี ทางใต้ไป อำเภอบ้านนาสาร ทางตะวันตกเฉียงใต้ไป อำเภอเคียนซา ทางตะวันออกเฉียงเหนือไป อำเภอกาญจนดิษฐ์ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4143 (ทางตะวันออกไป อำเภอกาญจนดิษฐ์) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4178 (ทางตะวันตกไป อำเภอบ้านนาเดิม) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4039 (ทางตะวันตกไป ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4015 (ทางใต้ไป อำเภอฉวาง) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 (ทางเหนือไปจังหวัดชุมพร ทางใต้ไปอำเภอทุ่งสง) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4133 , ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4110 (ทางเหนือไปอำเภอเคียนซา ทางใต้ไปอำเภอทุ่งใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช ทางตะวันตกไปบ้านบางสวรรค์ อำเภอปลายพระยาและ อำเภออ่าวลึก) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4199 (ทางเหนือไปบ้านควนสามัคคี) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4037 (ทางใต้ไป อำเภอชัยบุรี) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 44 (ทางเหนือไปอำเภอเคียนซา ทางใต้ไปอำเภออ่าวลึก จังหวัดกระบี่) - จังหวัดกระบี่- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4197 (ทางเหนือไปบ้านเขาเขน ทางตะวันตกไปบ้านเขาต่อ อำเภอปลายพระยา) - กิโลเมตร 150+887(สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางเหนือไป จังหวัดพังงา ทางใต้ อำเภอเมืองกระบี่)</doc>
