<doc id="350501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350501" title="การแข่งจ้องตา">การแข่งจ้องตา การแข่งจ้องตา หรือ การแข่งไม่กะพริบตา เป็นเกมซึ่งคนสองคนจะจ้องเข้าไปในดวงตาของอีกฝ่ายหนึ่งและพยายามรักษาการสบตาให้ได้นานกว่าคู่แข่ง เกมจะจบลงเมื่อผู้แข่งขันคนใดคนหนึ่งเบือนหน้าหลบไปไม่ว่าโดยเจตนาหรือไม่เจตนาก็ตาม รูปแบบที่ได้รับความนิยมของการแข่งจ้องตากันคือ ผู้แข่งไม่เพียงแต่จะต้องรักษาการสบตาอีกฝ่ายหนึ่งเท่านั้น หากแต่ต้องไม่กะพริบตาก่อนคู่แข่งอีกด้วย ทำให้เกิดความท้าทายทางกายภาพเช่นเดียวกับทางจิตวิยา รูปแบบของการแข่งจ้องตาอื่น ๆ มุ่งไปยังจุดประสงค์ที่จะรักษาการสบตาหรือการไม่กะพริบตาอย่างใดอย่างหนึ่ง โดยบางรูปแบบกำหนดให้หยุดกิจกรรมทั้งหมดให้เหลือเพียงการจ้องตาเท่านั้น (ยิ้ม ทำหน้า เขม่นตา พยักหน้า พูดคุย สัมผัสหรือผงกศีรษะ เป็นต้น) และบางรูปแบบกำหนดให้มีการใช้การกระทำเหล่านี้เพื่อบีบคู่แข่งให้แพ้ไป</doc>
