<doc id="350518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350518" title="เค็นซุเกะ นะงะอิ">เค็นซุเกะ นะงะอิ เค็นซุเกะ นะงะอิ (; ) เกิดวันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 1989 ในจังหวัดฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นนักฟุตบอล ชาวญี่ปุ่น ผู้ซึ่งเล่นให้กับมหาวิทยาลัยฟุกุโอะกะ ในคีวชูยูนิเวอร์ซิตี้ลีก เขาได้มีรายชื่อในวันที่ 23 ธันวาคม สำหรับการเข้าร่วมเอเชียนคัพ 2011ของญี่ปุ่น รอบคัดเลือกโดยพบกับเยเมน และได้มีการเปิดตัวระดับนานาชาติเต็มรูปแบบของทีมในตารางการแข่งขันวันที่ 6 มกราคม ค.ศ. 2010 ใน ค.ศ. 2009 นากาอิเล่นให้กับสโมสรอวิสปา ฟูกูโอกะ ในเจลีก ดีวีชั่น 2 ในฐานะผู้เล่นที่กำหนดเพื่อการพัฒนาโดยลีกและสมาคมฟุตบอลญี่ปุ่น นอกจากนี้ เขายังเป็นผู้ทำประตูสูงสุดของการแข่งขันฟุตบอลในเอเชียนเกมส์ 2010 ด้วยเช่นกันสถานะในสายอาชีพ สถานะในสายอาชีพ. 8||0||3||3||0||0||8||3สถานะในสายอาชีพระดับนานาชาติ สถานะในสายอาชีพระดับนานาชาติ. !รวม||1||0สถานะในสายอาชีพของทีมชาติการปรากฏตัวในการแข่งขันรายการสำคัญเกียรติประวัติและรางวัลทีมเกียรติประวัติและรางวัล. ทีม. - ฟุตบอลในกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2009: เหรียญทองแดง - เอเชียนเกมส์ 2010: เหรียญทองส่วนบุคคลส่วนบุคคล. - AFC U-19 แชมเปี้ยนชิป 2008: ผู้ทำประตูสูงสุด - ฟุตบอลในกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน 2009: ผู้ทำประตูสูงสุด - เอเชียนเกมส์ 2010: ผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
