<doc id="350592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350592" title="สุดา ชาลีผาย">สุดา ชาลีผาย สุดา ชาลีผาย () เกิดเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2530 ที่นครราชสีมา เป็นนักกีฬายกน้ำหนักทีมชาติไทย คว้าเหรียญทองยกน้ำหนักรุ่น 53 กิโลกรัม หญิง ในซีเกมส์ครั้งที่ 24 ที่นครราชสีมา เมื่อปี พ.ศ. 2550 ได้รับเหรียญทอง จากการแข่งขันยกน้ำหนักชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย ประจำปี 2551 ที่เมืองคานาซาว่า ประเทศญี่ปุ่น และชนะเลิศจากท่าคลีนแอนด์เจิร์กได้สำเร็จ โดยทำสถิติได้ 111 กก.จากการแข่งขันยกน้ำหนักเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งโลก 2007 ที่กรุงปราก ประเทศสาธารณรัฐเช็ก นอกจากนี้สุดายังได้เหรียญทองแดงในการแข่งขันยกน้ำหนักโลกปี 2549 ในรุ่น 53 กิโลกรัม ที่ซันโตโดมิงโก, สาธารณรัฐโดมินิกัน</doc>
