<doc id="350598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350598" title="รายชื่อตอนในเชลล์ดอน">รายชื่อตอนในเชลล์ดอน รายชื่อตอนในเชลล์ดอน เป็นรายชื่อตอนที่อยู่ในการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศไทยเรื่อง "เชลล์ดอน"รายชื่อตอนซีซั่น 1ซีซั่น 2ซีซั่น 3 รายชื่อตอน. ซีซั่น 3. ตั้งแต่ซีซั่น 3 เป็นต้นไป เชลล์ดอน จะออกอากาศ 30 นาทีเต็ม ไม่แบ่งการออกอากาศเป็นช่วงแบบ ซีซั่น 1 กับ 2ปัญหาของการออกอากาศปัญหาของการออกอากาศ. - ตอนที่ 6: 2 เกลอจอมป่วน ต้องออกอากาศวันที่ 17 พฤศจิกายน 2551, 18 พฤศจิกายน 2551 แต่ถูกระงับไป 1 อาทิตย์ เนื่องจากช่วงเวลาที่ออกอากาศนั้นได้มีการถ่ายทอดสด พระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลพระอัฐิสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ และ อัญเชิญพระโกศพระอัฐิประดิษฐานบนพระวิมานในพระที่นั่งจักรีมหาปราสาท เพราะเหตุนี้จึงทำให้เชลล์ดอน ตอน 2 เกลอจอมป่วน ต้องออกอากาศล่าช้าไปจนถึงวันที่ 24 พฤศจิกายน 2551, 25 พฤศจิกายน 2551 จึงสามารถออกอากาศได้ตามปกติ - เชลล์ดอน ซีซั่น 2 จากเดิมต้องกำหนดออกอากาศครั้งแรกวันที่ 22 เมษายน 2552 แต่ถูกเลื่อนการออกอากาศไป 1 อาทิตย์ เนื่องจาก การ์ตูนแอนิเมชันด๊อกกาดู๊ป และ การ์ตูนนินจาฮาโตริ ได้ขอวันที่ 22 เมษายน 2552 และ 23 เมษายน 2552 อากาศชดเชย เนื่องจากในช่วงสัปดาห์ที่ 2 และ 3 ของเดือนเมษายน ได้เกิดเหตุการณ์ กลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ ปิดถนนหลายสายทั่วกรุงเทพมหานคร จึงทำให้ช่วงเวลาก่อนหน้านั้นได้งดการออกอากาศการ์ตูนแอนิเมชันด๊อกกาดู๊ป และ การตูนนินจาฮาโตริ เพื่อเกาะติดสถานการณ์ เพราะเหตุนี้จึงทำให้เชลล์ดอน ซีซั่น 2 ออกอากาศล่าช้าไปจนถึงวันที่ 29 เมษายน 2552 จึงสามารถออกอากาศได้ตามปกติ - ตอนที่ 19: วันใหม่ ต้องออกอากาศวันที่ 4 มิถุนายน 2552, 5 มิถุนายน 2552 แต่ถูกระงับไป 1 อาทิตย์ เนื่องจากทางรัฐบาลได้นำแถลงการณ์ผลงานของ พรรคประชาธิปัตย์ มาออกอากาศในช่วงเวลานั้น จึงทำให้เชลล์ดอน ซีซั่น 2 ตอน วันใหม่ ต้องออกอากาศล่าช้าไปจนถึงวันที่ 10 มิถุนายน 2552, 11 มิถุนายน 2552 จึงสามารถออกอากาศได้ตามปกติ - ตอนที่ 26: จุดกำเนิด ต้องออกอากาศวันที่ 29 กรกฎาคม 2552, 30 กรกฎาคม 2552 แต่ถูกระงับไป 1 อาทิตย์ เนื่องจากทางช่อง 3 ได้นำพระราชกรณียกิจ ของ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ภูมิพลอดุลยเดช มาออกอากาศในช่วงเวลานั้น จึงทำให้เชลล์ดอน ซีซั่น 2 ตอน จุดกำเนิด ต้องออกอากาศล่าช้าไปจนถึงวันที่ 5 สิงหาคม 2552, 6 สิงหาคม 2552 จึงสามารถออกอากาศได้ตามปกติ</doc>
