<doc id="350596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350596" title="ไพศาล หรรษาวงศ์">ไพศาล หรรษาวงศ์ ไพศาล หรรษาวงศ์ () เกิดเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2532 เป็นนักกีฬายกน้ำหนักชาวไทยเหรียญรางวัล เหรียญรางวัล. รายการเหรียญรางวัล :- 3 เหรียญทอง รายการยกน้ำหนักชิงแชมป์ยุวชนเอเซีย ที่อุซเบกิสถาน ปี 2547 - 1 เหรียญเงิน 1 เหรียญทองแดง ศึกยกเหล็กเยาวชนเอเซีย ประเทศจอร์แดน ปี 2550 - อันดับที่ 15 รายการยกน้ำหนักชิงแชมป์โลก จ.เชียงใหม่ ปี 2550 - อันดับ 5 ในท่าคลีนแอนด์เจิร์ก จากการแข่งขันยกน้ำหนัก โอลิมปิก 2008 รุ่น 62 กก. และอันดับ 7 ในท่าสแนทช์</doc>
