<doc id="350660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350660" title="รัฐตาบัสโก">รัฐตาบัสโก รัฐตาบัสโก () เป็นรัฐในประเทศเม็กซิโก ติดกับรัฐเวรากรูซทางทิศตะวันตก ติดกับรัฐเชียปัสทางทิศใต้ และติดกับรัฐกัมเปเชทางทิศเหนือ-ตะวันออก ส่วนทางทิศตะวันออกของรัฐตาบัสโกมีชายแดนติดกับจังหวัดเอลเปเตงของประเทศกัวเตมาลา และทางทิศเหนือติดกับอ่าวกัมเปเช (เป็นส่วนหนึ่งของอ่าวเม็กซิโก) รัฐตาบัสโกกินพื้นที่ครึ่งหนึ่งทางเหนือของคอคอดเตฮัวเตเปก (Tehuantepec) เมืองหลวงของรัฐคือเมือง บียาเอร์โมซา ส่วนเมืองสำคัญอื่น เช่นเมือง การ์ดีนัส, โกมัลกัลโก และปาราอีโซ</doc>
