<doc id="350649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350649" title="รูโดลฟู อาวีลา">รูโดลฟู อาวีลา รูโดลฟู อาวีลา () เป็นนักแข่งรถชาวมาเก๊า เกิดวันที่ 19 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1987 ที่กรุงลิสบอน ประเทศโปรตุเกส และใช้ชีวิตอยู่ที่นั่นสามปี ก่อนที่จะย้ายมายังมาเก๊าพร้อมกับคนในครอบครัว ปัจจุบันเขาแข่งขันในรายการปอร์เช่คาร์เรราคัพเอเชียในทีมเจปเซนผลงานที่ผ่านมาผลงานที่ผ่านมา. - ค.ศ. 2002 - แชมเปียน - อินเตอร์คอนทิเนนทัล A (Gr. B) มาเก๊าคาร์ตติง - ค.ศ. 2003 - แชมเปียน - เอเชียนฟอร์มูลาเรโนลต์ชาเลนจ์, แชมเปียน – ไชน่าฟอร์มูลาเรโนลต์แชลลินจ์, อันดับ 2 อินเตอร์คอนทิเนนทัล A (Gr. A) มาเก๊าคาร์ตติง - ค.ศ. 2004 - เปิดตัวครั้งแรกในฟอร์มูลาทรี (มาเก๊ากรังปรีซ์), อันดับ 2 เอเชียนฟอร์มูลาเรโนลต์แชลลินจ์ - ค.ศ. 2005 - อันดับ 5 เอเชียนฟอร์มูลาทรีแชมเปียนชิป (เฟิสต์รุกกี), อันดับ 16 มาเก๊ากรังปรีซ์ F3 เรซ, รอบเร็วที่สุดในกลุ่มนักแข่งรถมาเก๊าในฟอร์มูลา 3 มาเก๊ากรังปรีซ์, สิ้นสุดโดยรวมในวันที่ 16 - ค.ศ. 2006 – อันดับ 4 บริติชฟอร์มูลาทรีแชมเปียนชิป – เนชั่นแนลคลาส - ค.ศ. 2007 - อินเตอร์เนชันแนลฟอร์มูลามาสเตอร์ – ทีมแชมเปียน, อันดับ 1 ของนักแข่งรถมาเก๊าในมาเก๊ากรังปรีซ์ เอฟทรีเรซ - ค.ศ. 2008 - แชมเปียน - เอเชียซูเปอร์คาร์แชลลินจ์ (ASCC) - ค.ศ. 2009 - อันดับ 4 ปอร์เช่คาร์เรราคัพ เอเชีย</doc>
