<doc id="35064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35064" title="สำนักสุสานโบราณ">สำนักสุสานโบราณ สำนักสุสานโบราณ (Gumu Pai, "Ancient Tomb Sect", 古墓派) เป็นสถานที่ที่เฮ้งเตงเอี้ยงเจ้าสำนักช้วนจินก่า สร้างขึ้นเพื่อฝึกวิชา ต่อมาลิ้มเฉียวเอ็งเอาชนะเฮ้งเตงเอี้ยง แล้วเข้ามาครอบครองสุสานโบราณไว้ แล้วใช้เป็นสถานที่อยู่อาศัยของตนแทน ต่อมาได้รับลูกศิษย์ไว้หลายคน รวมทั้ง เซียวเหล่งนึ่งและลี้มกโช้วด้วยวิชาฝีมือวิชาฝีมือ. - คัมภีร์สุรางคนางค์ใจพิสุทธิ์หรือดรุณีสาวหยก , สตรีหยก - วิชาประจำสำนักสุสานโบราณ - เพลงหมัดหญิงงาม</doc>
