<doc id="350647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350647" title="รัฐโมเรโลส">รัฐโมเรโลส รัฐโมเรโลส () เป็น 1 ใน 31 รัฐของประเทศเม็กซิโก รัฐมีพื้นที่ราว 4,941 ตร.กม. (1,907.7 ตร.ไมล์) เป็นรัฐที่เล็กที่เล็กที่สุดอันดับ 2 รัฐโมเรโลสติดกับรัฐเม็กซิโกทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือและตะวันตกเฉียงเหนือ ติดกับเฟเดอรัลดิสตริกต์ทางทิศเหนือ ติดกับรัฐปวยบลาทางทิศตะวันออก ติดกับรัฐเกร์เรโรทางทิศใต้-ตะวันตก จากการสำรวจสำมะโนประชากรใน ค.ศ. 2005 รัฐมีประชากร 1,612,899 คน รัฐเป็นส่วนหนึ่งของรัฐเม็กซิโกตั้งแต่จนกระทั่ง ค.ศ. 1869 เมื่อแยกออกมาและตั้งชื่อเป็นเกียรติแก่ โคเซ มารีอา โมเรโลส ภูมิอากาศของรัฐโดยมากแล้วจะอบอุ่นตลอดปี ทำให้สามารถปลูกต้นอ้อยและพืชอย่างอื่นได้ดี สถานที่ท่องเที่ยวเช่น หุบเขาเม็กซิโก ที่มีมาตั้งแต่ยุคแอซเท็ค ปัจจุบันชาวเม็กซิโกจากเม็กซิโกซิตีมักใช้เวลาในวันหยุดที่รัฐนี้และเป็นเจ้าของบ้านหลังที่ 2 โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่บริเวณเมือง กูเอร์นาวากา (Cuernavaca) รัฐยังมีชื่อเสียง ชีเนโลส ที่เป็นนักเต้นชนิดหนึ่ง ที่แสดงในงานเทศกาลโดยเฉพาะในงานเฉลิมฉลอง (คาร์นิวัล) ในหลายสังคมของรัฐ นอกจากนั้นยังมีเมือง เตปอซตลัน (Tepoztlán) เมืองมรดกโลกยุคใหม่</doc>
