<doc id="350643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350643" title="โอโฮ">โอโฮ โอโฮ () เป็นวงดนตรีหญิงล้วน 4 คน ประกอบด้วย เอ๋, อ้อ, โบว์ จากวง XYZ และนักร้องนำ หนุ่ย นันทกานต์ ซึ่งทั้งหมดได้รับการชักชวนจากอัสนี โชติกุล ให้มาทำวงดนตรีในนามวงโอโฮ ซึ่งวงโอโฮมีผลงานเพลงออกมาเพียง 1 อัลบั้ม ชื่อ OHO...OHO มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ "เก็บใจใส่ (กุญแจ)" ซึ่งเป็นผลงานการแต่งเพลงของร็อคเกอร์ชื่อดัง เสก โลโซ ในนามปากกาว่า ส.ศรีวรา ต่อมาสมาชิกในวงก็แยกย้ายกันออกไป และเหลือเพียงหนุ่ย นันทกานต์ ้เท่านั้นที่ยังคงอยู่ในวงการในฐานะศิลปินเดี่ยวจนถึงปัจจุบันสมาชิกสมาชิก. - นันทกานต์ ฤทธิวงศ์ (หนุ่ย) : กีตาร์, ร้องนำ, ร้องประสาน - อรนิดา(ชื่อเดิม: วนิดา) วิมลวัฒนาภัณฑ์ (เอ๋) : คีย์บอร์ด, ร้องนำเพลง บอกว่ารักเธอ สบายดีหรือเปล่า โอย, ร้องประสาน - ธัญญ์รวี ธัญภิรมย์เจริญ (ชื่อเดิม: เกศนีย์ ชุมชัย)(อ้อ) : กีตาร์, ร้องนำเพลง เด็กอนามัย สบายดีหรือเปล่า โอย, ร้องประสาน - สุรีย์ภรณ์ ปุญญมาโนชญ์ (โบว์) : เบส ร้องนำเพลง สบายดีหรือเปล่า โอย,ร้องประสานอัลบั้มOHO...OHO อัลบั้ม. OHO...OHO. วางจำหน่าย : กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 โปรดิวเซอร์ : อัสนี โชติกุล- ลืมทำเป็นลืม - โอย - เก็บใจใส่ (กุญแจ) - บอกแล้ว (ต้นฉบับ.อัสนี วสันต์) - ยังไม่เข็ด - สบายดีหรือเปล่า (ต้นฉบับ. XYZ) - โซ โซ - ไม่ใช่เลย - จะตื่นสาย - บอกว่ารักเธอ - เด็กอนามัย - ไม่ใช่เลย (Backing track)</doc>
