<doc id="350717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350717" title="ลภัสภร ถาวรเจริญ">ลภัสภร ถาวรเจริญ ลภัสภร ถาวรเจริญ (เดิมชื่อ จุฑามาศ ถาวรเจริญ; 21 ธันวาคม พ.ศ. 2524 — ) เกิดในจังหวัดสงขลา เป็นนักกรีฑาประเภทวิ่งระยะสั้น ซึ่งแข่งขันในระดับระหว่างประเทศในนามของประเทศไทย ในการแข่งขันซีเกมส์ 2009 ซึ่งจัดขึ้นในเวียงจันทน์ ลภัสภรลงป้องกันตำแหน่งแชมป์วิ่งผลัด 4×100 เมตรหญิง ร่วมกับจินตหรา เสียงดี ภัสสร จักษุนิลกร และนงนุช แสนราช ได้เหรียญทอง ทำสถิติ 44.82 วินาที ลภัสภรเข้าร่วมการแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ซึ่งจัดขึ้นในปักกิ่ง โดยเข้าร่วมการแข่งขันประเภทวิ่ง 100 เมตร และเข้าเส้นชัยเป็นลำดับที่หก ทำเวลาไป 11.82 วินาที ไม่สามารถผ่านเข้าไปแข่งขันในรอบสองได้ ได้เข้าร่วมการแข่งขันวิ่งประเภท 4×100 เมตร ร่วมกับสังวาลย์ จักษุนิล ณีรนุช กล่อมดีและนงนุช แสนราช ในรอบแรกพวกเขาเข้าเส้นชัยเป็นลำดับที่ห้า ทำเวลาไป 44.38 วินาที ทำให้อยู่ในลำดับที่ 11 จาก 16 ชาติที่เข้าร่วมการแข่งขัน ไม่ผ่านการคัดเลือกเข้าสู่รอบสุดท้ายความสำเร็จ</doc>
