<doc id="350736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350736" title="โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์">โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์ โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์ (,อักษรย่อ ข.พ.) เป็นโรงเรียนประถมศึกษาประเภทสหศึกษา ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลบ้านเชี่ยวหลาน โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์ ทำการสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2472 ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 82 หมู่ที่ 1 ถนน ตำบลเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี โดยมี นายไพศาล มีเพียร เป็นผู้บริหารโรงเรียน เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์ เปิดทำการสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2472 โดยอาศัยศาลาวัดเขาพัง เป็นที่ทำการสอน ซึ่งใช้ชื่อว่า "โรงเรียนประชาบาลวัดเขาพัง" ได้จัดทำการสอนแบบสหศึกษา โดยมี นายแสง สถิตย์ เป็นครูคนแรก ซึ่งเปิดทำการเรียนการสอนมายาวนานกว่า ปัจจุบันตั้งอยู่พื้นที่รับผิดชอบเทศบาลบ้านเชี่ยวหลาน หมู่ที่ 1 ตำบลเขาพัง อำเภอบ้านตาขุน จังหวัดสุราษฎร์ธานี บนพื้นที่ 12 ไร่ 3 งาน 40 ตารางวา มีนายไพศาล มีเพียร เป็นผู้บริหารโรงเรียน เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล - ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6ทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. ตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2472 ถึงปัจจุบัน “โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์” มีผู้บริหารทั้งหมด x ท่านการเรียนการสอนระดับอนุบาลระดับประถมศึกษาบุคคลที่มีชื่อเสียงของโรงเรียนแหล่งวิทยากรสนับสนุน แหล่งวิทยากรสนับสนุน. ชุมชนสภาพแวดล้อมและแหล่งวิทยากรสนับสนุน "โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์" ตั้งอยู่บนเนินสูง ซึ่งทิศตะวันตกเฉียงเหนือเป็นภูเขาเป็นที่ตั้งของเขื่อนรัชชประภา โดยห่างจากโรงเรียน 6 กิโลเมตร</doc>
