<doc id="350822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350822" title="วิทยาลัยนอร์ทเทิร์น">วิทยาลัยนอร์ทเทิร์น วิทยาลัยนอร์ทเทิร์น () เดิมชื่อวิทยาลัยลุ่มน้ำปิง เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองตาก จังหวัดตาก เริ่มจัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2540 ปัจจุบันมี ผศ.ดร.ไตรรัตน์ ยืนยง เป็นอธิการบดี เปิดทำการสอนด้านบริหารธุรกิจ นิติศาสตร์รัฐศาสตร์ มนุษยศาสตร์ ศึกษาศาสตร์ ทั้งในระดับปริญญาตรี และปริญญาโทประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยนอร์ทเทิร์น เดิมชื่อวิทยาลัยลุ่มน้ำปิง จัดตั้งขึ้นเนื่องจากในขณะนั้นจังหวัดตากยังไม่มีสถาบันอุดมศึกษาเอกชนที่สามารถผลิตกำลังคนเข้าสู่ตลาดแรงงานได้ด้วยตนเอง ผู้บริหารโรงเรียนกรุงเทพการบัญชีวิทยาลัย จึงได้ขออนุญาตจัดตั้งวิทยาลัยลุ่มน้ำปิง ขึ้นที่จังหวัดตาก โดยได้รับใบอนุญาตจัดตั้งเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2540 และได้รับการรับรองวิทยฐานะ เพื่อจะทำการสอนเพื่อให้ปริญญาในชั้นปริญญาตรีจากทบวงมหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 เป็นต้นมาคณะ คณะ. วิทยาลัยนอร์ทเทิร์นเปิดสอนระดับปริญญาตรี และปริญญาโท 4 คณะ คือ คณะบริหารธุรกิจ คณะนิศาสตร์และรัฐศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ คณะศึกษาศาสตร์ และบัณฑิตวิทยาลัยบุคคลที่มีชื่อเสียงจากวิทยาลัยบุคคลที่มีชื่อเสียงจากวิทยาลัย. - พิเชษฐ์ ตันเจริญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ ในรัฐบาลสมชาย วงศ์สวัสดิ์ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ ดารา นักแสดง</doc>
