<doc id="350818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350818" title="โมด็อค">โมด็อค โมด็อค หรือ M.O.D.O.K. (อักษรย่อจาก Mental Organism Designed Only for Killing) เป็นตัวละครที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ซึ่งจัดพิมโดยมาร์เวลคอมิกส์ ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือการ์ตูน เทลส์ออฟซัสเพนส์#93 (กันยายน ค.ศ. 1967) และได้รับการออกแบบโดยสแตน ลี กับแจ็ค เคอร์บี้ ตัวละครดังกล่าวได้รับการเปิดตัวครั้งแรกในยุคเงินของหนังสือการ์ตูน โดยปรากฏตัวมาเป็นเวลากว่าสี่ทศวรรษของมาร์เวลคอมิกส์อย่างต่อเนื่อง และยังเป็นตัวละครนำในลิมิเต็ดซีรีส์ ซูเปอร์-วิลเลียน ทีม-อัพ: โมด็อคอีเลเว่น #1 - 5 (กันยายน - ธันวาคม ค.ศ. 2008) ต่างหากด้วย และในชื่อของตัวละครเดียวกันนี้ในการจัดพิมพ์ฉบับวัน-ช็อต โดยใช้ชื่อว่า โมด็อค: เรจ์นดีเลย์ (พฤศจิกายน ค.ศ. 2009) ตัวละครดังกล่าวยังปรากฏตัวในรูปแบบอื่นโดยได้รับการรับรองผลิตภัณฑ์จากมาร์เวลคอมิกส์ เช่น วิดีโอเกม และรายการโทรทัศน์แอนิเมชัน และในรูปของสินค้า เช่น การ์ดสะสม และของเล่นประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. จอร์จ ทาเลตัน เป็นช่างเทคนิคขององค์กรแอดวานซ์ไอเดียเมคานิกส์ (AIM) โดยได้สร้างสิ่งประดิษฐ์ที่มีชื่อว่าคอสมิคคิวบ์ในช่วงไม่นานมานี้ นักวิทยาศาสตร์ขององค์กร AIM ใช้เทคนิคแปลงสายพันธุกรรมชั้นสูงเพื่อเปลี่ยนแปลงทาเลตันและสร้างสุดยอดอัจฉริยะโดยใช้ชื่อว่า MODOC (อักษรย่อจาก Mental Organism Designed Only for Computing) เพื่อศึกษาและปรับปรุงวัตถุบางอย่าง อย่างไรก็ตาม MODOC ได้กลายมาเป็นความมักใหญ่ใฝ่สูง และตัวละครดังกล่าวได้สังหารอดีตต้นแบบพร้อมกับทำการควบคุม A.I.M และตอนนี้เองที่เรียกตัวมันเองว่า MODOK (Mental Organism Designed Only for Killing) และเข้ามาสู่วังวนแห่งความขัดแย้งกับกัปตันอเมริกา ผู้ซึ่งมีความตั้งใจในการช่วยชีวิตชารอน คาร์เตอร์ ซึ่งเป็นตัวแทนจากหน่วย S.H.I.E.L.D. ให้รอดพ้นจากองค์กร A.I.M. MODOK ได้กลายมาเป็นคู่อริสำหรับกัปตันอเมริกาอยู่บ่อยครั้ง การทำศึกกับตัวเอกมีมากกว่าสามครั้ง ซึ่งการพบกันครั้งล่าสุดได้เปิดเผยถึงที่มาของวายร้าย MODOK ยังได้ทำศึกกับนาเมอร์ เดอะซับมารีนเนอร์ รวมถึงด็อกเตอร์ดูม ผู้ซึ่งมีความตั้งใจในการอ้างถึงคอสมิคคิวบ์การปรากฏตัวในรูปแบบอื่นการปรากฏตัวในรูปแบบอื่น. - วิดีโอเกม - โมด็อคได้ปรากฏตัวในฐานะของตัวละครที่สามารถเลือกเล่นได้ในเกม</doc>
