<doc id="350932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350932" title="ปลากระเบนหางปีก">ปลากระเบนหางปีก ปลากระเบนหางปีก ( ) เป็นสกุลของปลากระเบนจำพวกหนึ่ง ที่อยู่ในวงศ์ปลากระเบนธง (Dasyatidae) ใช้ชื่อว่า Dasyatis (/ดา-ซิ-อา-ทิส/) ปลาในสกุลนี้ มีรูปร่างโดยรวมคล้ายกับปลาในสกุล Himantura แต่ปลาในสกุลนี้จะมีลำตัวรูปทรงออกไปทางห้าเหลี่ยมมากกว่า จะงอยปากไม่ยื่นแหลมเท่า มีส่วนของตาที่ปูนโปดกว่า และหางมีความยาวน้อยกว่า และอาจมีริ้วหนังบาง ๆ ในช่วงตอนปลายของหางด้วย นอกจากนี้แล้วยังมีอยู่ชนิดหนึ่ง คือ Neotrygon kuhlii ที่เป็นเพียงชนิดเดียวเท่านั้นที่อยู่ในสกุล Neotrygon ก็ถูกจัดให้อยู่ในสกุลนี้เช่นกัน เนื่องจากสกุลนี้ถือเป็นสกุลต้นแบบของปลาในวงศ์ Dasyatidae โดยคำว่า Dasyatis นั้นมาจากภาษากรีกคำว่า "dasys" หมายถึง "หยาบ" หรือ "ฟัน" และ "batus" หมายถึง "ปลากระเบน"การจำแนก การจำแนก. พบประมาณ 41 ชนิด ส่วนมากเป็นปลาทะเลพบตามแถบชายฝั่งและปากแม่น้ำในเขตอบอุ่นและเขตร้อนทั่วโลก มีเพียงไม่กี่ชนิดเท่านั้นที่พบในน้ำจืด- Dasyatis acutirostra - Dasyatis akajei - Dasyatis americana - Dasyatis bennetti - Dasyatis brevicaudata - Dasyatis centroura - Dasyatis chrysonota - Dasyatis colarensis - Dasyatis dipterura - Dasyatis fluviorum - Dasyatis garouaensis - Dasyatis geijskesi - Dasyatis gigantea - Dasyatis guttata - Dasyatis hastata - Dasyatis hypostigma - Dasyatis izuensis - Dasyatis laevigata - Dasyatis laosensis (ปลากระเบนลาว, ปลากระเบนแม่น้ำโขง) - Dasyatis lata - Dasyatis longa - Dasyatis longicauda - Dasyatis margarita - Dasyatis margaritella - Dasyatis marianae - Dasyatis marmorata - Dasyatis matsubarai - Dasyatis microps - Dasyatis multispinosa - Dasyatis navarrae - Dasyatis parvonigra - Dasyatis pastinaca - Dasyatis rudis - Dasyatis sabina - Dasyatis say - Dasyatis sinensis - Dasyatis thetidis - Dasyatis tortonesei - Dasyatis ukpam - Dasyatis ushiei - Dasyatis zugei (ปลากระเบนหัวแหลม)</doc>
