<doc id="350970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350970" title="ยุทธนาวีแหลมมะตะปัน">ยุทธนาวีแหลมมะตะปัน ยุทธนาวีแหลมมะตะปัน () เป็นยุทธนาวีในสงครามโลกครั้งที่สองระหว่างวันที่ 27 - 29 มีนาคม ค.ศ. 1941 ที่บริเวณแหลมมะตะปัน ซึ่งตั้งอยู่ทางชายฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ของคาบสมุทรเพโลพอนนีส ประเทศกรีซ กองเรือรบกองทัพเรืออังกฤษพร้อมด้วยเรือรบจากกองทัพเรือออสเตรเลียหลายลำ ภายใต้บังคับบัญชาของพลเรือเอกอังกฤษ แอนดรู คันนิงแฮม ได้เข้าขัดขวาง จม และสร้างความเสียหายอย่างหนักต่อเรือของกองทัพเรืออิตาลีภายใต้การบังคับบัญชาของพลเรือเอกอันเจโล ยากีโน</doc>
