<doc id="350924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350924" title="บอร์ด">บอร์ด บอร์ด () อาจหมายถึง- วัสดุที่มีพื้นผิวราบเรียบ- บอร์ด โดยทั่วไปหมายถึง แผ่นไม้ที่ตัดฝานบาง ๆ - แผ่นไม้อัด (ไฟเบอร์บอร์ด) - กระดาษแข็ง (เพเพอร์บอร์ด) - กระดาษลูกฟูก - พลาสติกลูกฟูก (พีพีบอร์ด, ฟิวเจอร์บอร์ด) - สิ่งของที่มีพื้นผิวราบเรียบ- กระดานประกาศ - กระดานดำ - กระดานขาว (ไวต์บอร์ด) - แผ่นวงจรพิมพ์ - แผ่นรองหั่น เช่น เขียงพลาสติก ขนาดบางกว่าเขียงทั่วไป - กีฬาและการละเล่น- บอร์ด (บริดจ์) อุปกรณ์เกมไพ่บริดจ์ - กีฬาใช้กระดาน เช่น สเกตบอร์ด เวกบอร์ด สโนว์บอร์ด โต้คลื่น ฯลฯ - กระดานกระโดดน้ำ (สปริงบอร์ด) - เกมกระดาน - กระดานหมากรุก - อื่น ๆ- เว็บบอร์ด (กระดานข่าวอิเล็กทรอนิกส์) - คณะกรรมการบริษัท คณะกรรมการบริหาร คณะกรรมการอำนวยการ</doc>
