<doc id="350963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=350963" title="ฌอน เลนนอน">ฌอน เลนนอน ฌอน ทะโร โอะโนะ เลนนอน () หรือชื่อญี่ปุ่นว่า ทะโร โอะโนะ (; เกิด: 9 ตุลาคม ค.ศ. 1975) เป็นนักร้อง, นักแต่งเพลง และนักดนตรีชาวอเมริกัน เขาเป็นบุตรชายคนเดียวของจอห์น เลนนอน กับโยโกะ โอะโนะ โดยมีพ่อบุญธรรมคือ เอลตัน จอห์นประวัติชีวิตวัยเด็กและการศึกษา ประวัติ. ชีวิตวัยเด็กและการศึกษา. ฌอน เลนนอน เกิดในนครนิวยอร์กเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม 1975 ซึ่งเป็นวันครบรอบวันเกิด 35 ปีของพ่อของเขา , เขาเป็นคนอังกฤษและมีเชื้อสายไอริชจากบิดา เขาได้เชื่อสายญี่ปุ่นมาจากแม่ของเขา จูเลียน เลนนอนเป็นพี่น้องต่างมารดา กับ เคียวโกะ แจน ค็อกซ์ พี่สาวต่างมารดา เอลตัน จอห์น เป็นพ่ออุปถัมภ์หลังวันเกิดของฌอน จอห์น เลนนอนก็ดูแลเป็นอย่างดีจนกระทั่งเกิดเหตุการณ์ฆาตกรรมในวันที่ 8 ธันวาคม 1980 ฌอน เข้าเรียนอนุบาลที่ โตเกียว และเรียนโรงเรียน Institut Le Rosey ที่เมือง Rolle , สวิตเซอร์แลนด์References</doc>
