<doc id="351048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351048" title="พาเมล่า เบาว์เด้นท์">พาเมล่า เบาว์เด้นท์ พาเมล่า เบาว์เด้นท์ (อังกฤษ: Pamela Bowden) นักร้องนักแสดง นางแบบและพิธีกรชาวไทย-อังกฤษ มีผลงานการแสดงที่โด่งดัง อาทิ นิยายรักนักศึกษา , สี่แผ่นดิน , คุณหญิงบานเบอะ , นกน้อยในไร่ส้ม เป็นต้น และประสบความสำเร็จกับการเป็นนักร้อง และแจ้งเกิดอย่างเต็มตัวในอัลบั้มแรก ทอร์นาโด กับสังกัดเอสพี ศุภมิตรของช่อง3 และมีอัลบั้มอื่นๆตามมาอีกหลายชุด ภายหลังได้เปลี่ยนแนวไปร้องเพลงลูกทุ่ง มีเพลงที่มีชื่อเสียงคือเพลง "โบว์แดงแสลงใจ"ประวัติ ประวัติ. พาเมล่า เบาว์เด้นท์ หรือ เกษวรางค์ เบาว์เด้นท์ ลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2515 ที่จังหวัด นครราชสีมา เป็นบุตรสาวคนโตของ เคนเนท เบาว์เด้นท์ บิดาชาวอังกฤษและ เพ็ญศรี เบาว์เด้นท์ มารดารชาวไทย พาเมล่ามีน้องชายอีกคนคือ เอเดรียน โรเบิร์ต เบาว์เด้น ในตอนเด็กพาเมล่าอาศัยอยู่กับยายที่จังหวัดนครราชสีมา จนจบการศึกษาระดับประถม พาเมล่าสำเร็จการศึกษาระดับอนุบาล-ประถมศึกษาที่ โรงเรียนแสนยวิทยาภูมิ โรงเรียนมารีย์วิทยา ที่ นครราชสีมา ก่อนจะย้ายมาศึกษาต่อในระดับมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนเซเวนเดย์แอดเวนทีส กรุงเทพมหานคร และศึกษาต่อในระดับอนุปริญญา ด้านเลขานุการจาก วิทยาลัยสแตมฟอร์ด พาเมล่า เขาสู่วงการบันเทิง โดยการชักชวนจากรุ่นพี่ที่เป็นนางแบบในโรงเรียนเซเวนเดย์แอดเวนทีส จนเธอได้เป็นนางแบบในสังกัดเอ็มทีไอ จากนั้นเธอก็ได้แสดงโฆษณาชิ้นแรก คือ ลูกอมซานโตส และได้แสดงโฆษณาหลากหลายตัว แต่ที่สร้างความฮือฮาอย่างมากคือโฆษณา ครีมโลชั่นโอนิวส์ โดยมีวลีฮิตอย่าง เฮ่อ...เปิดให้หมด จากนั้นพาเมล่าก็ไปประกวดนางแบบที่สยามเซ็นเตอร์ ก็คว้ารางรองชนะเลิศอันดับ1 มาครอง ทำให้ชื่อเสียงขอเธอเริ่มเป็นที่รู้จักมากขึ้น จากนั้นเธอได้ถ่ายแบบนิตยสาร Look ซึ่งคุณประชา มาลีนนท์บังเอิญไปเห็นนิตยสารเล่มนั้น จึงติดต่อเธอมาคุยที่ช่อง3 ด้วยน้ำเสียงของเธอเป็นเสียงที่ใหญ่ และมีเอกลักษณ์ คุณประชา มาลีนนท์เลยให้เธอไปเทสต์เสียงจนร้อง เพื่อออกอัลบั้ม จากนั้นเธอก็ได้เซ็นสัญญากับช่อง3และ เอสพี ศุภมิตรพร้อมกัน2ฉบับ โดยมีข้อบังว่า ละครสามารถเล่นได้เลย แต่ถ้าจะออกอัลบั้ม ต้องไปเรียนและฝึกทักษะต่างๆให้ก่อนถึงจะออกอัลบั้มได้ จากนั้นเธอได้เล่นละครไปและเรียนร้องเพลงควบคู่ไปด้วย ละครเรื่องแรกคือ นิยายรักนักศึกษา จนเธอก้าวกระโดดมาเล่นละครฟอร์มยักษ์ของวรายุธ มิลินจินดาอย่างสี่แผ่นดิน ในบท แหม่มลูซิลล์ หลังจากนั้นเธอก็เล่นละครและควบคู่กับการฝึกฝนร้องเพลง กับอาจารย์วิภา คงคากุล และอาจารย์จารุณี นาอาจ และฝึกเต้นมา ทิ้งช่วงเวลากว่า 2 ปีผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มชุดที่ 1 ทอร์นาโด ปี พ.ศ. 2535 ในสังกัดเอสพี ศุภมิตร โดยมี อุกฤษณ์ พลางกูร เป็นโปรดิวเซอร์ ด้วยแนวเพลงป๊อบ-แดนซ์ที่กำลังเฟื่องฟูสุดขีด จึงทำให้อัลบั้มชุดนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูงสุดจากแฟนเพลงทั่วประเทศ ซึ่งโด่งดังจนเธอได้ฉายาว่า สะโพกทอร์นาโด และมีเพลงฮิตอย่าง ทอร์นาโด, รู้แล้วอย่าทำ, ลางสังหรณ์, ใจต่อใจ ,ไม่มีน้ำตาให้เธอ อยากหยุดตรงนี้ฯลฯ จึงมีการทัวร์คอนเสิร์ตเป็นเวลานานกว่า 8เดือนเต็ม- อัลบั้มชุดที่ 2 ระเบิดเวลาปี พ.ศ. 2536 หลังจากจบทัวร์คอนเสิร์ตในอัลบั้มชุดที่แล้ว ทางสังกัดจึงเตรียมตัวทำอัลบั้มใหม่ทันที่ ในอัลบั้มมีกระแสตอบรับค่อนข้างดี แต่ยังไม่เปรี้ยงเท่าชุดที่แล้ว มีเพลงฮิต ได้แก่ ระเบิดเวลา, สาหัส, ชำระใจ เป็นต้น ภายหลังค่าย SP ศุภมิตร ปิดตัวลง เธอจึงได้เข้ามาเป็นศิลปินสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่- อัลบั้มชุดที่ 3 Pertty'p ภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ วางแผงวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2538 ด้วยแนวเพลงป๊อบ-แดนซ์ผสมR&B อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จพอสมควร ด้วยลุค สาวสุดเปรี้ยว ผมสีน้ำเงิน เสื้อสีชมพูสุดปรี๊ด ทำให้อัลบั้มชุดนี้ประสบความสำเร็จอย่างสูง มีเพลงฮิต Sorry , เหลืออยู่ , ความลับ ,ใจคน ฯลฯ - อัลบั้มชุดที่ 4 ชื่อชุด ฉันไม่ใช่หุ่นยนต์ ปี 2540 เปลี่ยนแนวเพลงและคอสตูมให้ทันสมัยมากขึ้น จึงทำให้มันไม่ลงตัว ทำให้อัลบั้มนี้ไม่ค่อยประสบความสำเร็จเท่าไหร่ แต่ก็มีเพลงที่ยังเป็นที่รู้จัก เช่น ฉันไม่ใช่หุ่นยนต์ , เขาจะไม่มาอีกแล้ว 'และจะรักกันอีกได้ไหม (เป็นมิวสิคซีรีส์2เพลง) ก่อนที่เธอจะหมดสัญญากับแกรมมี่ เธอจึงเปลี่ยนแนวเพลง มาเป็นแนวลูกทุ่ง และเริ่มต้นใหม่กับค่ายยูพีแอล- อัลบั้มลูกทุ่งชุดที่ 1 ลูกน้ำ ลูกทุ่ง 1 ก้มหน้ายอมอายปี2544 มีเพลงฮิตเช่น ก้มหน้ายอมอาย,รักพี่ จุดจุดจุด,กวาดยักไย่หัวใจ, เป็นต้น และเพลงรักพี่ จุดจุดจุด โด่งดังไปทั่วประเทศขึ้นชาร์ทคลื่นวิทยุหลายคลื่น ถือว่าเป็นการเริ่มต้นใหม่กับค่ายใหม่และแนวเพลงที่ใหม่สำหรับเธอ- อัลบั้มลูกทุ่งชุดที่ 2 ลูกน้ำ ลูกทุ่ง 2 โบว์แดงแสลงใจ ในปลายปี2544 เริ่มต้นอัลบั้มใหม่ด้วยเพลงโบว์แดงแสลงใจ ที่แต่งไว้นานแล้วแต่ไม่มีศิลปินท่านที่จะกล้าหยิบมาร้องเนื่องจาก ชื่อและเนื้อเพลงใกล้เคียงกับโบว์รักสีดำ จึงไม่มีศิลปินท่านใดกล้าที่จะร้อง เธอจึงสนใจและนำมาร้องและประสบความสำเร็จอย่างสูงสุดจนกลายเป็นเพลงประจำตัวของพาเมล่า เบาว์เด้นเลยทันที และเพลงโบว์แดงแสลงใจ ขึ้นชาร์ทคลื่นวิทยุเกือบทุกคลื่น และโด่งดังไปทัวประเทศจึงทำให้พาเมล่า เป็นเบอร์หนึ่งของค่าย ยูพีแอล เลยทันที ในอัลบั้มนี้มีเพลงฮิตอาทิเช่น โบว์แดงแสลงใจ,วัดใจ,คิดถึงหลายครั้ง เป็นต้นสตูดิโออัลบั้มเดี่ยวเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2535 เพลง คลื่นซัดใจ (เพลงประกอบละคร คลื่นซัดใจ - พ.ศ. 2537 เพลง คุณหญิงบานเบอะ (เพลงประกอบละครคุณหญิงบานเบอะ) - พ.ศ. 2537 เพลง ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ(เพลงประกอบละครไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ) - พ.ศ. 2539 เพลง เธอ (ที่ไม่มีใครทดแทน) (เพลงประกอบละคร แม่นาคพระนคร) - พ.ศ. 2542 เพลง พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ (เพลงประกอบละคร พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ) - พ.ศ. 2559 เพลง ลมหายใจมีไว้ให้สู้ ร้องร่วมกับศิรินทรา นิยากร (เพลงประกอบละคร ฉันทนาสามช่า)การแสดงละครโทรทัศน์โฆษณาการแสดง. โฆษณา. - โฆษณา ยาสีฟันคอลเกต - โฆษณา ครีมอาบน้ำบีโอเร - โฆษณา ลูกอมเซียร์ล่า - โฆษณา โลชั่นโอนีล - โฆษณา ลูกอมซานโตส - โฆษณา ลูกอม เนสท์เล่ ไอซ์เบิร์ก - โฆษณา สถาบันสอนแต่งหน้า MTI - โฆษณา ผลิตภัณฑ์ดูแลผมบิวตี้ทัช - โฆษณา ไทยสมุทรประกันชีวิตมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รู้ทั้งรู้ ของ วง เฟม ปี 2532 อัลบั้ม คนไม่เคยเบอร์โทรติดต่องานเบอร์โทรติดต่องาน. - พาเมล่า เบาว์เด้น โทร. 081-6574874</doc>
