<doc id="351078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351078" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256 (ถนนโค้ง - กุดม่วง) เป็นทางหลวงที่สำคัญสายหนึ่งที่ใช้เดินทางเชื่อมระหว่าง ภาคกลาง กับภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ใน จังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดลพบุรี มีระยะทางทั้งหมดประมาณ 77.033 กิโลเมตร แนวถนนสายนี้ทางเริ่มจากถนนสุรนารายณ์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205) ที่หลักกิโลเมตรที่ 56 ใน ตำบลชัยบาดาล อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี ข้ามแม่น้ำป่าสัก ผ่านอำเภอท่าหลวง เข้าสู่อำเภอชัยบาดาลอีกครั้ง อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี เข้าสู่อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา ไปสิ้นสุดที่ ถนนสีคิ้ว-ชัยภูมิ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201) ที่หลักกิโลเมตรที่ 34 ในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมาสถานที่สำคัญบริเวณถนนสถานที่สำคัญบริเวณถนน. - เทศบาลตำบลบ้านท่าหลวง อำเภอท่าหลวง จังหวัดลพบุรี - ที่ว่าการอำเภอท่าหลวง - โรงพยาบาลท่าหลวง - ตลาดท่าหลวง อำเภอท่าหลวง จังหวัดลพบุรี - เขื่อนป่าสักชลสิทธิ์ ครอบคลุมพื้นที่อำเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี อำเภอพัฒนานิคม อำเภอท่าหลวง และอำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี - เขาผาแดง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - เทือกเขากั้นภาคกลางกับภาคอิสาน - ตลาดเขาน้อย อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี - ตลาดห้วยบง อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - สวนป่าด่านขุนทด อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา - อ่างเก็บน้ำห้วยปราสาทใหญ่ อำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา</doc>
