<doc id="351089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351089" title="มงกุฎดอกส้ม">มงกุฎดอกส้ม มงกุฎดอกส้ม เป็นละครโทรทัศน์จากบทประพันธ์ของถ่ายเถา สุจริตกุลในชื่อเรื่องเดียวกัน เรื่องราวของครอบครัวเจ้าสัวชาวจีน กับการเข้ามาของหญิงสาวที่พบเรื่องราวต่างๆ ในคฤหาสน์ที่ไม่ได้สวยงามอย่างภาพที่เธอมองจากภายนอก ผู้ประพันธ์ได้รับแรงบันดาลใจมาจากนิยายจีนเรื่อง 妻妾成群 (Wives and Concubines) ของซูถง โดยมีการซื้อลิขสิทธิ์บทประพันธ์อย่างถูกต้องเพื่อที่จะนำมาดัดแปลง ส่วนภาพยนตร์เรื่องผู้หญิงคนที่สี่ชิงโคมแดง (大紅燈籠高高掛, Dà Hóng Dēnglóng Gāogāo Guà, Raise the Red Lantern) ของจางอี้โหมว ที่มีความคล้ายคลึงกันนั้นก็ดัดแปลงมาจากนิยายของซูถงเช่นกัน และภาพยนตร์ดังกล่าวออกฉายก่อนที่ละครโทรทัศน์จะออกอากาศ มงกุฎดอกส้มได้รับการสร้างเป็นละครโทรทัศน์ถึง 2 ครั้ง โดยครั้งแรกออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เมื่อปี พ.ศ. 2539 และครั้งที่สองออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในช่วงปลายปี พ.ศ. 2553รายชื่อนักแสดงในละครไทยนักแสดงของจีน</doc>
