<doc id="351004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351004" title="เฟียร์เลสเรเคิดส์">เฟียร์เลสเรเคิดส์ เฟียร์เลสเรเคิดส์ () เป็นค่ายเพลง ดนตรีแนวอัลเทอร์เนทีฟร็อก ที่เริ่มมีการเซ็นสัญญากับศิลปินตั้งแต่ ค.ศ. 1994 เฟียร์เลสเรเคิดส์มีสำนักงานตั้งอยู่ในเวสต์มินสเตอร์ รัฐแคลิฟอร์เนีย และเป็นที่รู้จักในฐานะเป็นส่วนหนึ่งของพังก์เริ่มและและป็อปพังก์ ในการออกอัลบั้มชุด Fearless Flush Sampler และ Punk เช่นเดียวกับการออกวงอย่างเช่น บิกวิก และ ไดนาไมต์บอย ต่อมามีวงอย่าง ชูการ์คัลต์, เพลนไวต์ทีส์, เดอะอควาแบตส์ และวงโพสต์-ฮาร์ดคอร์ อย่าง แอตเดอะไดรฟ์-อิน อย่างไรก็ตามค่ายยังได้ทดลองออกวงที่หลากหลายแนวเพลงในปีหลัง ๆ ในยุคหลัง ๆ ยังมีวงโพสต์-ฮาร์ดคอร์และอัลเทอร์เนทีฟอย่าง แอ็กส์ไลก์อะสเตติกลัลลาบาย, ร็อกคิงส์คิด, เมย์เดย์พาเรด, อลีเซนา และเดอะเมนผลงานพังก์โกส์... ผลงาน. พังก์โกส์.... พังก์โกส์... () เป็นซีรีส์ของอัลบั้มป็อปที่ออกเผยแพร่โดย เฟียร์เลสเรเคิดส์ โดยวงดนตรีแนว "พังก์ร็อก" ด้วยการทำผลงานคัฟเวอร์เพลงจากแนวเพลงอื่น ๆ ให้เป็นแนวพังก์ร็อก โดยในปี พ.ศ. 2557 พังก์โกส์ที่เป็นอัลบั้มรวมเพลงมีทั้งหมด 16 อัลบั้ม</doc>
