<doc id="351072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351072" title="ปฐพีเล่ห์รัก (ละครโทรทัศน์)">ปฐพีเล่ห์รัก (ละครโทรทัศน์) ปฐพีเล่ห์รัก หนึ่งในสี่ละครฉลองครบรอบ 40 ปี ไทยทีวีสีช่อง 3 ชุด 4 หัวใจแห่งขุนเขา จากนวนิยายชุด บ้านไร่ปลายฝัน ปฐพีเล่ห์รัก เป็นละครแนวโรแมนติก ดรามา ของบริษัท กู้ดฟีลลิ่ง จำกัดบทประพันธ์โดย ร่มแก้ว, บทโทรทัศน์โดย ประไพศรี ศรีนาทม กำกับการแสดงโดย สมจริง ศรีสุภาพ ควบคุมการผลิตโดย สมจริง ศรีสุภาพ นำแสดงโดย ปริญ สุภารัตน์ แสดงเป็น ปฐพี (ดิน) ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง แสดงเป็น ชะเอม ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 26 พฤศจิกายน - 10 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ทุกวันศุกร์-อาทิตย์ เวลา 20.30 - 22.30 น. และนำมาออกอากาศซ้ำวันที่ 7 มิถุนายน - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2555 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 14.40 - 15.40 น.นักแสดงนักแสดง. - ปฐพี อดิศวร (ดิน) รับบทโดย ปริญ สุภารัตน์ - เฌอเอม ว่องวาณิชย์สกุลกิจ (ชะเอม) รับบทโดย ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง - อัคนี อดิศวร (ไฟ) รับบทโดย ณเดชน์ คูกิมิยะ - วายุภัค อดิศวร (ลม) รับบทโดย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ทิพย์ธารา วาสุเทพ (น้ำ) รับบทโดย คิมเบอร์ลี แอน โวลเทมัส - นที รับบทโดย ดนัย จารุจินดา - รุ่งอรุณ(รุ่ง)/โอเลี้ยง รับบทเป็น เจสสิกา ภาสะพันธุ์ - มนตรี อดิศวร รับบทโดย สันติสุข พรหมศิริ - สุพรรณษา อดิศวร รับบทโดย จินตหรา สุขพัฒน์ - โมกข์ ว่องวาณิชย์สกุลกิจ รับบทโดย จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ - สนฉัตร ว่องวาณิชย์สกุลกิจ (ไพน์) รับบทโดย พรรณชนิดา ศรีสำราญ - วสันต์ รับบทโดย ทนงศักดิ์ ศุภการ - สาโรจน์/ซ่าร่า รับบทโดย บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ - คมเดช รับบทโดย ภูวฤทธิ์ พุ่มพวง - มะลิ รับบทโดย สุปราณี เจริญผล - บัวลอย รับบทโดย ยุวดี ไทยหิรัญ - พุดดิ้ง รับบทโดย โชกุน สันธนะพานิช - ระริน รับบทโดย ดีใจ ดีดีดี - ต้นไทร รับบทโดย พีระพันธุ์ อารยาพันธุ์ - นิตา รับบทโดย ศรัณย์รัตน์ ศิริรำไพวงษ์ - กุ้ง รับบทโดย วาทินี เข็มเพชร - ดร.วินฤดี รับบทโดย ปิยะมาศ ชัยวัฒน์ - เจ้าหน้าที่ ททท. รับบทโดย รัชย์ธนาภัค ตันศิริวัลลภ - เจ้าหน้าที่ ททท. รับบทโดย มนัสนันท์ พุทไธสงพิสิฐ - เสียม รับบทโดย ศานติ สันติเวชชกุล - กันยา รับบทโดย ดารณีนุช โพธิปิตินักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ณภัทร (หมอณัฐ) รับบทโดย สรวิชญ์ สุบุญ - โบพา รับบทโดย อุษณีย์ พึ่งป่า - จันทู รับบทโดย ฐิภารินทร์ ยอดธนาสวัสดิ์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวของ ปฐพี อดิศวร หรือ ดิน (ปริญ สุภารัตน์) หนุ่มหล่อมาดขรึมเจ้าของ ธารารินทร์รีสอร์ท ที่มักจะคอยจับผิด พฤติกรรมของ เฌอเอม ว่องวาณิชย์สกุลกิจ หรือ ชะเอม (ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง) พนักงานใหม่ของรีสอร์ทจากการคอยจับผิด ก็กลายเป็นความรักแบบไม่รู้ตัวแต่แล้วเมื่อปฐพีรู้ว่าชะเอมคนที่เขารักคือลูกสาวของ โมกข์ ว่องวาณิชย์สกุลกิจ (จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์) คู่แข่งทางธุรกิจของเขาเองแล้วปฐพีกับชะเอมจะทำอย่างไรกับความรักของตัวเองเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ให้รักเดินทางมาเจอกัน โดย ชินวุฒ อินทรคูสิน - เพลง อย่างน้อยก็รักเธอเป็นเหมือนกัน โดย ตีน่ารางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2010- เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม (ปริญ สุภารัตน์) - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม (ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง)</doc>
