<doc id="351197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351197" title="เทศบาลตำบลคลองไผ่">เทศบาลตำบลคลองไผ่ เทศบาลตำบลคลองไผ่ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลคลองไผ่ ตั้งอยู่ในท้องที่ ของ ตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา โดยตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอสีคิ้ว ถนนมิตรภาพ อยู่ห่างจากอำเภอสีคิ้ว ประมาณ 10 กิโลเมตร และอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครราชสีมา ระยะทางห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 59 กิโลเมตร เทศบาลตำบลคลองไผ่ มีพื้นที่ 7.68 ตารางกิโลเมตรหรือประมาณ 4,712.5 ไร่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา มีจำนวน 2 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 1 บ้านคลองไผ่ - หมู่ที่ 7 บ้านเขาพริกอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านมะค่างาม (หมู่ 4) องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านเขายายเที่ยงเหนือ (หมู่ 6) องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านเลิศสวัสดิ์ และ บ้านหนองบัว องค์การบริหารส่วนตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ บ้านซับศรีจันทร์ (หมู่ 2) องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว และ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสาหร่าย อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลคลองไผ่ เดิมทีมีฐานะเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรูปแบบสุขาภิบาลมีชื่อว่า สุขาภิบาลคลองไผ่ เมื่อวันที่ 23 ธันวาคม 2528 และได้รับการยกฐานะเป็น เทศบาลตำบลคลองไผ่ เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลคลองไผ่ ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลคลองไผ่. ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลคลองไผ่มีทั้งหมด 10 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนมิตรภาพคลองไผ่สามัคคี - ชุมชนมิตรภาพลำตะคอง - ชุมชนคลองซอยหม่อนไหม - ชุมชนขุนนิยมพัฒนา - ชุมชนบ้านเสน่ห์ร่วมใจพัฒนา - ชุมชนอุดมทรัพย์ - ชุมชนสามัคคีชุมชน - ชุมชนซอย 1 เขาพริก - ชุมชนร่วมใจพัฒนา - ชุมชนชาวแฟลตประชากรประชากร. - ปี 2552 จำนวนทั้งสิ้น 3,874 คน และ ยังมีประชากรแฝง อีกจำนวน 5,963 คน โดย จำแนกได้ดังนี้การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนคลองไผ่วิทยาคาร สังกัด องค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา - โรงเรียนนิยมมิตรวิทยาคาร สังกัด สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา นครราชสีมา เขต 4 - โรงเรียนกมลวิชญ์ศึกษา สังกัด เอกชนการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในเขตเทศบาลตำบลคลองไผ่ มีสถานีอนามัย 1 แห่ง คือ- สถานีอนามัยคลองไผ่การคมนาคม การคมนาคม. เนื่องจากเป็นชุมชนที่อยู่ริมถนนมิตรภาพ สามารถเดินทางเชื่อมต่อกับ อำเภอต่างๆ ในจังหวัดนครราชสีมา หรือว่า เดินทางไปที่จังหวัดต่างๆ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้อย่างทั่วถึง สะดวกและรวดเร็ว มีถนนมิตรภาพเป็นเส้นทางคมนาคมหลัก และมีการบริการขนส่งสาธารณะทางรถยนต์โดยสารประจำทางในเขตเทศบาลรถโดยสารของบริษัท ขนส่ง จำกัด</doc>
