<doc id="351196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351196" title="เทศบาลตำบลลาดบัวขาว">เทศบาลตำบลลาดบัวขาว เทศบาลตำบลลาดบัวขาว เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา โดยตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของอำเภอสีคิ้ว ถนนมิตรภาพ หลักกิโลเมตรที่ 201 - 203 อยู่ห่างจากอำเภอสีคิ้ว ประมาณ 10 กิโลเมตร และอยู่ทางทิศตะวันตกของตัวเมืองนครราชสีมา ระยะทางห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 59 กิโลเมตร เทศบาลตำบลลาดบัวขาว มีพื้นที่ 7.54 ตารางกิโลเมตรหรือประมาณ 4,712.5 ไร่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา มีจำนวน 4 หมู่บ้าน ดังนี้- หมู่ที่ 5 ชุมชนโคกไม้แดง (บางส่วนของบ้านคลองตะแบก หมู่ที่ 5) - หมู่ที่ 6 บ้านน้ำเมา - หมู่ที่ 9 บ้านโนนทอง - หมู่ที่ 16 บ้านแผ่นดินธรรมอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านใหม่สำโรง (หมู่ 3) องค์การบริหารส่วนตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านซับตะเคียน (หมู่ 13) องค์การบริหารส่วนตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ บ้านคลองตะแบก (หมู่ 5) องค์การบริหารส่วนตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ บ้านเลิศสวัสดิ์ (หมู่ 12) องค์การบริหารส่วนตำบลลาดบัวขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลลาดบัวขาว เดิมทีมีฐานะเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรูปแบบสุขาภิบาลมีชื่อว่า สุขาภิบาลลาดบัวขาว เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2528 และได้รับการยกฐานะเป็น เทศบาลตำบลลาดบัวขาว เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลลาดบัวขาว ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลลาดบัวขาว. ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลลาดบัวขาวมีทั้งหมด 11 ชุมชน ดังต่อไปนี้- ชุมชนกุดกระสังข์ - ชุมชนโนนทองใต้ - ชุมชนโนนทองเหนือ - ชุมชนแผ่นดินธรรมใต้ - ชุมชนแผ่นดินธรรมเหนือ - ชุมชนอีสานเขียว - ชุมชนน้ำเมาใต้ - ชุมชนน้ำเมาเหนือ - ชุมชนศาลตาปู่ - ชุมชนมิตรภาพ - ชุมชนโคกไม้แดงการศึกษาสถาบันการศึกษาสังกัด สพท.นครราชสีมา เขต 4การศึกษา. สถาบันการศึกษาสังกัด สพท.นครราชสีมา เขต 4. - โรงเรียนเจียรวนนท์อุทิศ 1 - โรงเรียนถนนมิตรภาพการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในเขตเทศบาลตำบลลาดบัวขาวไม่มีโรงพยาบาลและสถานีอนามัย ประชาชนสามารถใช้บริการสถานีอนามัยที่ใกล้ที่สุด คือ สถานีอนามัยคลองตะแบก อยู่ห่างจากเทศบาลประมาณ 2 กิโลเมตร และโรงพยาบาลที่อยู่ใกล้ที่สุด คือ โรงพยาบาลสีคิ้ว อยู่ห่างจากเทศบาลประมาณ 8 กิโลเมตรการคมนาคม การคมนาคม. เนื่องจากเป็นชุมชนที่อยู่ริมถนนมิตรภาพ สามารถเดินทางเชื่อมต่อกับ อำเภอต่างๆ ในจังหวัดนครราชสีมา หรือว่า เดินทางไปที่จังหวัดต่างๆ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้อย่างทั่วถึง สะดวกและรวดเร็ว มีถนนมิตรภาพเป็นเส้นทางคมนาคมหลักบริการขนส่งสาธารณะ บริการขนส่งสาธารณะ. การบริการขนส่งสาธารณะทางรถยนต์โดยสารประจำทางในเขตเทศบาลรถโดยสารของบริษัท ขนส่ง จำกัดวัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. วัดในเขตเทศบาลตำบลลาดบัวขาว มีทั้งหมด 2 วัดคือ- วัดต้นทองน้ำเมา - วัดโนนทอง</doc>
