<doc id="35121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35121" title="11">11 11 (สิบเอ็ด) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 10 (สิบ) และอยู่ก่อนหน้า 12 (สิบสอง) นับเป็นจำนวนแรกที่ไม่สามารถใช้นิ้วมือนับได้ตามปกติ การใช้นิ้วมือระบุจำนวนสิบเอ็ด จึงนิยมกำมือข้างหนึ่งแทนจำนวน 10 แล้วยกนิ้วมืออีกข้างหนึ่งหนึ่ง แทนจำนวน 1 นอกจากนี้แล้ว 11 ยังเป็นจำนวนแรกที่ใช้คำว่า "เอ็ด" แทนคำว่า "หนึ่ง" (จำนวนถัดไปคือ 21, 31, 41, ...)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - ภาษาละตินความหมายความหมาย. - ปี พ.ศ. 11 และ ค.ศ. 11 - ยานอพอลโล 11 เป็นยานอวกาศลำแรกลงจอดบนดวงจันทร์ - 11 เป็น เลขอะตอม ของโซเดียม - กีฬา ฟุตบอล คริกเกตและ อเมริกันฟุตบอล มีผู้เล่น ฝั่งละ 11 คนในสนาม - เกมแข่งขันฟุตบอลชื่อ วินนิงอีเลฟเวน - ภาพยนตร์ชื่อ โอเชียนอีเลฟเวน นำแสดงโดย จอร์จ คลูนีย์ และ แบรด พิตต์ในทางคณิตศาสตร์</doc>
