<doc id="351228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351228" title="ฟีลิป อามอรี">ฟีลิป อามอรี ฟีลิป อามอรี (; 6 มีนาคม ค.ศ. 1940 - 23 พฤษภาคม ค.ศ. 2006) เป็นนักธุรกิจสื่อสิ่งพิมพ์ชาวฝรั่งเศส เป็นเจ้าของสื่อรายใหญ่ที่มีอิทธิพลที่สุดในฝรั่งเศส เขาเป็นผู้ก่อตั้งบริษัทการพิมพ์ฟีลิป อามอรี () ผู้ตีพิมพ์หนังสือพิมพ์เลอปารีเซียง () หนังสือพิมพ์ท้องถิ่นของปารีส และเลกิป () นิตยสารกีฬารายใหญ่ของฝรั่งเศส บริษัทลูกของอีพีเอ ชื่อว่า องค์การกีฬาอามอรี (Amaury Sport Organisation - ASO) เป็นบริษัทผู้จัดการแข่งขันกีฬารายการสำคัญหลายรายการ เช่น การแข่งขันจักรยานตูร์เดอฟร็องส์, บูเอลตาอาเอสปัญญา, ปารีส-นิส, การแข่งขันรถวิบากปารีส-ดาการ์</doc>
