<doc id="351375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351375" title="โรเบิร์ต โอ วิลสัน">โรเบิร์ต โอ วิลสัน โรเบิร์ต โอ วิลสัน แพทยศาสตรบัณฑิต (5 ตุลาคม 1906 — ) เป็นแพทย์ชาวอเมริกันและมิชชันนารีนิกายโปรแตสแตนท์ วิลสันเข้าศึกษาในมหาวิทยาลัยพรินซ์ตันและได้รับการฝึกทางการแพทย์จากสถาบันแพทยศาสตร์ฮาร์วาร์ด และสำเร็จการศึกษาในปี ค.ศ. 1929 เขาเดินทางกลับนานกิงใน ค.ศ. 1936 โดยเข้าทำงานในโรงพยาบาลนานกิง ท่ามกลางความโกลาหลและการนอกเลือดเมื่อกองทัพญี่ปุ่นเข้ายึดครองนานกิง วิลสันได้ทำงานอย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยในหน้าที่ของเขา และเป็นเพียงหนึ่งในแพทย์เพียงหยิบมือที่ยังอาศัยอยู่ในเมือง ณ ค.ศ. 1937</doc>
