<doc id="351438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351438" title="เอจออฟมีโธโลจี: เดอะไททันส์">เอจออฟมีโธโลจี: เดอะไททันส์ เอจออฟมีโธโลจี: เดอะไททันส์ () เป็นเกมวางแผนเรียลไทม์ภาคต่อของเอจออฟมีโธโลจี พัฒนาโดยเอนเซมเบิลสตูดิโอส์ ในภาคนี้มีการเพิ่มอารยธรรมใหม่เข้าไปในตัวเกม คือ ชาวแอตแลนติส และเทพเจ้าหลักอีกสามองค์ พร้อมกับยูนิตใหม่ สิ่งปลูกสร้างและอำนาจเทพเจ้าใหม่ด้วย นอกจากนี้ยังมีการเพิ่มคุณลักษณะใหม่เข้าไปอีกหลายประการ ตัวอย่างเช่น การจัดคิวอัตโนมัติ (ซึ่งเป็นการฝึกยูนิตเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ โดยไม่จำเป็นจนกว่าทรัพยากรจะหมด) และการอัญเชิญไททัน สิ่งมีชีวิตขนาดมโหฬารที่อาจเปลี่ยนทิศทางของเกมได้ นักวิจารณ์ได้ให้คะแนนเอจออฟมีโธโลจี: เดอะไททันส์ คิดเป็นเฉลี่ย 84% ตามเกมแรงกิงส์</doc>
