<doc id="35149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35149" title="ประเทศโคลอมเบีย">ประเทศโคลอมเบีย โคลอมเบีย ( โกลมเบีย) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐโคลอมเบีย () เป็นประเทศในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาใต้ มีอาณาเขตทางทิศตะวันออกติดต่อกับเวเนซุเอลาและบราซิล ทางทิศใต้ติดต่อกับเอกวาดอร์และเปรู ทางทิศเหนือจรดทะเลแคริบเบียน ส่วนทางทิศตะวันตกติดต่อกับปานามาและมหาสมุทรแปซิฟิกชื่อประเทศ ชื่อประเทศ. คำว่า "โคลอมเบีย" มาจากชื่อของนักสำรวจคริสโตเฟอร์ โคลัมบัส (กริสโตบัล โกลอน ในภาษาสเปน และ กริสโตโฟโร โกลอมโบ ในภาษาอิตาลี) ถูกนำมาใช้โดยนักปฏิวัติฟรันซิสโก เด มีรันดาซึ่งเขาใช้อ้างอิงถึง "โลกใหม่" โดยเฉพาะดินแดนและอาณานิคมอเมริกันทั้งหมดที่อยู่ภายใต้การปกครองของสเปนและโปรตุเกส ชื่อนี้ได้มาเป็นชื่อของสาธารณรัฐโคลอมเบียในปี พ.ศ. 2362 ซึ่งประกอบด้วยดินแดนของประเทศโคลอมเบีย เวเนซุเอลา เอกวาดอร์ และปานามาในปัจจุบัน สถานภาพสาธารณรัฐแห่งนี้สิ้นสุดลงในปี พ.ศ. 2373 เมื่อเวเนซุเอลาและเอกวาดอร์ขอแยกตัวออกไป ส่วนจังหวัดกุนดีนามาร์กา (Cundinamarca) ก็กลายเป็นประเทศใหม่ในชื่อ สาธารณรัฐนิวกรานาดา (República de la Nueva Granada) ต่อมา พ.ศ. 2406 นิวกรานาดาเปลี่ยนชื่อทางการของตนเป็น สหรัฐโคลอมเบีย (Estados Unidos de Colombia) และในปี พ.ศ. 2429 ก็ได้เปลี่ยนเป็นชื่อที่ใช้ในปัจจุบันคือสาธารณรัฐโคลอมเบีย ชื่อประเทศโคลอมเบีย ออกเสียงในภาษาอังกฤษว่า /kəˈlʌmbɪə/ บางครั้งสะกดเป็นภาษาไทยว่า โคลัมเบียภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขต ภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. พื้นที่ทั้งหมด 1,138,910 ตารางกิโลเมตร พื้นดิน 1,038,700 ตารางกิโลเมตร พื้นน้ำ 100,210 ตารางกิโลเมตร พรมแดนทั้งหมดยาว 3,208 กิโลเมตร (ฝั่งทะเลแคริบเบียนยาว 1,760 กิโลเมตร ฝั่งมหาสมุทรแปซิฟิคยาว 1,448 กิโลเมตร)ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. เป็นที่ราบแถบชายฝั่ง ภาคกลางเป็นที่ราบสูงบริเวณภูเขาแอนดีส ภาคตะวันออกเป็นที่ต่ำราบภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อากาศร้อนชื้นในบริเวณแถบชายฝั่งและที่ราบทางด้านตะวันออก บริเวณเทือกเขามีอากาศเย็น ภัยธรรมชาติ : บริเวณที่ราบสูงมีการระเบิดของภูเขาไฟ บางครั้งเกิดแผ่นดินไหว และมีฤดูแล้งเป็นช่วงๆประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ยุคก่อนประวัติศาสตร์. เนื่องจากสถานที่ตั้งของดินแดนที่ปัจจุบันของโคลอมเบียเป็นทางเดินของการย้ายถิ่นของมนุษย์จากต้นเมโสและแคริบเบียนกับแอนดีสและลุ่มน้ำอเมซอน แหล่งโบราณคดีที่เก่าแก่ที่สุดจาก Pubenzaและ El Totumo ใน Magdalena Valley ห่างจากBogotáไปทางตะวันตกเฉียงใต้ 100 กม. พบร่องรอยจากสมัยโบราณ ประมาณ 8000-2000 ก่อนคริสต์ศักราช ร่องรอยยังระบุด้วยว่ามีการยึดครองในภูมิภาค El Abra และTequendamaในเมืองCundinamarcaด้วย เครื่องปั้นดินเผาที่เก่าแก่ที่สุดที่ค้นพบในอเมริกาพบที่ซานจาคิน 5000-4000 ก่อนคริสต์ศักราชอาณานิคมสเปนประกาศเอกราชศตวรรษที่19 ศตวรรษที่19. คำว่า "โคลอมเบีย (Colombia)" มาจากชื่อของนักสำรวจคริสโตเฟอร์ โคลัมบัส (กริสโตบัล โกลอง ในภาษาสเปน และ กริสโตโฟโร โกลอมโบ ในภาษาอิตาลี) ถูกนำมาใช้โดยนักปฏิวัติฟรันซิสโก เด มีรันดาซึ่งเขาใช้อ้างอิงถึง "โลกใหม่" โดยเฉพาะดินแดนและอาณานิคมอเมริกันทั้งหมดที่อยู่ภายใต้การปกครองของสเปนและ โปรตุเกส ชื่อนี้ได้มาเป็นชื่อของสาธารณรัฐโคลอมเบียในปี พ.ศ. 2362 ซึ่งประกอบด้วยดินแดนของประเทศโคลอมเบีย เวเนซุเอลา เอกวาดอร์ และปานามาในปัจจุบัน สถานภาพสาธารณรัฐแห่งนี้สิ้นสุดลงในปี พ.ศ. 2373 เมื่อเวเนซุเอลาและเอกวาดอร์ขอแยกตัวออกไป ส่วนจังหวัดกุนดีนามาร์กา (Cundinamarca) ก็กลายเป็นประเทศใหม่ในชื่อ สาธารณรัฐนิวกรานาดา (República de la Nueva Granada) ต่อมา พ.ศ. 2406 นิวกรานาดาเปลี่ยนชื่อทางการของตนเป็น สหรัฐโคลอมเบีย (Estados Unidos de Colombia) และในปี พ.ศ. 2429 ก็ได้เปลี่ยนเป็นชื่อที่ใช้ในปัจจุบันคือสาธารณรัฐโคลอมเบียการเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. สาธารณรัฐโคลอมเบียปกครองในรูปแบบสาธารณรัฐแบบประธานาธิบดี มีประธานาธิบดีเป็นประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาล รัฐบาลเป็นผู้ใช้อำนาจบริหารบริหาร บริหาร. ประธานาธิบดีดำรงตำแหน่งประมุขของรัฐและหัวหน้าคณะรัฐบาล นอกจากนี้ยังเป็นผู้แต่งตั้งคณะรัฐมนตรี ประธานาธิบดีและรองประธานาธิบดีมาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 4 ปี (ดำรงตำแหน่งได้ไม่เกิน 2วาระ) การเลือกตั้งครั้งต่อไปจะมีขึ้นในเดือนพฤษภาคม 2014นิติบัญญัติ นิติบัญญัติ. ระบบ 2 สภา (Bicameral Congress หรือ Congreso) ประกอบด้วย (1) Senate หรือ Senado จำนวน 102 ที่นั่ง สมาชิกมาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 4 ปี และ (2) Chamber of Representatives หรือ Camera de Representantes จำนวน 166 ที่นั่ง มาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 4 ปี การเลือกตั้งครั้งต่อไปจะมีขึ้นในเดือนมีนาคม 2014ตุลาการ ตุลาการ. ประกอบด้วยศาลสูงสุดที่มีอำนาจในระดับเดียวกัน 4 ศาล ได้แก่ (1) Supreme Court of Justice หรือ Corte Suprema de Justicia เป็นศาลสูงสุดด้านคดีอาชญากรรม (2) Council of State ซึ่งเป็นศาลสูงสุดด้านกฎหมายปกครอง (court of administrative law) (3) ศาลรัฐธรรมนูญ (Constitutional Court) และ (4) คณะกรรมการกฤษฎีกา หรือ Superior Judicial Councilการบังคับใช้กฎหมาย การบังคับใช้กฎหมาย. รัฐธรรมนูญ : 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 มีการแก้ไขหลายครั้ง ระบบกฎหมาย : ระบบกฎหมายลายลักษณ์อักษรที่ได้รับอิทธิพลมาจากประมวลกฎหมายของสเปนและฝรั่งเศสสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. โคลอมเบียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 32 จังหวัด (departments) ชื่อเมืองหลวงอยู่ในวงเล็บ นอกจากนี้ ยังมีเขตนครหลวงอีก 1 แห่ง (distrito capital) คือ 33. โบโกตา เด.เซ. (Bogotá D.C.)เมืองสำคัญต่างประเทศความสัมพันธ์กับกลุ่มประเทศลาตินอเมริกาความสัมพันธ์กับสหรัฐอเมริกาความสัมพันธ์กับไทยกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. โครงสร้างเศรษฐกิจ. ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ(GDP) : 321.5 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP รายบุคคล : 10,100 ดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการเจริญเติบโต GDP : 4.9% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP แยกตามภาคการผลิต : ภาคการเกษตร 8.9%, ภาคอุตสาหกรรม 38%, ภาคการบริการ 53.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการว่างงาน : 11.2% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) : 3.4% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ผลผลิตทางการเกษตร : กาแฟ ดอกไม้ กล้วย ข้าว ยาสูบ ข้าวโพด อ้อย โกโก้ ถั่ว พืชผัก ผลิตภัณฑ์จากป่า กุ้ง อุตสาหกรรม : สิ่งทอ อาหาร น้ำมัน เสื้อผ้าและรองเท้าถุงเท้า เครื่องดื่ม เคมีภัณฑ์ ซีเมนต์ ทองคำ ถ่านหิน มรกต อัตราการเติบโตภาคอุตสาหกรรม : 4% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) หนี้สาธารณะ : 45.6% ของ GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ดุลบัญชีเดินสะพัด : ขาดดุล 7.328 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) มูลค่าการส่งออก : 55.03 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้าส่งออก : ปิโตรเลียม กาแฟ ถ่านหิน นิเกิล มรกต เสื้อผ้า เครื่องนุ่งห่ม กล้วย ดอกไม้ ประเทศคู่ค้า (ส่งออก)ที่สำคัญ : สหรัฐอเมริกา 42% อียู 12.6% จีน 5.2% เอกวาดอร์ (4.5%) (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) มูลค่าการนำเข้า : 49.78 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้านำเข้า : อุปกรณ์อุตสาหกรรม อุปกรณ์การขนส่ง สินค้าบริโภค เคมีภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์จากกระดาษ เชื่อเพลิง ไฟฟ้า ประเทศคู่ค้า (นำเข้า)ที่สำคัญ : สหรัฐอเมริกา 25.5% จีน 13.4% เม็กซิโก 9.4% บราซิล 5.9% เยอรมนี 4.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) สกุลเงิน : เปโซโคลอมเบีย สัญลักษณ์เงิน :การท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมเส้นทางคมนาคมโทรคมนาคมทรัพยากรธรรมชาติ โครงสร้างพื้นฐาน. ทรัพยากรธรรมชาติ. ทรัพยากรธรรมชาติ : ปิโตรเลียม แก๊สธรรมชาติ ถ่านหิน แร่เหล็ก นิเกิล ทองคำ ทองแดงการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื้อชาติ ประชากรศาสตร์. เชื้อชาติ. ลูกผสมสเปนกับอินเดียนแดง 58% ผิวขาว 20% ลูกผสมระหว่างผิวขาวกับนิโกร 14% ผิวดำ 4% ลูกผสมระหว่างผิวดำกับอเมอรินเดียน 3% อเมอรินเดียน 1%ศาสนาภาษากีฬาฟุตบอลมวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมเครื่องดนตรีพื้นเมืองอาหารวันหยุด</doc>
