<doc id="351445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351445" title="อิลเลียส อิลลาดีส">อิลเลียส อิลลาดีส อิลเลียส อิลลาดีส (; ) เกิดวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1986 เป็นนักยูโดชาวกรีก ที่เกิดในประเทศจอร์เจีย เขาได้รับรางวัลเหรียญทองในรุ่นฮาล์ฟมิดเดิลเวท (81 กก.) ในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่กรุงเอเธนส์ ในขณะที่เขามีอายุได้ 17 ปี อิลลาดีสยังได้รับรางวัลเหรียญทองใน 6 ปีต่อมา ในการแข่งขันเวิลด์แชมเปี้ยนชิป 2010 ที่กรุงโตเกียวในรุ่นน้ำหนักไม่เกิน 90 กก. ด้วยเช่นกัน ในฐานะของผู้ถือธงชาติของประเทศกรีซ เขาได้รับเกียรติเป็นนักกีฬาคนแรกที่เดินนำขบวนเข้าสู่สนามกีฬารังนกในระหว่างพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ในกรุงปักกิ่ง อิลลาดีสยังเป็นลูกพี่ลูกน้องของแชมป์กีฬาโอลิมปิก ซึ่งเป็นนักยูโดชาวจอร์เจียที่มีชื่อว่าซูรับ ซเวียเดารีความสำเร็จ</doc>
