<doc id="35148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35148" title="ประเทศเอกวาดอร์">ประเทศเอกวาดอร์ เอกวาดอร์ () หรือ สาธารณรัฐเอกวาดอร์ () เป็นประเทศในภาคตะวันตกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาใต้ มีอาณาเขตติดต่อกับโคลอมเบียทางทิศเหนือ ติดต่อกับเปรูทางทิศตะวันออกและทางทิศใต้ และจรดมหาสมุทรแปซิฟิกทางทิศตะวันตก ประเทศนี้มีอำนาจอธิปไตยเหนือหมู่เกาะกาลาปาโกส (หมู่เกาะโกลอน) ในแปซิฟิก ตั้งอยู่ห่างจากแผ่นดินใหญ่ไปทางทิศตะวันตก 965 กิโลเมตร (ประมาณ 600 ไมล์) เนื่องจากบริเวณนี้ตั้งอยู่บริเวณที่เส้นศูนย์สูตรพาดผ่าน จึงได้รับการตั้งชื่อตามคำในภาษาสเปนว่า Ecuador ซึ่งก็ตรงกับ "equator" ในภาษาอังกฤษนั่นเอง เอกวาดอร์มีพื้นที่ 272,045 ตารางกิโลเมตร (105,037 ตารางไมล์) เมืองหลวงคือกรุงกีโต (Quito)ภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์อาณานิคมสเปนประกาศเอกราชศตวรรษที่ 19ศตวรรษที่ 20การเมืองการปกครองบริหาร การเมืองการปกครอง. บริหาร. ประธานาธิบดีเป็นทั้งประมุขของรัฐและหัวหน้าคณะรัฐบาล และเป็นผู้แต่งตั้งคณะรัฐมนตรี ทั้งประธานาธิบดีและรองประธานาธิบดีมาจากการเลือกตั้งในคราวเดียวกันในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 4 ปี โดยสามารถดำรงตำแหน่งในวาระที่ 2 ติดต่อกันได้นิติบัญญัติ นิติบัญญัติ. ระบบสภาเดียว (Unicameral National Assembly) หรือ Assamblea Nacional จำนวน 124 ที่นั่ง สมาชิกมาจากการเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อตามสัดส่วน วาระการดำรงตำแหน่ง 4 ปีตุลาการการบังคับใช้กฎหมาย การบังคับใช้กฎหมาย. ระบบประมวลกฎหมายของเอกวาดอร์ มีรากฐานมาจาก ระบบประมวลกฎหมายของสเปน และ ชิลี โดยมีการปรับเปลี่ยนบางประการสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ประเทศเอกวาดอร์แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 22 จังหวัด (provinces - provincias) แต่ละจังหวัดมีเมืองหลวงเป็นของตนเอง โดยชื่อเมืองหลวงอยู่ในวงเล็บนโยบายต่างประเทศความสัมพันธ์กับกลุ่มประเทศลาตินอเมริกาความสัมพันธ์ระหว่างไทยนโยบายต่างประเทศ. ความสัมพันธ์ระหว่างไทย. - การทูต - เศรษฐกิจ - ความร่วมมือทางวิชาการ - การเยือน- ฝ่ายไทย - ฝ่ายเอกวาดอร์กองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. โครงสร้างเศรษฐกิจ. - ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ(GDP) 134.7 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - GDP รายบุคคล 8,800 ดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - อัตราการเจริญเติบโต GDP 4% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - GDP แยกตามภาคการผลิต : ภาคการเกษตร 6.4%, ภาคอุตสาหกรรม 36.1%, ภาคการบริการ 57.5% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - อัตราการว่างงาน 4.1 % (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) 5.3% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - ผลผลิตทางการเกษตร กล้วย กาแฟ โกโก้ ข้าว หัวมัน มันสำปะหลัง plantains อ้อย วัวควาย แกะ หมู เนื้อวัว เนื้อหมู ผลิตภัณฑ์นม ไม้บัลซา ปลา กุ้ง - อุตสาหกรรม ปิโตรเลียม อาหาร สิ่งทอ ผลิตภัณฑ์ไม้ เคมีภัณฑ์ - อัตราการเติบโตภาคอุตสาหกรรม 10.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) โดยไม่รวมถึงอุตสาหกรรมการกลั่นน้ำมัน - หนี้สาธารณะ 23.3% ของ GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - ดุลบัญชีเดินสะพัด ขาดดุล 1.387 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - มูลค่าการส่งออก 23.77 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - สินค้าส่งออก ปิโตรเลียม กล้วย ดอกไม้ กุ้ง โกโก้ กาแฟ ป่าน ไม้ ปลา - ประเทศคู่ค้า (ส่งออก)ที่สำคัญ สหรัฐอเมริกา 37.8% ปานามา 9.9% เปรู 6.2% เวเนซุเอล่า 5.2% รัสเซีย 4.6% ชิลี 4.9% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) - มูลค่าการนำเข้า 24.67 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) - สินค้านำเข้า อุปกรณ์อุตสาหกรรม น้ำมันและสารหล่อลื่น สินค้าใช้แล้วทิ้ง - ประเทศคู่ค้า (นำเข้า)ที่สำคัญ สหรัฐอเมริกา 27.6% โคลอมเบีย 9% ปานามา 4.6% เปรู 4.5% บราซิล 4.3% เกาหลีใต้ 4% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554)อุตสาหกรรมและเกษตรกรรมแหล่งพลังงานน้ำมัน และ ปิโตรเลียมการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมเส้นทางคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื้อชาติชนพื้นเมืองภาษาศาสนาวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมวรรณกรรมดนตรีอาหารสื่อสารมวลชนวันหยุดกีฬามวยสากลฟุตบอล</doc>
