<doc id="351475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351475" title="ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ">ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ ณิชชาพัณณ์ วิเศษไพฑูรย์ หรือชื่อเดิม ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ และชื่อเดิม วรัญญา เจริญพรสิริสุข เป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 3 ล่าสุดเจินได้เข้าพิธีมงคลสมรสกับแน็ต ศุภชัย วิเศษไพฑูรย์ นักธุรกิจเจ้าของฟาร์มกุ้ง ที่โรงแรมแกรนด์ไฮแอท เอราวัณ เมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2556 หลังคบหาดูใจกันมา 3 ปีการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนสมรรถภาพวิทยา - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเสสะเวชวิทยา - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนสตรีวัดระฆัง - ปริญญาตรี สาขาวัสดุศาสตร์เครื่องประดับ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - สีสันบันเทิง - สีสันบันเทิงสด - สีสันบันเทิงสเปเชียล - วิก 3 ยามบ่าย - โอมเพี้ยง! - ทรีฟอร์ยู - ทีเด็ดลูกหนี้ - รีวิวบันเทิงเพลงเพลง. - เพลง เพราะอะไรนะ? Tell Me Why?- Mr.Z - นางเอก MV เพลง รักนอกเวลา - เท่ห์ อุเทนคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERT</doc>
