<doc id="351451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351451" title="อ่างเก็บน้ำแม่มอก">อ่างเก็บน้ำแม่มอก อ่างเก็บน้ำแม่มอก ตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปางประวัติประวัติ. - 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่ หมู่ที่ 7 ตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง มีเนื้อที่ถึง 10,000 ไร่ กว้าง 2 กิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลแม่สลิด อำเภอบ้านตาก จังหวัดตาก - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลตลิ่งชัน อำเภอบ้านด่านลานหอย จังหวัดสุโขทัยความสำคัญความสำคัญ. - เป็นอ่างเก็บน้ำขนาดกลาง พื้นที่ได้รับประโยชน์เพื่อการเกษตร และอุปโภคบริโภค ใน เทศบาลตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง และอำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - เป็นโครงการตามแนวพระราชดำริของในหลวงการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 - ท่าอากาศยานสุโขทัย ระยะทาง 55 กิโลเมตร</doc>
