<doc id="351439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351439" title="โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์">โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์เป็นโรงเรียนประจำอำเภอทุ่งเสลี่ยม ในระดับมัธยมศึกษา สังกัดเขตพื้นที่การศึกษาสุโขทัย เขต 2ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ ตั้งอยู่บ้านเลขที่ 219 หมู่ที่ 1 ตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย รหัสไปรษณีย์ 64150 มีพื้นที่ 65 ไร่ 3 งาน 38.4 ตารางวา- ทิศเหนือ ติดกับ ทุ่งนาประชนชน - ทิศตะวันออก ติดกับ ห้องสมุดประชาชน - ทิศตะวันตก ติดกับ โรงเรียนอนุบาลทุ่งเสลี่ยม (บ้านเหมืองนา) - ทิศใต้ ติดกับถนนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 (สวรรคโลก-ทุ่งเสลี่ยม)ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2502 โดยคณะกรรมการอำเภอ ข้าราชการ ร่วมมือกันจัดก่อสร้าง การดำเนินการก่อสร้างส่วนมากได้รับความช่วยเหลือจากราษฎร เป็นโรงเรียนมัธยมวิสามัญตอนปลาย สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมวิสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เวลา 14.00 น. ของวันพฤหัสบดีที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พร้อมด้วยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารีและสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี เสด็จเยี่ยมราษฎร ณ โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย โดยเฮลิคอปเตอร์พระที่นั่ง มีพระราชปฏิสันถารกับผู้ใหญ่ลั่น สมหารวงศ์ ผู้ใหญ่เสาร์ อุตบัววงศ์ และกำนัน ปริสาวงศ์ ซึ่งทูลเกล้าฯถวายฎีกาเรื่องการสร้างถนนสายทุ่งเสลี่ยม-สวรรคโลก และโครงการอ่างเก็บน้ำแม่มอก พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีรับสั่ง ว่าให้สร้างอ่างเก็บน้ำก่อนสร้างถนนกิจกรรมกิจกรรม. 1. วงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์รางวัลจากรายการชิงช้าสวรรค์ และ รายการระดับประเทศไทยรางวัลจากรายการชิงช้าสวรรค์ และ รายการระดับประเทศไทย. - รองแชมป์ฤดูหนาวอันดับ 1 ชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 1 พ.ศ. 2548 - รองแชมป์ฤดูหนาวอันดับ 1 ชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 3 พ.ศ. 2549 - แชมป์ออฟเดอะแชมป์ประจำปีที่ 3 ชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ พ.ศ. 2550 - รองแชมป์ฤดูหนาวอันดับ 1 ชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 4 พ.ศ. 2551 - รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์อันดับ 1 ประจำปีที่ 4 ชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ พ.ศ. 2551 - รายการยามาฮ่าลูกทุ่งคอนเทสต์ครั้งที่ 7 ชนะเลิศระดับประเทศไทย ประจำปี พ.ศ. 2550 - รายการลูกทุ่งเงินล้านประจำปี พ.ศ. 2557บุคคลสำคัญบุคคลสำคัญ. - นักร้องหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี นางสาว วรัญญา กาบัว (บิว ทุ่งเสลี่ยม) โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ เป็นแชมป์ออฟเดอร์แชมป์ชิงช้าสวรรค์ (รายการโทรทัศน์) - นักร้องชายศิลปินจากค่ายยุ้งข้าว เรคคอร์ด นายจักรพันธ์ หาญภิรมย์ (พันธ์ ทุ่งเสลี่ยม) โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ เป็นรองแชมป์รายการชิงช้าสวรรค์ไมค์ทองคำ ซีซั่น2 อันดับ 3 ผลงานเพลง จุดอับสัญญาณ - นักร้องชายศิลปินจากค่ายบุ้งข้าว เรคคอร์ด นางจักรพงศ์ หาญภิรมย์ (พงศ์ ทุ่งเสลี่ยม) โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ เป็นรองแชมป์รายการชิงช้าสวรรค์ไมค์ทองคำ ซีซั่น 3 อันดับ 2 ผลงานเพลง - นาย สิทธิชัย โควาบุญพิทักษ์ (ครูเล็ก)ครูวิทยฐานะ ชำนาญการ ชาตะ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ,มรณะ 6 มกราคม พ.ศ. 2556 อายุ 42 ปี ,อดีตผู้ก่อตั้งและควบคุมวงดนตรีลูกทุ่งโรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์</doc>
