<doc id="351529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351529" title="สโมสรฟุตบอลแบล็กพูล">สโมสรฟุตบอลแบล็กพูล สโมสรฟุตบอลแบล็กพูล () เป็นสโมสรฟุตบอลอังกฤษ ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1887 จากเมืองชายทะเลแลนคาเชียร์ ในแบล็กพูล สโมสรได้ร่วมเข้าแข่งขันในพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2010-11 ซึ่งถือเป็นลีกอาชีพสูงสุดในอังกฤษ ปัจจุบันผู้จัดการทีมคือ เอียน ฮอลโลเวย์ ที่เริ่มเข้าดูแลทีมตั้งแต่เดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2009 สามารถนำทีมเข้าสู่พรีเมียร์ลีกในฤดูกาลแรกของเขา สโมสรฟุตบอลแบล็กพูล ติดอยู่ในอันดับ 25 ในการจัดอันดับสโมสรอังกฤษที่ประสบความสำเร็จที่สุดตลอดกาลผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัวUnder-21sIneligible players</doc>
