<doc id="35151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35151" title="ปาล์ม (แก้ความกำกวม)">ปาล์ม (แก้ความกำกวม) ปาล์ม อาจหมายถึง- ปาล์ม (พืช) พืชในวงศ์ปาล์ม- ไวน์ปาล์ม ไวน์ที่ทำจากปาล์ม - คอมพิวเตอร์และซอฟต์แวร์- คอมพิวเตอร์พกพา ปาล์ม (พาล์มพีดีเอ) (Palm PDAs) อุปกรณ์คอมพิวเตอร์พกพายี่ห้อปาล์ม (พาล์ม) - ปาล์มโอเอส (พาล์มโอเอส) (Palm OS) ระบบปฏิบัติการสำหรับอุปกรณ์พกพา - ปาล์มซอร์ส บริษัทผลิตซอฟต์แวร์ปาล์มโอเอส - ปาล์ม (อิงค์) บริษัทผลิตเครื่องคอมพิวเตอร์ปาล์ม - หมู่เกาะปาล์ม เป็นหมู่เกาะในเมืองดูไบ ประเทศสหรัฐอาหรับ อิมิเรสต์ - ปาล์มบอล ในการเล่นเบสบอล เป็นการขว้างลูกเบสบอลชนิดหนึ่ง โดยลูกบอลจะเปลี่ยนความเร็วฉับพลันในขณะที่เคลื่อนที่ ชื่อที่ใกล้เคียง ได้แก่- ปาล์มบีช เป็นชื่อของเคาน์ตีในสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ในรัฐฟลอริดา - อีฟ ปานเจริญ นักร้องหญิง ลูกครึ่งชาวไทย-เบลเยียม</doc>
