<doc id="351554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351554" title="การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 2 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2553">การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 2 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2553 การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร เขต 2 แทนตำแหน่งที่ว่าง พ.ศ. 2553 เป็นการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ส.ส.กทม.) จัดขึ้นเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2553 แทนที่นายสมเกียรติ ฉันทวานิช ที่ถูกศาลรัฐธรรมนูญวินิจฉัยให้สิ้นสภาพส.ส.ไปก่อนหน้านี้ โดยจัดขึ้นพร้อมกับการเลือกตั้งซ่อมสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรนครราชสีมา พระนครศรีอยุธยา ขอนแก่นและสุรินทร์ที่มาผลการเลือกตั้ง</doc>
