<doc id="351528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351528" title="จเร เชิญยิ้ม">จเร เชิญยิ้ม จเร เชิญยิ้ม ชื่อจริง จเร ผ่องอินทรกุล เกิดปี พ.ศ. 2499 เป็นศิลปินตลกชาวไทย เป็นน้องชายของ โน้ต เชิญยิ้ม และมีน้องชายอีกหนึ่งคนคือ จ๊อด เชิญยิ้ม เล่นตลกคณะเชิญยิ้มด้วยกัน มีอีกชื่อหนึ่งในคณะว่า น้าฝืดผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ผีหัวขาด 2 (2004) รับบท เขียว - Delivery Sexy Love (2006) รับบท มือปืนสูทดำ - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ รับบท ยาม - กองพันครึกครื้น ท.ทหารคึกคักหมาเรละครละคร. - 6/16 ร้ายบริสุทธิ์ (2539) ช่อง 3 (รับเชิญในตอน ผู้ปกครองนายทะเล) - พุทธานุภาพ (2546) ช่อง 3 รับบท คำ (รับเชิญ) - ซิทคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบท จรวย ไชยวัฒนา / น้าจรวย สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (2550 - 2558) ช่องวัน (2558 - ปัจจุบัน) - คุณชายรักเร่ รับบท หลวงพ่อ - โก๊ะ 8 ตะลุยแดนมหัศจรรย์ (2557) ช่อง 7 รับบท ผีทหารญี่ปุ่น (รับเชิญ) - ซิทคอม บางรักซอย 9/1 (2560) ช่องวัน รับบท หมออี๊ด อ่านชีวิตจากทิชชู่ (รับเชิญในตอน รอยอดีตแห่งรัก) - ซิทคอม บ้านสราญแลนด์ สุภาพบุรุษสุดซอย (2561) ช่องวัน รับบท คุณเทพ (รับเชิญในตอน แท้ง แท้ง แท้ง แทงงงงงง)</doc>
