<doc id="351576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351576" title="ภคชนก์ โวอ่อนศรี">ภคชนก์ โวอ่อนศรี ภคชนก์ โวอ่อนศรี เป็นนักแสดง และพิธีกรชาวไทย เป็นพิธีกรในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ร่วมกับ เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว (กุมภาพันธ์-พฤษภาคม) - คุยกันแฟร้งค์ แฟร้งค์ (ปัจจุบันเลิกออกอากาศแล้ว) - โชว์มีเฮ - นอกรอบ - ศึกวันดวลเพลง - ดารามหาชน - เรื่องของเรื่อง - ศึกวันดวลเพลง สงครามแชมป์ - นัดกันวันนี้ (ร่วมกับ เดียร์ ลิลลี่ แม็คกร๊าธ) - ศึกวันดวลเพลง เสาร์ ๕ - ศึกวันดวลเพลง เด็ก - เวทีคนปัง (ร่วมกับ ดีเจมะตูม เตชินท์ พลอยเพชร) - สี่โพดำ The Battleภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซิทคอมรายการอ้างอิง</doc>
