<doc id="351635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351635" title="แยกดาราสมุทร">แยกดาราสมุทร สี่แยกดาราสมุทร ตั้งอยู่บนจุดตัดของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024 ที่หลักกิโลเมตร 7+773 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4020 ที่หลักกิโลเมตร 0+646 ที่ตำบลวิชิต อำเภอเมือง จังหวัดภูเก็ตรูปแบบทางแยกรูปแบบทางแยก. - อุโมงค์ทางลอดในทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024 เปิดใช้งานอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 6 เมษายน 2558 - ถนนระดับดินของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4020ควบคุมด้วยสัญญาณไฟจราจรสำหรับที่ต้องการตรงไปและเลี้ยวขวา - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน</doc>
