<doc id="351632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351632" title="เร็กซ์ พลังจักรกลมหาประลัย">เร็กซ์ พลังจักรกลมหาประลัย เร็กซ์ พลังจักรกลมหาประลัย (Generator Rex) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา เหมาะสมกับเด็กอายุ 15 ขึ้นไป เด็กที่อายุน้อยกว่า 15 ปี ผู้ใหญ่ควรให้คำแนะนำ ผลิตโดย Man of Action (คนสร้างคนเดียวกับซีรีส์เบ็นเท็น สังกัด Cartoon Network Studios ออกฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 23 เมษายน ค.ศ. 2010 สำหรับในประเทศไทยมีกำหนดฉายในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2554 ทางช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ค ทรูวิชั่นส์ช่อง 29 สำหรับระบบอนาล็อก และช่อง 32 สำหรับระบบดิจิตอลประเภทรายการ ประเภทรายการ. เหมาะสมกับเด็กอายุ 15 ขึ้นไป เด็กที่อายุน้อยกว่า 15 ปี ผู้ใหญ่ควรให้คำแนะนำ หรือ PGเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อ 5 ปีก่อนได้มีการระเบิดครั้งใหญ่และได้มีพลังงานที่ชื่อว่า nanites ได้ลอยเข้าสู่ชั้นบรรยากาศทำให้มนุษย์บางคนติดเชื้อนี้เข้าไปและถ้าปล่อยไว้นานก็จะกลายร่างเป็นสัตว์ประหลาดที่มีชื่อเรียกว่า EVO มันจะทำร้ายทุกสิ่งทุกอย่างที่ขวางหน้า ต่อมาได้มีองกรค์เพื่อต่อสู้กับภัยคุกคามที่ชื่อว่า Providence ถูกสร้างขึ้นเพื่อรวบรวมมนุษย์ที่ติดเชื้อและรักษาพวกเขา เร็กซ์ ชายหนุ่มอายุ 15 ปีก็เป็นหนึ่งในนั้นที่ติดเชื้อ nanites แต่เร็กซ์แตกต่างกับพวก EVO มากที่สุดคือเร็กซ์สามารถควบคุมพลังของตัวเองและเปลี่ยนร่างกลายให้เป็นเครื่องจักรได้ทั้งยังสามารถรักษาพวก EVO ให้กลายร่างกลับเป็นมนุษย์ได้ด้วย และอยู่ภายใต้การทำงานของ Agent Six หัวหน้าของเร็กซ์ที่คอยทำภารกิจร่วมกันเพื่อไขปริศนาของเชื้อ nanites และหยุดยั้งมันให้ได้การออกอากาศของประเทศไทยการออกอากาศของประเทศไทย. - ตอนที่ 1-13 จะออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 08.00 น. เริ่มออกอากาศ 9 มกราคม พ.ศ. 2554 จบการออกอากาศ6 มีนาคม พ.ศ. 2554- ตอนที่ 14-17 จะออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 11.30 น. เริ่มออกอากาศ 4 กันยายน  พ.ศ. 2554เพลงประกอบเพลงเปิดเรื่องเพลงประกอบ. เพลงเปิดเรื่อง. - "Revolution" ร้องโดย  Orange  อัลบั้ม Phoenix แนวเพลง Rockตัวละครหลักองค์กร พรอวิเดนซ์ (Providence)ตัวละครหลัก. องค์กร พรอวิเดนซ์ (Providence). - เร็กซ์ (Rex) เด็กหนุ่มอายุ 15 ปี ประจำเรื่องที่มีเชื้อนาไนต์ แต่สามารถควบคุมและเปลี่ยนเป็นเครื่องจักรพร้อมทั้งรักษา E.V.O. อื่น ๆ ให้หายสู่คนปกติได้ มีซิกซ์เป็นพี่เลี้ยง- สายลับซิกซ์ (Agent Six) บุคลอันตรายอันดับ 6 ของโลก เป็นผู้คอยดูแลเร็กซ์ เขาพยายามจะหาวิธีรักษาอาการของเร็กซ์ ซึ่งมองเผิน ๆ ดูเหมือนคนน่าสงสัย แต่ลึก ๆ แล้วเขาเป็นคนที่เคร่งครัดและทำตามคำสั่งอย่างจริงจังเสมอ เป็นคนในกลุ่มนี้ที่ถูกสกัดอีโว่ออกให้หายเป็นคนปกติ- ดอกเตอร์ ฮอลิเดย์ (Dr.Holiday) นักวิทยาศาสตร์อายุ 28 ที่สนใจในตัวเร็กซ์ เธอมีความเห็นขัดกับซิกซ์ เนื่องจากเธอเห็นว่าเร็กซ์นั้นเป็นอะไรที่มากกว่าเครื่องจักร เธอเป็นผู้ที่คอยซ่อมแซมและให้คำปรึกษากับเร็กซ์แก๊งปีศาจ (The Pack)แก๊งปีศาจ (The Pack). - แวน ไคลส์ (Van Kleiss) เขาเป็นคนที่ติดเชื้อนานิตี้และควบคุมมันได้เช่นเดียวกับ Rex เขาใช้พลังควบคุมธรรมชาติได้ เป็นหัวหน้าขององค์กรลับที่ออกมาต่อต้านว่าโพรวิเดนซ์ ชื่อว่า แก๊งปีศาจ (The Pack) เป็นตัวร้ายหลักเรื่อง- เซอซี่ (Circe) เป็นคนรักของ Rex เธอเป็น E.V.O. ที่ปล่อยพลังคลื่นเสียงที่มีพลังทำลายล้างได้ ตอนนี้เธอทำงานให้กับแวน ไคลส์- บลีช (ฺBreach) นักศึกษาสาวที่มีสี่แขน ส่วนสาเหตุที่เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นก็มาจากนาไนต์เช่นกัน ตอนนี้เธอกำลังสุญเสียความทรงจำ และทำงานให้กับ แวน ไคลส์- ไบโอวูฟ (Biowolf) หนึ่งในลูกน้องของแวน ไคลล์ เป็นลูกน้องที่จงรักภักดีรายชื่อตอน</doc>
