<doc id="351675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351675" title="โรงเรียนเทพสถิตวิทยา">โรงเรียนเทพสถิตวิทยาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเทพสถิตวิทยา ก่อตั้งครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2520 โดยการบริจาคที่ดินของ*นางวิไล โก่งเกษร จำนวน 40 ไร่ นายทัน วับสันเทียะ จำนวน 9 ไร่เศษ ในบริเวณบ้านวะตะแบก อ.เทพสถิต จ.ชัยภูมิโดยทำการก่อสร้างอาคารเรียน 1 ซึ่งเป็นอาคารเรียน 2 ชั้นหลังแรกแบบอาคารตึกชั้นเดี่ยวทรงหน้าจั่ว แบบ 216ต(อาคารปฐมเทพ ปัจจุบัน)และอาคารเรียนแบบ 216ก และ อาคารเรียนแบบ 216ล ตามลำดับ ต่อมาในปี พ.ศ. 2533 จึงจัดตั้งโรงเรียนเทพสถิตวิทยา สาขา2(โรงเรียนนายางกลักพิทยาคม ปัจจุบัน)โดยมีรักษาการครูใหญ่คนแรกคือ นาย ไสว ตอพล ซึ่งขณะนั้นดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเทพสถิตวิทยาทำเนียบผู้บริหารอาคารเรียนและสิ่งก่อสร้างอาคารเรียนและสิ่งก่อสร้าง. - 1.อาคารปฐมเทพ (อาคาร 1) อาคารทรงหน้าจั่ว แบบ 106 ต. สูง 2 ชั้น - 2.อาคารทวิเทพ (อาคาร 2) อาคารเรียนแบบ 216 ค สูง 3 ชั้น - 3.อาคารตรีเทพ (อาคาร 3) อาคารเรียนแบบ 216 ล สูง 3 ชั้น - 4.อาคารหอประชุม อาคารแบบ 002 ความจุ 800 ที่นั่ง - 5.อาคารโรงอาหาร อาคารแบบ 204/27 คลส 1 ชั้น โรงฝึกงาน แบบ Gen H เดิมเป็นอาคารที่ใช้เป็นโรงฝึกงาน - 6.อาคารฝึกงานอุตสาหกรรม อาคารแบบ 102/27 โรงฝึกงานแบบ Gen I คลส สูง 1 ชั้น - 7.อาคารหอประชุมใหม่ เป็นอาคารแบบ 100/27 ความจุ 1,000 ที่นั่ง - 9.อาคารหอพักนักเรียน 2 ชั้น 1 หลัง - 10.บ้านพักครูและบุคลากร 5 หลัง - 11.บ้านพักนักการภารโรง 2 หลัง - 11.ห้องสุขานอกตัวอาคาร 3 หลังศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - นาย สัมฤทธิ์ แทนทรัพย์ นายกเทศมนตรีเทศบาลตำบลเทพสถิต - นาย ไพรวัลย์ แทนทรัพย์ นายกองค์การบริหารส่วนตำบลวะตะแบก</doc>
