<doc id="351790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351790" title="รายชื่อถนนในจังหวัดภูเก็ต">รายชื่อถนนในจังหวัดภูเก็ต นี่คือ รายชื่อถนนในจังหวัดภูเก็ตถนนถลางถนนเทพกระษัตรี (402) ถนนเทพกระษัตรี (402). ถนนเทพกระษัตรี หรือทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 เป็นทางหลวงสายหลักที่เชื่อมจังหวัดภูเก็ตเข้ากับแผ่นดินใหญ่ โดยสะพานสารสินมีความยาวประมาณ 51 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดพังงาประมาณ 9 กิโลเมตร และอยู่ในจังหวัดภูเก็ตประมาณ 42 กิโลเมตร อยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางภูเก็ตตลอดสาย เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 สิ้นสุดที่วงเวียนหอนาฬิกาถนนแม่หลวน ถนนแม่หลวน. ถนนแม่หลวนเป็นถนนสายหลักเข้าสู่สถานที่สำคัญของจังหวัดภูเก็ต เช่นหาดป่าตอง เทศบาลนครภูเก็ต เมืองเก่า อยู่ในความรับผิดชอบของเทศบาลนครภูเก็ต เริ่มต้นจากถนนเทพกระษัตรี ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4020ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข (4020) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข (4020). ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4020 หรือ ถนนวิชิตสงคราม เป็นทางหลวงสายหลักเข้าสู่สถานที่สำคัญของจังหวัดภูเก็ต เช่นหาดป่าตอง ความยาวประมาณ 15 กิโลเมตรเป็นถนน 4 เลนช่องจราจร แต่ละทิศทางไม่มีเกาะกลางกั้น ยกเว้น บริเวณสี่แยกดาราสมุทร-สี่แยกทางเข้าบิ๊กซีมีเกาะกลางกั้นอยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางภูเก็ตประมาณ 2 กิโลเมตร เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024 ไปสิ้นสุดที่ถนนของเทศบาลเมืองกะทู้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข (4021) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข (4021). ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4021 หรือ ถนนเจ้าฟ้าตะวันออก เป็นทางหลวงสายหลักเข้าสู่สถานที่สำคัญของจังหวัดภูเก็ต เช่น วัดฉลอง หาดราไวย์ ความยาวประมาณ 10 กิโลเมตรเป็นถนน 4 เลน แบ่งเป็น 2 ช่องจราจร แต่ละทิศทางโดยไม่มีมีเกาะกลางกั้น เป็นถนน 2 ช่องจราจร เริ่มต้นต่อจากถนนเจ้าฟ้า (กิโลเมตร 0+000) ไปสิ้นสุดที่ห้าแยกฉลอง (กิโลเมตร ุ6+473)ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4022 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4022. เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024(แยกโรงเรียนวิชิตสงคราม)ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4020(แยกสุระกุล)ปัจจุบันเป็นทางหลวงสายสั้นๆ ช่วงแยกโรงเรียนวิชิตสงคราม-แยกตีนเขาปัจจุบันเป็นทางหลวงหมายเลข 4024ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข (4023) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข (4023). ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4023 หรือ ถนนศักดิเดช เป็นทางหลวงสายหลักเข้าสู่ท่าเทียบเรือน้ำลึก พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำภูเก็ต คลังน้ำมัน ปตท. มีความยาวประมาณ 9 กิโลเมตรเป็นถนน 2 จราจรช่องจราจร แต่ละทิศทาง ยกเว้น บริเวณกิโลเมตร 0+000 - กิโลเมตร 1+000 เป็นถนน 4 ช่องจราจร ไม่มีเกาะกลางกั้น มีจุดเริ่มต้นหน้าสุสานกวางตุ้งต่อจากถนนศักดิเดชตอนเทศบาลนครภูเก็ตควบคุม สิ้นสุดที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำภูเก็ตกิโลเมตร 8+770ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025 เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกท่าเรือ) สิ้นสุด ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4233 (หาดสุรินทร์) ระยะทางทั้งหมดประมาณ 13 กิโลเมตร แบ่งเป็น 1 ช่องจราจรในแต่ละทิศทาง อยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางภูเก็ตทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4026 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4026. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4026 เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4031 เป็นเส้นทางหลักของจังหวัดภูเก็ต โดยเริ่มจากแยกทางเข้าสนามบินสายใหม่(เมืองใหม่)ซึ่งทางสายนี้เป็นเส้นทางไปยังท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ตระยะทางทั้งหมดประมาณ 5 กิโลเมตร แบ่งเป็น 1 ช่องจราจรในแต่ละทิศทาง เป็นเส้นทางใหม่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4027 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4027. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4027 เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกเมืองใหม่) ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกท่าเรือ) ซึ่งทางสายนี้เป็นเส้นทางไปยังท่าเรือบางโรงระยะทางทั้งหมดประมาณ 19 กิโลเมตร แบ่งเป็น 1 ช่องจราจรในแต่ละทิศทาง เป็นเส้นทางเก่าทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกบ้านเคียน) ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025 (แยกสภ.เชิงทะเล) ระยะทางทั้งหมดประมาณ 6 กิโลเมตร แบ่งเป็น 1 ช่องจราจรในแต่ละทิศทางทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4031 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4031. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4031 เริ่มต้นโดยแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกศาลาแดง) สิ้นสุด ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกหมากปรก) โดยเริ่มจากแยกทางเข้าสนามบินสายเก่า (ศาลาแดง) ซึ่งทางสายนี้เป็นเส้นทางไปยังท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ตระยะทางทั้งหมดประมาณ 5 กิโลเมตร แบ่งเป็น 1 ช่องจราจรในแต่ละทิศทาง เป็นเส้นทางเก่า</doc>
