<doc id="351774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351774" title="ไวไว">ไวไว ไวไว และ ควิก (เดิมชื่อ ไวไว ควิก!) เป็นเครื่องหมายการค้าของบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ซึ่งมียอดจำหน่ายรวมกันเป็นอันดับสองในประเทศไทย ผลิตและจัดจำหน่ายโดย บริษัท โรงงานผลิตภัณฑ์อาหารไทย จำกัด () ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2515 ปัจจุบันมี นายวรวุฒิ ปีกานนท์ เป็นประธานกรรมการ และนายปรีชา นภาพฤกษ์ชาติ เป็นกรรมการผู้จัดการ มีโรงงานสองแห่ง ตั้งอยู่เลขที่ 42/1 หมู่ 2 ถนนเพชรเกษม ตำบลอ้อมใหญ่ และเลขที่ 3 หมู่ 14 ตำบลไร่ขิง ทั้งสองแห่งตั้งอยู่ใน อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. รายชื่อสินค้าของบริษัท โรงงานผลิตภัณฑ์อาหารไทย จำกัด- บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปไวไว- รสปรุงสำเร็จ - รสทรงเครื่อง - รสหมูสับ - รสเป็ดพะโล้ - รสหมูสับต้มยำ - รสแจ่วฮ้อนหมู - รสหอยลายผัดฉ่า - รสต้มยำกุ้งน้ำข้น - เส้นหมี่ไวไว- กึ่งสำเร็จรูปรสปรุงสำเร็จ - กึ่งสำเร็จรูปรสหมูสับ - ชนิดอบแห้ง (เส้นขาว/เส้นข้าวกล้อง)- บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปควิก- รสต้มยำกุ้ง (ซอง/ถ้วย) - รสต้มยำมันกุ้ง (ซอง/ถ้วย) - รสต้มโคล้ง (ซอง/ถ้วย) - รสกุ้งนึ่งมะนาว (ซอง) - รสต้มยำพริกเผา (ถ้วย) - รสหมูสับต้มยำ (ถ้วย) - รสปรุงสำเร็จ (ถ้วย) - รสหมูสับ (ถ้วย) - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปซือดะ- รสเนื้อ - รสต้มยำกุ้ง - เส้นเล็กอบแห้งไวไว</doc>
