<doc id="351720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351720" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 (สวรรคโลก-บ้านดอนชัย อำเภอเถิน)　เป็นทางหลวงแผ่นดินระหว่างสวรรคโลก สุโขทัย ถึงบ้านดอนชัย เถิน ลำปาง มีความยาวประมาณ 93.196 กิโลเมตรรายละเอียด รายละเอียด. เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจร (ในเขตเทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยมบางส่วนเป็นถนนขนาด 4 ช่องจราจร) ไป-กลับ เริ่มต้นจากแยกทุ่งเสลี่ยม จุดตัดทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101จากอำเภอสวรรคโลก ผ่านอำเภอทุ่งเสลี่ยม สิ้นสุดที่แยกทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ที่บ้านดอนชัย เถิน ลำปาง เส้นทางมีลักษณะคดเคี้ยวตามไหล่เขา โดยเฉพาะในช่วงที่ใกล้อำเภอเถิน มีลักษณะสูงชันมากทางแยกที่สำคัญสถานที่สำคัญบนเส้นทางสถานที่สำคัญบนเส้นทาง. 1. วิทยาลัยการอาชีพเถิน 2. โรงเรียนบ้านแม่ปะ อำเภอเถิน 3. วัดพระธาตุดอยแก้ว ตำบลแม่มอก อำเภอเถิน 4. สำนักงานเทศบาลตำบลแม่มอก 5. วัดห้วยเกาะหลวง ตำบลแม่มอก อำเภอเถิน 6. สำนักสงฆ์ดอยลิ้นปี่ อำเภอเถิน 7. สำนักงานเทศบาลตำบลเวียงมอก 8. อ่างเก็บน้ำแม่มอก 9. วัดเสลียมหวาม เทศบาลตำบลเวียงมอก 10. วัดห้วยเตาปูน เทศบาลตำบลเวียงมอก 11. วัดท่าเกวียน เทศบาลตำบลเวียงมอก 12. โรงงานหินอ่อนสุโขทัย 13. วัดกลางดง ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 14. โรงแรมไพลินรีสอร์ท 15. เฟรนด์ชิป 16. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลกลางดง 17. แสวงการช่าง 18. พูน การ์เด็น 19. วัดกลางดง 20. อู่ช่างอ๊อด 21. วัดม่อนจำศีล ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 22. สำนักงานเทศบาลตำบลกลางดง 23. ส้มตำถาดยกครก 24. วัดหัวฝาย 25. โรงแรมชากูลรีสอร์ท 26. โรงเรียนบ้านหัวฝาย ตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม 27. วัดบ้านท่าชุม 28. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลหนองผักบุ้ง 29. สถานีบริการน้ำมันพีที สี่แยกบ้านรุกขมูล 30. สถานีบริการน้ำมันพีที ใกล้สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม 31. สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งเสลี่ยม 32. ท่าชุม12 ส้มตำป้าสำราญ ต้นคูณหมูจู่ม บ้านครูเล็ก 33. โรงแรมธารา 34. โรงแรมพันจันทร์เพลสรีสอร์ท 35. พรรณรายอาหารตามสั่ง 36. โรตีลิซึ่ม 37. โรงเรียนบ้านท่าชุม 38. วัดพิพัฒน์มงคล พระพุทธสุโขโพธิ์ทอง 39. ติ๋ม ผ้าพื้นเมือง 40. ไทยประสบผล 41. ร้านกาแฟสดลองก้า 42. ร้านอิ่มจันทร์1 43. วัดทุ่งเสลี่ยม(ศรีเสลี่ยม)หลวงพ่อศิลา 44. ตลาดเทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม 45. ร้านสะดวกซื้อ โลตัสเอ็กซ์เพลส หน้าตลาดสดเทศบาลทุ่งเสลี่ยม 46. ร้านสะดวกซื้อ 7-11 หน้าตลาดสดเทศบาลทุ่งเสลี่ยม 47. ธนาคารกรุงเทพ สาขาทุ่งเสลี่ยม 48. โรงแรมจุฑามาศ 49. ธนาคารออมสิน สาขาทุ่งเสลี่ยม 50. ร้านอิ่มจันทร์2 51. วัดเหมืองนา 52. โรงพยาบาลทุ่งเสลี่ยม 53. สำนักงานที่ดินทุ่งเสลี่ยม 54. ร้านสะดวกซื้อ 7-11 หน้าอำเภอทุ่งเสลี่ยม 55. ที่ว่าการอำเภอทุ่งเสลี่ยม 56. สถานีตำรวจภูธรทุ่งเสลี่ยม 57. โรงเรียนอนุบาลทุ่งเสลี่ยม 58. หลัก 0 กิโลเมตรอำเภอทุ่งเสลี่ยม 59. สหกรณ์การเกษตรศรีเสลี่ยม 60. ไปรษณีย์ทุ่งเสลี่ยม 61. โรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ 62. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาทุ่งเสลี่ยม 63. ร้านสะดวกซื้อ บิ๊กซีมินิ หน้าโรงเรียนทุ่งเสลี่ยมชนูปถัมภ์ 64. สถานีบริการน้ำมันบางจาก 65. สถานีบริการน้ำมันเอสโซ่ 66. ห้องสมุดประชาชนอำเภอทุ่งเสลี่ยม 67. โรงแรมเสน่ห์จันทร์รีสอร์ท 68. สำนักงานเทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม 69. โรงแรมต้นฝนรีสอร์ท 70. สวนน้ำทุ่งเสลี่ยม 71. สถานที่ตรวจสอบรถยนต์ 72. จอมอ สปอร์ต สาขาทุ่งเสลี่ยม 73. โรงหนังกันตนาสาขาทุ่งเสลี่ยม 74. สหกรณ์โคนมทุ่งเสลี่ยม 75. วัดแม่ทุเลา 76. บ้านสวน กิ่วดู่ พออยู่พอกิน 77. โรงเรียนบ้านแม่ทุเลา 78. ร้านอิ่มจันทร์3 79. สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลไทยชนะศึก 80. ร้านอาหาร-เครื่องดื่ม บ้านหอมกลิ่นดิน 81. ไก่หมุนโคราช 82. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านสามหลัง 83. วัดสามหลัง 84. ร้านสะดวกซื้อ 7-11 สามแยกบ้านสามหลัง 85. โรงเรียนบ้านสามหลัง 86. วัดเขาแก้วชัยมงคล 87. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ 88. สำนักงานเทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ 89. ไร่กิติกาญจน์ 90. สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล 91. กาแฟสด อาร์มสตรอง 92. ศาลพ่อพระร่วง 93. โรงเรียนบ้านถนนพระร่วง 94. วัดมงคลนิมิต 95. สำนักงานองค์การบริหารส่วนตำบลนาทุ่ง 96. สถานีบริการน้ำมัน อุดมบริการ 97. โรงเรียนบ้านดงไทวิทยา 98. วัดป่าข่อย 99. ศูนย์บริการโตโยต้า สาขาสวรรคโลก 100. โรงเรียนเทศบาลบ้านจันทร์กระจ่าง 101. แม่น้ำยม 102. ศาลหลักเมืองสวรรคโลก</doc>
