<doc id="351758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351758" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 แยกบ้านเคียน-แยกราไวย์ ทางหลวงสายนี้มีจุดเริ่มต้นที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 ที่หลักกิโลเมตร 32+200 แต่เดิมสิ้นสุดที่สามแยกเชิงทะเล ปัจจุบันได้รวมกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025 ช่วงแยกเชิงทะเล-หาดสุรินทร์ และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4233 ทั้งหมด ทางหลวงสายนี้เป็นถนน 2 ช่องจราจร ยกเว้นช่วงผ่านชุมชนกมลา เป็นถนน 4 ช่องจราจร ช่วงตั้งแต่หาดสุรินทร์-หลักกิโลเมตรที่ 41+000 เส้นทางมีความคดเคี้ยว ลาดชัน สลับทางราบ เส้นทางสายนี้มีระยะทางประมาณ 43 กิโลเมตร อยู่ในความรับผิดชอบของแขวงการทางภูเก็ต ยกเว้นช่วงหลัก ก.ม.22+390-ก.ม22+990 อยู่ในความรับผิดชอบของเทศบาลเมืองป่าตอง หลัก ก.ม.28+290-ก.ม.29+790 อยู่ในความรับผิดชอบของเทศบาลตำบลกะรนรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4025 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4029 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4028 - ทางหลวงชนบท ภ.ก.4009 - (สิ้นสุด)ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024แหล่งท่องเที่ยว</doc>
