<doc id="351761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351761" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4024 ทางหลวงหมายเลข 402 (บางคู)-ทางหลวงหมายเลข 4030 (แยกราไวย์) เป็นทางหลวงสายหลักเข้าสู่สถานที่สำคัญของจังหวัดภูเก็ต เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกบางคู)ที่หลักกิโลเมตร 42+632 ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 (แยกราไวย์) เป็นทางหลวงสายหลักเข้าสู่สถานที่สำคัญของจังหวัดภูเก็ต ความยาวประมาณ 23 กิโลเมตร ช่วงเริ่มต้นเป็นถนน 4 ช่องจราจรมีเกาะกลาง-หน้าโรงเรียนวิชิตสงคราม ตั้งแต่หน้าโรงเรียนวิชิตสงคราม-แยกราไวย์ เป็นถนน 4 ช่องจราจรไม่มีเกาะกลางและมีบางช่วงเป็นคอขวด เป็นเส้นทางหลักที่รองรับการจราจรจากถนนวิรัชหงษ์หยก ,ทางหลวงชนบท ภก.4010 และทางหลวงหมายเลข 4028 ทางหลวงสายนี้เริ่มต้นจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (แยกบางคู) ไปสิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030 (แยกราไวย์)รายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - หลักโลเมตร 0+000 (เริ่มต้น) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 402 (ทางเหนือไปอำเภอถลาง จังหวัดพังงา ทางใต้ไปจังหวัดภูเก็ต) - หลักโลเมตร 7+773 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4020(ทางตะวันตกเฉียงเหนือไปอำเภอกะทู้ หาดป่าตอง ทางตะวันออกไปจังหวัดภูเก็ต) - หลักโลเมตร 8+067 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4022 - ทางหลวงชนบท ภก.4010 - หลักโลเมตร 11+650 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4233 - หลักโลเมตร 17+251 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4028 และทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4021 - หลักโลเมตร 22+720 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4030(ทางตะวันตกไปแหลมพรหมเทพ)ปัญหาการจราจร</doc>
