<doc id="351916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351916" title="ธวัช สุรินทร์คำ">ธวัช สุรินทร์คำ นายธวัช สุรินทร์คำ (เกิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 ) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย 2 สมัยประวัติ ประวัติ. ธวัช สุรินทร์คำ เกิดเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 เป็นบุตรของ นายประกิต กับ นางส่งศรี สุรินทร์คำ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาเทคนิคการแพทย์ จาก มหาวิทยาลัยเชียงใหม่งานการเมือง งานการเมือง. อดีตเคยเป็นนายแพทย์ ต่อมาเข้าสู่วงการการเมือง ด้วยการเป็นสมาชิกสภาจังหวัด และเข้าสู่การเมืองระดับชาติ ด้วยการลงรับสมัครเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุโขทัย ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2518 และได้รับเลือกเรื่อยมา รวม 2 สมัย ธวัช เคยดำรงตำแหน่งทางการเมือง ด้วยการเป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน (นายไพฑูรย์ แก้วทอง) (พ.ศ. 2552-2553) ปี พ.ศ. 2544 ธวัช ลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในระบบบัญชีรายชื่อ ลำดับที่ 85 แต่ไม่ได้รับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร. ธวัช สุรินทร์คำ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรทั้งหมด 2 สมัย คือ1. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2518 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ 2. การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป มีนาคม พ.ศ. 2535 จังหวัดสุโขทัย สังกัดพรรคความหวังใหม่</doc>
