<doc id="351959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351959" title="จักรยานฟิกซ์เกียร์">จักรยานฟิกซ์เกียร์ จักรยานฟิกซ์เกียร์ () หรือ ฟิกซี (fixie) เป็นจักรยานที่ไม่มีจานฟรีซึ่งเวลาขี่จักรยานนั้นที่ปั่นจักรยานจะหมุนอยู่ตลอดเวลาตามการเคลื่อนไหวของรถ โดยสปรอกเก็ตจะถูกยึดติดเข้ากับฟิกซ์ฮับ โดยเมื่อล้อหลังหมุน ที่ปั่นจักรยานจะหมุนตามในทิศทางเดียวกัน ซึ่งทำให้นักขี่จักรยานสามารถหยุดโดยไม่จำเป็นต้องใช้เบรกได้ และยังสามารถขี่ถอยหลังได้ ฟิกซ์เกียร์นิยมใช้ในการแข่งขันจักรยานประเภทลู่ในเวโลโดรม ซึ่งในปัจจุบันได้รับการนิยมสำหรับจักรยานที่ขี่ตามท้องถนน โดยเป็นที่นิยมโดยมากสำหรับพนักงานขี่จักรยานส่งของในสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ยังคงได้รับความนิยมทั่วไปเนื่องจากรูปร่างและหน้าตาของจักรยานมีลักษณะวินทิจชื่อ ชื่อ. ในออสเตรเลีย คำว่า "ฟิกซ์เกียร์" จะหมายถึง จักรยานที่ไม่สามารถเปลี่ยนเกียร์ได้ สำหรับจักรยานประเภทนี้จะถูกเรียกว่า จักรยานต์ฟิกซ์วีล () ส่วนในสหรัฐอเมริกานิยมเรียกกันย่อๆ ว่า "ฟิกซี" (fixie)</doc>
