<doc id="351963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351963" title="ซูรับ ซเวียเดารี">ซูรับ ซเวียเดารี ซูรับ ซเวียเดารี (; ) เกิดวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1981 เป็นนักยูโดชาวจอร์เจีย ที่เขาร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ในรุ่น 90 กก. ประเภทชาย ซึ่งชนะการแข่งขันและได้รับรางวัลเหรียญทอง เขาเป็นผู้ถือครองทุนการศึกษาสำหรับโปรแกรมโอลิมปิกสมานฉันท์ เขายังได้รับรางวัลสองเหรียญเงินในการแข่งขันชิงแชมป์โลก (ในค.ศ. 2001 และในค.ศ. 2003) และเหรียญทองแดงในการแข่งขันชิงแชมป์โลกในค.ศ. 2002 ซเวียเดารียังได้ลงนามสำหรับการสนับสนุนศิลปะการต่อสู้แบบผสมผสาน สำหรับองค์กรเวิลด์วิกทอรีโร้ด แต่นั่นไม่ได้เป็นการเปิดตัวครั้งแรกสำหรับการต่อสู้แบบผสมของเขา เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องของแชมป์โอลิมปิกอีกรายหนึ่ง ที่มีชื่อว่าอิลเลียส อิลลาดีส (ชื่อแรกเกิดคือ จาร์จี ซเวียเดารี) ซึ่งเป็นนักยูโดชาวกรีกที่เกิดในประเทศจอร์เจีย</doc>
