<doc id="351915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351915" title="ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ">ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ เป็นละครโทรทัศน์ไทย สร้างจากเค้าโครงเรื่องโดย นิพนธ์ ผิวเณร, ศุภชัย สิทธิอำพรพรรณ ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้ง ในปี พ.ศ. 2541 (ช่อง 5) และ พ.ศ. 2560 (ช่องวัน)การสร้างเป็นละครโทรทัศน์ การสร้างเป็นละครโทรทัศน์. ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 บทโทรทัศน์โดย ศุภชัย สิทธิอำพรพรรณ กำกับการแสดงโดย นิพนธ์ ผิวเณร นำแสดงโดย ภูธเนศ หงษ์มานพ, เก็จมณี พิชัยรณรงค์สงคราม, รุจน์ รณภพ, สรพงศ์ ชาตรี, ณัฐนันท์ คุณวัฒน์, ณหทัย พิจิตรา, พูนสวัสดิ์ ธีมากร, นภาพร หงสกุล ออกอากาศทุกวันศุกร์ - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 18.45 น. 17 เมษายน พ.ศ. 2541 - 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 ครั้งที่สองในปี พ.ศ. 2560 บทโทรทัศน์โดย ทีมเอ็กแซ็กท์, ก้องเกียรติ โขมศิริ กำกับการแสดงโดย ก้องเกียรติ โขมศิริ นำแสดงโดย เจษฎ์พิพัฒ ติละพรพัฒน์, มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ, วิลลี่ แมคอินทอช, ธนายง ว่องตระกูล, อัครัฐ นิมิตชัย, วิริฒิพา ภักดีประสงค์, รอง เค้ามูลคดี, สุขพัฒน์ โล่ห์วัชรินทร์, ภัทรพล กันตพจน์, พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ, ณัฐกฤต เกษตรภิบาล ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร เวลา 20.30 - 21.50 น. เริ่มตอนแรกวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2560 – 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2560เรื่องย่อ เรื่องย่อ. วายุ มือปืนรับจ้างมือวางอันดับหนึ่ง มีบุคลิกเก็บตัวไม่ชอบสุงสิงผูกพันกับใคร เขาทำงานอยู่ในชุ้มมือปืนที่ สุรสีห์ เป็นหัวหน้า โดยสุรสีห์ได้เปิดผับเป็นอาชีพบังหน้า ส่วนวายุรับหน้าที่เป็นมาแทนเดอร์ วายุมีโอกาสได้เจอกับ ภาวรินทร์ ประติมากรสาวที่เพิ่งเรียนจบจากอเมริกา และเป็นลูกสาวของ ธนทัต ช่างซ่อมอิเล็กทรอนิกส์ที่เบื้องหลังค้ายาเสพติดอยู่บ่อยครั้งที่สวนสาธารณะ จนทั้งคู่เกิดประทับใจและรู้สึกดีต่อกัน วันหนึ่งสุรสีห์ได้รับการว่าจ้างจากธนทัตให้ไปฆ่าหุ้นส่วนค้ายาหลังขัดแย้งกันทางผลประโยชน์ สุรสีห์จึงให้วายุรับหน้าที่ไปจัดการ ในวันเกิดเหตุแม้วายุจะทำงานได้สำเร็จ แต่เขากลับทำให้ภวรินทร์ที่อยู่ในบริเวณนั้นได้รับลูกหลงบาดเจ็บไปด้วย จน ศรุต ตำรวจหนุ่มที่เป็นเพื่อนและแอบชอบภาวรินทร์ตั้งแต่เด็กอาสาเข้ามาดูแลคดีนี้ เพราะเรื่องธุรกิจค้ายาของธนทัตทำให้ศัตรูคิดแก้แค้นเขาโดยพุ่งเป้ามาที่ภาวรินทร์ แต่โชคดีที่วายุมาช่วยไว้ได้ทัน เลยยิ่งทำให้ความสัมพันธ์ของทั้งคู่ดีต่อกันมากขึ้นจนก่อเกิดเป็นความรัก กระทั่งธนทัตรู้ความจริงว่าลูกสาวของตนมาคบกับมือปืน ก็ออกคำสั่งให้คนมาฆ่าวายุ แต่สุรสีห์ รู้เรื่องนี้เข้าจึงมาห้ามพร้อมขู่ว่าหากวายุเป็นอะไรไป ตนก็จะฆ่าภาวรินทร์ด้วยเช่นกัน ธนทัตเลยจำใจต้องยอมถอยออกมา ฟาก มาริสา นักร้องที่ผับ ที่แอบหลงรักวายุ ก็ถูกลูกน้องของธนทัตจับตัวไปหวังจะทำร้าย หลังมาริษาเกิดได้ยินความลับของธนทัตโดยไม่ตั้ง แต่สุดท้ายมาริษาก็หนีออกมาได้ โดยมี คมศร เศรษฐีนีทางเหนือช่วยเหลือเอาไว้ ซึ่งเบื้องหลังของคมศร ก็คือนักค้ายารุ่นใหม่ที่กำลังขยายอิทธิพลแข่งกับธนทัต พอธนทัต รู้เรื่องนี้เข้าเลยวางแผนจ้างให้วายุฆ่าคมศร โดยหวังว่างานนี้ จะยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว คือทั้งกำจัดศัตรูและทำให้ภาวรินทร์ได้รู้ว่าขายที่เธอรักเป็นมือปืน ซึ่งแผนครั้งนี้ของธนทัตก็สำเร็จ เมื่อภาวรินทร์รู้ความจริงว่าวายุเป็นมือปืนเธอก็พยายามตัดใจจากวายุทันทีเช่นกัน ทำให้วายุเสียใจอย่างมากและคิดจะเลิกอาชีพมือปืน ขณะที่ศรุตก็สืบได้ว่าธนทัตมีเบื้องหลังที่ผิดกฎหมายเลยคิดจะเข้าจับกุม แต่ธนทัตยื่นข้อเสนอให้ศรุตได้หมั้นกับภาวรินทร์ โดยจะโยนความผิดให้สุรสีห์แทน ศรุตตัดสินใจรับข้อเสนอ สุรสีห์โกรธจัดหลังรู้ว่าถูกธนทัตหักหลัง จึงสั่งลูกน้องไปวางระเบิดที่งานระเบิดที่งานหมั้นของภาวรินทร์และศรุต วายุรู้จึงรีบมาช่วยภวรินทร์และหนีไปด้วยกัน โดยทั้งคู่หวังจะเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ต่างประเทศ ฟากศรุตแค้นใจมากออกตามล่าวายุ และสุรสีห์เช่นกัน ความรักที่เต็มไปด้วยอุปสรรคของวายุกับภาวรินทร์จะลงเอยอย่างไร? ใครจะเป็นผู้รอดชีวิตในตอนสุดท้าย? และวายุกับภาวรินทร์จะอยู่ด้วยกันได้นานแค่ไหน?คาแรคเตอร์ตัวละคร คาแรคเตอร์ตัวละคร. วายุ ชายหนุ่มรูปหล่อทว่าเงียบขรึม หน้าฉากมีอาชีพเป็นบาร์เทนเดอร์ในสถานบันเทิงแห่งหนึ่ง แต่อาชีพเบื้องหลังของวายุนั้นแท้จริงแล้วคือการรับจ้างเป็นมือปืนที่ทำงานภายใต้คำสั่งลับๆ ของสุรสีห์ กับในเวลาว่างวายุก็แอบไปหาภาวรินทร์ จนทั้งคู่มีความสัมพันธ์ต่อกันแบบเงียบๆ เพื่อไม่ให้ใครรู้ จนก่อให้เกิดความรัก ปัจจุบันเป็นแฟนของภาวรินทร์ หลังจากที่ตนลาออกจากอาชีพบาร์เทนเดอร์และเลิกเป็นมือปืน หลังจากที่คมศรเสียชีวิตไปไม่นาน วายุและภาวรินทร์ได้หนีพวกธนทัตกับผู้กองศรุตและพวกตำรวจไปอเมริกา เพื่อให้ทั้งคู่ได้เริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ดี จากนั้นก็ไปร้านทำผมเพื่อตนจะทำผมสีทอง แต่พอช่างทำผมทราบข่าวว่าวายุทำลายชีวิตธนทัต วายุจึงฆ่าช่างทำผมกับหนีออกไป จากนั้นไปเจออาคิด ที่เป็นอาแท้ๆของเขา จากนั้นก็จัดงานแต่งงานของตนกับภาวรินทร์ กับบอกปมของตนว่าสุรสีห์คือฆาตกรพ่อแม่ของวายุ แต่พอสุรสีห์กลับมาก็เริ่มดวลปืนกันจนอาคิดกับภาวรินทร์มาห้ามปรามทั้งคู่เอาไว้ จากนั้นวายุก็บอกลาสุรสีห์เพื่อที่จะไปใช้ชีวิตที่อเมริกากับภาวรินทร์จนแก่ตาย ในตอนอวสาน วายุก็คิดว่าสุรสีห์คือพ่อของตน หลังจากที่สุรสีห์เสียชีวิต ก็เจอศรุต จากนั้นก็ต่อสู้กัน แล้วภาวรินทร์ก็มาช่วยที่ทะเล กับวายุยิงศรุตจนเสียชีวิต และความรักของวายุและภาวรินทร์ก็แฮปปี้เอ็นดิ้ง วายุมีพ่อชื่อสุรสีห์ กล้ากุล และมีแม่ชื่อแววดาว อิสระพงษ์ วายุจึงใช้นามสกุลของแม่ เพราะในอดีตแววดาวตั้งชื่อและนามสกุลของแววดาวมาเป็นชื่อตน แต่พอทราบว่าพ่อสุรสีห์โดนมัดมือกับยิงมือตัวเองกับแม่มีสามีใหม่ชื่อจ่ายุทธ แต่พอสุรสีห์กลับมาล้างแค้นจ่ายุทธ แววดาวก็มาช่วยจ่ายุทธ จนแววดาวถูกสุรสีห์ฆ่าตาย ก่อนตายได้บอกกับสุรสีห์ว่าให้ไปเลี้ยงดูวายุแบบพ่อลูก สุรสีห์ เจ้าของสถานบันเทิงที่วายุทำงานอยู่ เป็นผู้ที่รับงานฆ่า และออกคำสั่งฆ่าให้กับมือปืนทุกคนในซุ้ม ในอดีตเคยมีภรรยาชื่อแววดาว แต่แววดาวมีสามีใหม่ชื่อจ่ายุทธ กับซ่อนวายุไว้ในตู้ กับฆ่าจ่ายุทธ (พ่อของวายุ) และฆ่าแววดาว (แม่ของวายุ) จนเสียชีวิต ต่อมาก็เก็บวายุมารับไปเลี้ยงเป็นหลานบุญธรรม จนวายุต้องมาช่วยงานตน เวลาไปไหนเขาก็จะช่วยวายุทุกอย่าง วายุต้องเรียกตนว่า อา แต่พอวายุมีผู้หญิงที่รักและเป็นห่วงวายุอย่างภาวรินทร์ สุรสีห์แค้นหนักมากกับคิดจะล้างแค้นภาวรินทร์ จากนั้นเขาโดนจับเพราะตนค้ายา แล้วโดนผู้กองศรุตทำร้าย แต่พอทราบจากผู้กองศรุตว่าวายุพาตัวภาวรินทร์ไปอเมริกา สุรสีห์ก็โดนทำร้ายอีกที แล้วผู้กองศรุตก็เรียกธนทัตมาคุยกับตน ต่อมาผู้กองศรุตก็พาสุรสีห์ไปหาวายุที่ทะเล และหลังจากที่พี่เหมาเสียชีวิต สุรสีห์ก็ไปฆ่าธนทัต และพบอาคิด ที่เป็นอาแท้ๆ ของวายุ แล้วอาคิดก็นินทาสุรสีห์ว่าตนฆ่าพ่อแม่วายุ ต่อมาก็ดวลปืนกับวายุ กับฆ่าด้วยปืนต่อปืน แล้วอาคิดกับภาวรินทร์ก็มาห้ามทั้งคู่ ในตอนอวสานวายุมาบอกลาสุรสีห์ว่าจะไปใช้ชีวิตอยู่กับภาวรินทร์ และเฉลยว่าตนคือพ่อแท้ๆ ของวายุ ภาวรินทร์ หญิงสาวอาร์ตติสต์ผู้มีจิตใจงดงามเปรียบเสมือนนกที่มีแต่ความอิสระ เธอเป็นผู้ที่เปลี่ยนโลกจากความมืดมนให้กลายเป็นมีชีวิตชีวาให้กับวายุ วายุจำต้องปิดบังตัวตนเพื่อไม่ให้ภาวรินทร์รู้ความจริงว่าเขาคือมือปืน ปัจจุบันเป็นคนรักของวายุ กับคิดจะอ่อยวายุเสมอ ในคดีคมศร วายุจึงปลอมตัวเป็นพนักงานในร้านเพื่อเสิร์ฟน้ำให้คมศรและธนทัต แต่พอคมศรใกล้จะทำร้ายธนทัตจนเกือบถูกฆ่า วายุก็ฆ่าคมศรกับหงส์ (ลูกน้องของคมศร) ทางภาวรินทร์ก็มาดูตรงโต๊ะจีน แล้ววายุก็ขอโทษแล้ววิ่งหนีออกไปแบบเสียใจมากๆ เมื่อภาวรินทร์รู้ความจริงว่าวายุเป็นมือปืนเธอก็พยายามตัดใจจากวายุทันทีเช่นกัน แล้วก็ปล่อยวาง แต่พอสุรสีห์โดนจับ วายุกับภาวรินทร์จึงคิดแผนเพื่อไปอเมริกา ในงานหมั้นของผู้กองศรุตกับตน ภาวรินทร์แต่งตัวเสร็จแล้วไปอยู่ข้างใน แล้ววายุก็แอบตามมาช่วยเพื่อไปอเมริกาด้วยกัน จากนั้นพอพวกธนทัตกับพวกตำรวจสั่งให้วายุวางปืน วายุก็สั่งให้คนที่อยู่ในเรือนไทยวางปืน กับพาตัวเธอไปที่บ้านพี่เหมา แล้วพี่เหมาบอกทั้งคู่ว่าให้ไปอเมริกา จากนั้นก็พบอาคิด ซึ่งเป็นอาของวายุ และจัดงานแต่งของตนกับวายุ แต่พอสุรสีห์กลับมาจากเรือนจำก็บอกว่าจะไปฆ่าธนทัต แต่พอทราบข่าวเรื่องธนทัตผู้เป็นพ่อบังเกิดเกล้าเสียชีวิต ภาวรินทร์รู้สึกเศร้าโศกและเสียใจเป็นอันมาก ศรุต ตำรวจหนุ่ม ทั้งหล่อ, เก่ง และรวย เป็นคนมั่นใจในตัวเองสูง เปลือกนอกดูเหมือนไม่เอาไหน แฝงไว้ซึ่งความฉลาดแกมโกง จนบางทีกลายเป็นคนทำผิดกฎหมายเสียเอง มีเพื่อนสนิทอย่างภาวรินทร์ และอยากให้ภาวรินทร์ได้เปิดใจให้ตนสักครั้งนึง กับขอคบภาวรินทร์เพราะไม่อยากให้ภาวรินทร์นอกใจศรุต แต่ภาวรินทร์มีใจให้กับวายุ และหลังจากที่คมศรเสียชีวิต ผู้กองศรุตจึงจับสุรสีห์ (เจ้าของบาร์) , วิน (น้องชายของมาริสา) และตี์ (เพื่อนของวายุ) พาไปสอบปากคำ กับจับสุรสีห์เข้าคุก ส่วนวินกับตี๋ก็ถูกปล่อยตัว แล้วผู้กองศรุตก็โกรธแค้นกับทำร้ายสุรสีห์ และในงานหมั้นของตนกับภาวรินทร์ ผู้กองศรุตทราบว่าภาวรินทร์ไม่ได้หมั้นกับตนเพราะวายุมาช่วยเพื่อหนีไปอเมริกา กับตามล่าทั้งคู่ จากนั้นไปทำร้ายสุรสีห์ แล้วเรียกธนทัตมาคุยกับสุรสีห์ ต่อมาก็ทำร้ายธนทัตจนบาดเจ็บ พอสันต์มาช่วยเขากับสันต์ก็เรียกรถพยาบาล ต่อมาก็ตามล่าวายุต่อ แต่พอวายุเข้าลิฟต์ ผู้กองศรุตกับพวกตำรวจจึงตามจับวายุ แต่เป็นชายจากไหนก็ไม่รู้ที่ปลอมตัวเป็นวายุ ทางภาวรินทร์ก็ไปเยี่ยมพ่อ ต่อมาผู้กองศรุตก็จับตัวสันต์ กับฆ่าสันต์จนเสียชีวิต จากนั้นไปที่บ้านพี่เหมา แล้วพี่เหมาก็บอกผ่านทางวีดีโอคอลล์ว่า มีระเบิด ผู้กองศรุตก็ล้มลงจนบาดเจ็บ กับพาไปโรงพยาบาล แล้วไปพูดคุยกับสุรสีห์อีกครั้ง กับพาหนีออกจากเรือนจำและไปตามล่าวายุที่ทะเลในตอนท้าย ธนทัต พ่อของภาวรินทร์ เบื้องหน้าเป็นพ่อที่แสนดีและยังเป็นช่างซ่อมอิเล็กทรอนิกส์รายใหญ่ในจังหวัดสมุทรสาคร แต่เบื้องหลังเป็นเจ้าพ่อค้ายาเสพติด และยังเป็นคนที่เลือดเย็นสามารถฆ่าทุกคนที่ขวางทางได้แม้กระทั่งผู้หญิง หลังจากที่คมศรเสียชีวิตไปไม่นาน วายุพาตัวภาวรินทร์หนีไปอเมริกาจนงานหมั้นล่ม แล้วจากนั้นไปบอกสุรสีห์ กับคุยไปคุยมา ต่อมาก็ถูกผู้กองศรุตทำร้ายตรงบันได แล้วสันต์มาปกป้อง กับถูกส่งโรงพยาบาล จนตอนนี้กลายเป็นเจ้าชายนิทรา หลังจากที่สุรสีห์ออกจากคุกก็มาหาเขา ในตอนท้ายธนทัตก็ถูกสุรสีห์ฆ่าตาย แต่พอภาวรินทร์ทราบข่าวที่ธนทัตถูกสุรสีห์สังหาร ภาวรินทร์รู้สึกเสียใจหนักมาก มาริสา นักร้องที่ทำงานในบาร์ของสุรสีห์ ชอบวายุมาก และยังแอบไปรู้ความลับของวายุ ด้วยความจุ้นจ้านของเธอจึงทำให้ลูกน้องของธนทัตจับตัวไปขณะที่เธอแอบตามวายุไปที่บ้าน กับถูกคมศรช่วยไว้ หลังจากที่คมศรตายไปไม่นาน มาริสาก็บอกลาวายุ กับปรารถนาให้วายุกับภาวรินทร์ไปเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ต่างประเทศ ตี๋ เพื่อนบาร์เทนเดอร์ของวายุ ชอบเรียกมาริสาว่า เจ๊ ซัน อดีตนักมวยเก่า ที่สุรสีห์ช่วยชีวิตไว้ ผันตัวเองมานักฆ่า ทำทุกอย่าง โดยไม่สนใจแม้แต่คำว่า "เพื่อน" วิน น้องชายคนเดียวของมาริสา รักสนุก เกเร ต้องมาขอเงินจากมาริสาอยู่บ่อยๆ เพราะไปเล่นพนันบอลจนวายุต้องยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือ สันต์ ลูกน้องของธนทัต รูปหล่อ แต่ภาวรินทร์เรียกเขาว่า พี่ โดยแอบสะกดรอยคนที่ชื่อวายุกับภาวรินทร์ กับถ่ายคลิปวายุ จนมาริสามาเอาเรื่องตน จากนั้นก็จับตัวมาริสาเพื่อให้ถึงมือธนทัต กับร่วมมือกันฆ่ามาริสา พอมาริสาหนีไป ตนกับธนทัตจึงตามจับอีกครั้ง แล้วถูกขังไว้ในห้องน้ำ ในตอนท้ายสันต์ถูกผู้กองศรุตจับตัวกับทำร้าย และผู้กองศรุตก็ยิงเขาจนเสียชีวิต แต่ก่อนตายได้บอกผู้กองศรุต กับศพตนถูกโยนลงน้ำ พี่เหมา ลูกน้องของสุรสีห์ เบื้องหน้าคือเป็นพนักงานทำความสะอาดในสถานบันเทิงที่วายุทำงานอยู่ เบื้องหลังคือผู้ช่วยนักฆ่า แต่พอวายุลาออก พี่เหมาก็บอกให้วายุไปให้ไกลๆ โดยวายุพาตัวภาวรินทร์ไปอเมริกา จากนั้นไปช่วยสุรสีห์ที่ออกจากเรือนจำ สุดท้ายก็ถูกยิงจนเสียชีวิต อาคิด / คิตตี้ อาแท้ๆ ของวายุ และน้องสาวของสุรสีห์ ที่ทราบเรื่องของสุรสีห์ที่ฆ่าพ่อแม่วายุจนเสียชีวิต ในตอนอวสานก็จัดงานแต่งงานของวายุและภาวรินทร์พอจัดงานแต่งเสร็จ ก็เจอสุรสีห์อีกครั้ง กับบอกว่าวายุเป็นลูกในไส้ของสุรสีห์รายชื่อนักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2541 - วันนี้มีแต่เธอ โดย ศักดา พัทธสีมา (เพลงเปิดเรื่อง) - แค่มีเธอ โดย ปนัดดา เรืองวุฒิ (เพลงปิดเรื่อง)- พ.ศ. 2560 - วันนี้มีแต่เธอ โดย จิรากร สมพิทักษ์ (เพลงเปิดเรื่อง) - แค่มีเธอ โดย พิจิกา จิตตะปุตตะ (เพลงปิดเรื่อง) - ความเชื่อ โดย บอดี้สแลม Feat. ยืนยง โอภากุล - จากคนอื่นคนไกล (มาช่า วัฒนพานิช) โดย วิริฒิพา ภักดีประสงค์เรตติ้ง เรตติ้ง. การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 18 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2560 – 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่ เรตติ้งที่มีอันดับสูงที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งที่มีอันดับต่ำที่สุดในละครแต่ละตอนจะแสดงด้วย , เรตติ้งเฉลี่ยของละครจะแสดงด้วย</doc>
