<doc id="35196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35196" title="เดวิด เฟรากัต">เดวิด เฟรากัต พลเรือเอกเดวิด กลาสโกว์ ฟาร์รากัต (; พ.ศ. 2344-2413) ผู้บัญชาการกองทัพเรือสหรัฐอเมริกา เกิดใกล้เมืองน็อกซ์วิลล์ รัฐเทนเนสซี เข้าเป็นนักเรียนทำการนายเรือในปี พ.ศ. 2353 เมื่ออายุยังไม่ถึง 10 ขวบดี ฟาร์รากัตได้เข้าร่วมรบกับฝ่ายอังกฤษ เมื่อ พ.ศ. 2355 และได้รับมอบหมายให้เป็นนายเรือและบังคับบัญชาเรือของข้าศึกที่เรือยูเอสเอส เอสเซกซ์ยึดได้และนำเรือแล่นฝ่าสมรภูมิไปจอดเทียบท่าได้อย่างปลอดภัยเมื่อมีอายุเพียง 12 ปี และต่อมาในปี พ.ศ. 2363 ได้เข้าร่วมสู้รบกับพวกโจรสลัด ในระหว่างสงครามกลางเมืองอเมริกัน ฟาร์รากัตได้เป็นผู้นำกองกำลังฝ่ายสหภาพเข้ายึดนิวออร์ลีนส์ เมื่อ พ.ศ. 2405 มีส่วนร่วมในการเข้ายึดวิกส์เบิร์กในปีต่อมาและในปี พ.ศ. 2407 ถัดมาได้เข้ายึดอ่าวโมบิลล์ รัฐอัลลาบามา เดวิด ฟาร์รากัตได้รับการเลื่อนยศเป็นพลเรือเอก (Admiral) คนแรกของสหรัฐฯ แต่เนื่องจากสุขภาพที่เสื่อมลง บทบาทในกองทัพเรือของฟาร์รากัตจึงลดน้อยลงมากในภายหลัง</doc>
