<doc id="351907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=351907" title="กฎ 12 ข้อ ของคอดด์">กฎ 12 ข้อ ของคอดด์ กฎ 12 ข้อ ของคอดด์ คือ กลุ่มของกฎ 13 ข้อ (ข้อที่ 0 ถึง 12) นำเสนอโดย Edgar F. Codd ผู้บุกเบิกแบบจำลองเชิงสัมพันธ์สำหรับฐานข้อมูล โดยออกแบบมาเพื่อระบุว่าอะไรที่ต้องการจาก ระบบจัดการฐานข้อมูลในคำสั่งเพื่อให้เกิด รีเลชั่นนอล เช่น ระบบจัดการฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์RDBMS. ในบางครั้งมักมีการกล่าวถึงอย่างขบขันว่าเป็น"คำบัญชาการทั้ง 12 ของคอดด์" คอดด์สร้างกฎนี้ขึ้นเพื่อเป็นส่วนหนึ่งของการต่อสู้กับกลุ่มที่ขัดขวางแนวคิดของเขาที่เกี่ยวกับฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์</doc>
