<doc id="352035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352035" title="ปฏิบัติการเข็มทิศ">ปฏิบัติการเข็มทิศ ปฏิบัติการเข็มทิศ เป็นปฏิบัติการใหญ่ครั้งแรกของฝ่ายสัมพันธมิตรในการทัพทะเลทรายตะวันตกระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง กำลังอังกฤษและเครือจักรภพอื่นโจมตีกองทัพอิตาลีทางตะวันตกของอียิปต์และทางตะวันออกของลิเบียระหว่างเดือนธันวาคม ค.ศ. 1940 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1941 การโจมตีดังกล่าวเป็นความสำเร็จอย่างสมบูรณ์จากมุมมองของฝ่ายสัมพันธมิตร ฝ่ายสัมพันธมิตรรุกจากในประเทศอียิปต์ไปถึงตอนกลางของลิเบียโดยมีกำลังพลสูญเสียเล็กน้อยและจับเชลยชาวอิตาลีได้ 115,000 นาย ทำลายรถถังไปหลายร้อยคัน ตลอดจนปืนใหญ่และเครื่องบินอย่างละกว่าหนึ่งพัน</doc>
