<doc id="352086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352086" title="โคตรสู้ โคตรโส">โคตรสู้ โคตรโส โคตรสู้ โคตรโส () เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นไทย ที่ได้นำเสนอรูปแบบศิลปะการต่อสู้หลากรูปแบบไม่ว่าจะเป็น มาร์เชี่ยลอาร์ท, คาโปเอร่า, ฟรีรันนิ่ง, ไทเก็ก, เทควันโด, กังฟู และมวยไทย กำหนดฉายในประเทศไทยครั้งแรก 16 ธันวาคม พ.ศ. 2553เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. กลุ่มของนักศึกษาผู้มีทักษะด้านศิลปะการต่อสู้ซึ่งมีชื่อว่า "Fighting Club" ได้แยกย้ายกันไปตามวิถีชีวิตของตนภายหลังจากสำเร็จการศึกษา ต่อมาพวกเขาได้รับเชิญให้เข้าร่วมงานเลี้ยงฉลองในการเป็นนักแสดงภาพยนตร์แอ็คชั่นฮอลลีวูด ก่อนที่จะเกิดเหตุการณ์ที่ไม่มีใครคาดคิด นั่นคือได้มีเสียงระเบิดดังขึ้น เมื่อทุกคนฟื้นขึ้นมาก็พบว่างานสังสรรค์นี้ได้กลายเป็นสถานที่ที่มีแต่ความเงียบงัน เพื่อนของพวกเขาถูกจับตัวไป ทั้งยังมีมือสังหารคอยกำจัดพวกเขา นั่นได้ทำให้พวกเขาเกิดความสงสัยขึ้นมาว่าเป็นฝีมือที่เกิดขึ้นจากพวกใด และมีสาเหตุอะไรที่ต้องทำเช่นนี้ อย่างไรก็ตาม พวกเขาก็มีเพียงทางเลือกเดียวในการช่วยเหลือพวกพ้องของตน นั่นคือการร่วมมือกันต่อสู้กับเหล่าร้าย พร้อมกันนี้เหล่านักสู้ที่เหลือก็ต้องพบความจริงอันน่าเจ็บปวดว่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเหล่านี้มีบางคนในกลุ่มของพวกเขาหักหลังไปเข้ากับเหล่าร้ายพร้อมกับจัดฉากสร้างเรื่องราวทั้งหมดขึ้นการสร้าง การสร้าง. ออกแบบฉากต่อสู้โดยพันนา ฤทธิไกรและมรกต แก้วธานี โดยใช้เวลาในการออกแบบกว่า 1 ปี ร่วมกับทีมสร้างภาพยตร์ชุด องค์บาก, ต้มยำกุ้ง, ช็อคโกแลต และจีจ้า ดื้อสวยดุ ซึ่งมีนักแสดงสมทบอย่าง ชัชพล อภิชาติ, กิติศักดิ์ อุ่นจิตต์, สำเร็จ เมืองพุทธ, ธนวิช วงศ์สุวรรณ, ภุชงค์ ศาสตร์นอก, วิรัช เข็มกลัด, ศราวุธ คำสอน, ปุญญพัทร บุญคุณชนก และ วินัย เวียงย่างกุ้ง ที่ได้แสดงรูปแบบศิลปะการต่อสู้หลากแขนงในภาพยนตร์ชุดดังกล่าวนี้ด้วยเช่นกันนักแสดงนักแสดงนำนักแสดง. นักแสดงนำ. - ศุภักษร ไชยมงคล รับบทเป็น จอย - สรพงษ์ ชาตรี รับบทเป็น จ่าแร่ม - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค รับบทเป็น วันชัย - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ รับบทเป็น ใบเฟิร์น - คาซู แพททริค แทงค์ รับบทเป็น ดร.ดัชนนท์นักแสดงนำสมทบ 9 นักสู้เลือดใหม่ (ทีม Fighting Club)นักแสดงนำสมทบ 9 นักสู้เลือดใหม่ (ทีม Fighting Club). - ชัชพล ศิริกุลวุฒิชัย (อภิชาติ) รับบทเป็น ป๊อซ ศิลปะการต่อสู้ เทควันโด (ทายาทนักบู๊ ลักษณ์ อภิชาติ) - ศราวุธ คำสอน รับบทเป็น ยูโก้ ศิลปะการต่อสู้ มวยไทย (กำปั้นสะท้านภูผา) - วิรัช เข็มกลัด รับบทเป็น จ้าว ศิลปะการต่อสู้ คาโปเอร่า (มฤตยูแห่งป่า) - วินัย เวียงย่างกุ้ง รับบทเป็น นัท ศิลปะการต่อสู้ ซามูไร (คมดาบในความมืด) - ธนวิช วงศ์สุวรรณ รับบทเป็น ปอม ศิลปะการต่อสู้ กังฟู (วูซู มวยอ่อน) - ปุญญภัทร บุญคุณชนก รับบทเป็น เหลิม ศิลปะการต่อสู้ ไทเก๊ก (ฝ่ามือเทพสายฟ้า) - ภุชงค์ ศาสตร์นอก รับบทเป็น เอ็ดโด้ ศิลปะการต่อสู้ ฟรีรันนิ่ง (เดอะคิลเลอร์ จัมพ์เปอร์) - สำเร็จ เมืองพุทธ รับบทเป็น โอ๋ ศิลปะการต่อสู้ แบบทหารคอมมานโด (มวยอเมริกันแซมโบ้) - กิตติศักดิ์ อุ่นจิตต์ รับบทเป็น กิต ศิลปะการต่อสู้ คิกบ็อกซิ่ง/ยิมนาสติกนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - สปีดดี้ อาร์โนลด์ รับบทเป็น มิสเตอร์สนีด - อาคิโกะ นาคัทสึ รับบทเป็น นักพนันหญิงชาวญี่ปุ่น - ยุทธ ทองเจริญ รับบทเป็น เชน นักพนันชายชาวไทย</doc>
