<doc id="35206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35206" title="ไอ">ไอ ไอ อาจหมายถึง- I หรือ i ตัวอักษรละตินตัวที่ 9 ในภาษาอังกฤษ - ไอ (สสาร) สสารในรูปแบบแก๊สที่เกิดการควบแน่นที่อุณหภูมิต่ำกว่า- ไอน้ำ ลักษณะของน้ำที่ระเหยเป็นไอ - อาการไอชื่อบุคคลชื่อบุคคล. - ไอ โนนากะ นักร้องและนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่นชื่อตัวละครการ์ตูนชื่อตัวละครการ์ตูน. - ไฮบาระ ไอ ตัวละครจากเรื่องนักสืบจิ๋วโคนันในภาษาอื่นในภาษาอื่น. - ในภาษาอังกฤษ I มีความหมายถึงสรรพนามบุรุษที่ 1 ซึ่งหมายถึง ฉัน ข้าพเจ้า - 愛 (あい, ไอ หรือ อะอิ) ในภาษาญี่ปุ่น หมายถึง ความรักคำที่สะกดใกล้เคียงคำที่สะกดใกล้เคียง. - ไอส์ ชื่อการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย มาซาคาสึ คัตสึระ</doc>
