<doc id="35208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35208" title="J">J J (เจ) เป็นอักษรละติน ในลำดับที่ 10 เป็นตัวอักษรตัวสุดท้ายที่ถูกเพิ่มเข้ามาในอักษรละตินชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "เจ" (ออกเสียง [dʒeɪ] ซึ่งใกล้เคียงกับคำว่า เจ) - ในภาษาสเปน เรียกว่า "โคตา" ออกเสียง (หรือ "โฮตา" ออกเสียง ในบางภาษาถิ่น) เช่น คำว่า juan ออกเสียงว่า /ควน/ หรือ /ฮวน/ - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "ยอท" (Jott) ออกเสียงใกล้เคียงกับ ย.ยักษ์ ในภาษาไทย เช่น คำว่า Jahn ออกเสียงว่า /ยาน/ - ในภาษาฝรั่งเศส เรียกว่า "ชี" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "อีลุงกา" (J เป็นอักษรละตินที่ไม่มีใช้ในภาษาอิตาลี)ประวัติ ประวัติ. J เดิมเป็นตัวอักษรใหญ่ (capital) ของ Iความหมายของ J และ jความหมายของ J และ j. - ในทางดาราศาสตร์ J เป็นสัญลักษณ์แทน ดาวพฤหัส (Jupiter) - ภาษาเจ เป็นภาษาโปรแกรมในทางคอมพิวเตอร์ - j เป็นสัญลักษณ์ คู่กับ i สำหรับจำนวนเชิงซ้อน - J เป็นสัญลักษณ์ของ จูล หน่วยพลังงานในทางฟิสิกส์ - เครื่องยนต์ JZ เป็นเครื่องยนต์ที่พัฒนาโดยโตโยต้า ในประเทศไทยบางครั้งเรียกย่อว่า เครื่องเจ</doc>
