<doc id="35209" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35209" title="เจ">เจ เจ หรือ เจย์ อาจหมายถึง- J หรือ j ตัวอักษรละติน ในลำดับที่ 10 ในภาษาอังกฤษ - เทศกาลกินเจ - เจ มาร์ท บริษัทธุรกิจอุปกรณ์โทรศัพท์มือถือ - เจ-ป็อป แนวดนตรีของญี่ปุ่น- ภาษาโปรแกรม - ภาษาเจ (J) - ภาษาเจชาร์ป (J#) - ภาษาเจพลัสพลัส (J++) - เจสคริปต์- บุคคล - เจตริน วรรธนะสิน (เจ) นักร้องชายไทย - มณฑล จิรา (เจ) นักร้องชายไทย - เจย์ โจว นักร้องชาวไต้หวัน - เจสสิก้า เจย์ นักร้องแนวแดนซ์ - เจย์-ซี นักร้องแนวแร็ปชาวอเมริกัน - เจ. เค. โรว์ลิ่ง ผู้แต่งแฮร์รี่ พอตเตอร์</doc>
