<doc id="352002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352002" title="รูเล็ตต์">รูเล็ตต์ รูเล็ตต์ () เป็นเกมการพนันอย่างหนึ่ง มีรากศัพท์มาจากภาษาฝรั่งเศส ซึ่งให้ความหมายว่า "ล้อเล็ก ๆ" ผู้เล่นจะพนันผลของเกมเป็นตัวเลขเดี่ยว ๆ หรือช่วงของตัวเลข รวมถึงอาจพนันผลเลขคู่เลขคี่ หรือสีแดงสีดำก็ได้ วิธีการเล่นจะมีผู้หมุนวงล้อรูเล็ตและปล่อยลูกบอลให้วิ่งไปบนวงล้อนั้น ลูกบอลจะตกลงไปอยู่ในช่องใดช่องหนึ่งในที่สุดเพราะสูญเสียโมเมนตัม รูเล็ตโดยทั่วไปมี 37 ช่อง (ฝรั่งเศสและยุโรป) หรือ 38 ช่อง (อเมริกา) โดยจะมีสีและตัวเลขกำกับทุกช่องประวัติ ประวัติ. รูเล็ตต์คิดค้นโดยชาวฝรั่งเศสนามว่า แบลซ ปัสกาล ในศตวรรษที่ 17 แต่รู้จักอย่างแพร่หลายในฝรั่งเศสเมื่อศตวรรษที่ 18 เดิมรูปแบบรูเล็ตต์ในอดีตไม่ใช่รูปแบบที่เห็นกันในขณะนี้ เพราะได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบไปเรื่อย ๆ จนมีรูปแบบอย่างในปัจจุบันรูปแบบโต๊ะรูเล็ตต์ รูปแบบโต๊ะรูเล็ตต์. โต๊ะรูเล็ตต์มี 3 รูปแบบ แต่วิธีการเล่นไม่แตกต่างกัน- ยุโรป- อเมริกา- ฝรั่งเศส</doc>
