<doc id="352186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352186" title="อีซีคีล แจ็กสัน">อีซีคีล แจ็กสัน ริกคลอน สตีเฟนส์ (Rycklon Stephens) เกิดวันที่ 22 เมษายน ค.ศ. 1978 นักมวยปล้ำอาชีพชาวกายอานา อดีตนักมวยปล้ำWWEใช้ชื่อ อีซีคีล แจ็กสัน (Ezekiel Jackson)ประวัติ ประวัติ. อีซีคีลได้เซ็นสัญญากับ WWE ในปี 2007 เปิดตัวครั้งแรกในสแมคดาวน์ 2008 โดยรับบทเป็นบอดี้การ์ดให้กับไบรอัน เคนดริก โดยอีซีคีลขึ้นปล้ำแมตช์แรกชนะซูเปอร์ เครซี จากนั้นก็เริ่มปล้ำแท็กทีมกับเคนดริก อีซีคีลได้ถูกดราฟท์ตัวไปECW ค่ายมวยปล้ำที่มีความโหดเป็นแกนหลัก และก็ต้องแยกบทบาทกับเคนดริก ตอนย้ายมาอยู่ ECW ก็หายไปพักนึงโดยไปฝึกที่ FCW แต่พอกลับมาก็มาพร้อมกับวลาดิเมียร์ คอซลอฟ และก็หันไปเป็นลูกน้องของวิลเลียม รีกัล ที่วางแผนจะเอาแชมป์ ECW มากจากคริสเตียนให้ได้ แต่ก็ชิงเท่าไหร่ก็ไม่สำเร็จ และในที่สุดก็ถึงคราวตอนสุดท้ายของ ECW อีซีคีลก็สามารถคว้าแชมป์จากคริสเตียนมาได้ในแมตช์เอ็กซ์ตรีมรูลส์ ทำให้เป็นแชมป์ ECW สมัยแรกและคนสุดท้าย หลังจากเป็นแชมป์คนสุดท้าย อีซีคีลก็ได้ย้ายมาสังกัดอยู่รอว์ และได้ปล้ำแมตช์แรกเอาชนะจิมมี หวาง หยางไปได้ จากนั้นก็สามารถเอาชนะเคนมาได้ในดาร์กแมตช์ ในแบรกกิ้ง ไรท์ส (2010) ได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกของทีมฝั่งรอว์แพ้ทีมฝั่งสแมคดาวน์ ในรอว์ พฤศจิกายน เขาได้มาสู่การแข่งขันคิงออฟเดอะริง แต่ก็ไม่ได้เป็นผู้ชนะ อีซีคีลได้ย้ายมาสแมคดาวน์ และได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกกลุ่มเดอะคอร์ ร่วมกับเวด บาร์เร็ตต์, ฮีท สเลเตอร์ และจัสติน เกเบรียล ในรอยัลรัมเบิล (2011) ได้เข้าร่วมแมตช์รอยัลรัมเบิล โดยก่อนเริ่มแมตช์ก็มีการรุมอัดกันระหว่างเดอะคอร์กับเดอะนิวเน็กซัส แต่ทว่าผู้จัดการทั่วไปนิรนามของรอว์ได้ส่งอีเมลมาบอกให้ทั้งสองฝ่ายหยุด และให้กลับไปหลังเวทีทั้งหมด อีซีคีลได้ออกมาเป็นลำดับที่36 แต่ก็ถูกเหวี่ยงออกจากเวทีโดยเคน ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 27 กลุ่มเดอะคอร์ได้ปล้ำแท็กทีม 8 คน แพ้ให้กับบิ๊กโชว์, เคน, ซานติโน มาเรลลา และโคฟี คิงส์ตัน ในสแมคดาวน์ 6 พฤษภาคม 2011 อีซีคีลได้ถูกรุมและเตะออกจากกลุ่มเดอะคอร์ จากนั้นก็ได้กลายมาเป็นฝ่ายธรรมะ ในแคปิเทล พูนิชเมนท์ได้เอาชนะบาร์เร็ตต์คว้าแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลสมัยแรก ในสแมคดาวน์ 9 สิงหาคม 2011 เสียแชมป์ให้โคดี โรดส์ ปี 2014 ได้ลาออกจาก WWEผลงานผลงาน. - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him #78 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2011 - World Wrestling Entertainment/WWE- ECW Championship (1 time) - WWE Intercontinental Championship (1 time)</doc>
