<doc id="352108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352108" title="เทศบาลตำบลหนองน้ำใส">เทศบาลตำบลหนองน้ำใส เทศบาลตำบลหนองน้ำใส เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลหนองน้ำใส ตั้งอยู่ทิศตะวันตกของจังหวัดนครราชสีมา ระยะทางห่างจากจังหวัดประมาณ 82 กิโลเมตร พื้นที่ทางกายภาพเป็นพื้นที่ราบเชิงเขาสลับที่ราบสูง ซึ่งส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ป่าสงวนแห่งชาติและที่ราชพัสดุ มีพื้นที่ประมาณ 101 ตารางกิโลเมตร หรือ 63,125 ไร่ ทางหลวงหมายเลข 3032อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลดอนเมือง อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไผ่ อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหญ้าขาว อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลลำพญากลาง อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรีประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลหนองน้ำใส เดิมเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส ซึ่งได้จัดตั้งเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 2551 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส อำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา เป็นเทศบาลตำบลหนองน้ำใส</doc>
