<doc id="352124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352124" title="รัฐรีอูกรันดีดูนอร์ตี">รัฐรีอูกรันดีดูนอร์ตี รีอูกรันดีดูนอร์ตี () เป็นรัฐในประเทศบราซิล อยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ เป็นดินแดนทางปลายตะวันออกเฉียงเหนือสุดของทวีปอเมริกาใต้ และด้วยเพราะตำแหน่งทางภูมิศาสตร์ รัฐรีโอกรันดีโดนอร์เตจึงเป็นจุดยุทธศาสตร์ที่สำคัญ เมืองหลวงของรัฐคือเมืองนาตาล และจากข้อมูลขององค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติ ถือว่าเป็นที่ที่มีอากาศบริสุทธิ์ที่สุดในอเมริกา รัฐมีชายหาดยาว 410 กิโลเมตร ปาล์มมะพร้าว ลากูน ที่สร้างชื่อเสียงให้กับหาดเหล่านี้ เศรษฐกิจหลักของรัฐ คือ การท่องเที่ยว รองลงมาคือการเจาะน้ำมันปิโตรเลียม (เป็นรัฐที่ผลิตเป็นอันดับ 2 ของประเทศ) เกษตรกรรม ผลไม้ การทำเหมืองแร่ รวมถึงผลิตภัณฑ์จากเกลือทะเล</doc>
