<doc id="35212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35212" title="ฮิวสตัน">ฮิวสตัน ฮิวสตัน ( ) เป็นเมืองขนาดใหญ่ที่สุดในรัฐเทกซัส และเมืองขนาดใหญ่อันดับสี่ของสหรัฐอเมริกา ฮิวสตันเป็นที่รู้จักในชื่อเสียงของอุตสาหกรรมพลังงาน น้ำมัน อากาศยาน และการขนส่งทางเรือ ท่าเรือในฮิวสตันเป็นท่าเรือที่ใหญ่เป็นอันดับหกของโลก มหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงในเมืองได้แก่ มหาวิทยาลัยไรซ์ ทีมกีฬาที่สำคัญได้แก่- ทีมเบสบอล ฮิวสตัน แอสโทรส์ - ทีมอเมริกันฟุตบอล ฮิวสตัน เทกซันส์ตารางสภาพภูมิอากาศในฮิวสตัน ตารางสภาพภูมิอากาศในฮิวสตัน. </doc>
