<doc id="352103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352103" title="รัฐอาลาโกอัส">รัฐอาลาโกอัส รัฐอาลาโกอัส () เป็นรัฐเล็ก ๆ ทางตะวันออกเฉียงเหนือของบราซิล ตั้งอยู่ระหว่างรัฐเปร์นัมบูกูและรัฐเซร์ชิเป และยังติดกับรัฐบาเยียทางตะวันตกเฉียงใต้ เขตแดนทางใต้ของรัฐอาลาโกอัสแบ่งออกโดยแม่น้ำเซาฟรังซีสกู แต่เดิมชาวดัตช์ได้เข้ามาถึงรัฐเพื่อนบ้านอย่าง รัฐเปร์นัมบูกูและจบลงด้วยการครอบครองดินแดน เมืองหลวงของรัฐคือเมือง มาเซโอ ที่มีชื่อเสียงเรื่องชายหาดและอาหารทะเล และถือเป็นเมืองที่เป็นแหล่งท่องเที่ยวมากที่สุดของรัฐ</doc>
