<doc id="35210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35210" title="R">R R (อาร์) เป็นอักษรละติน ในลำดับที่ 18 ในอักษรละตินชื่อเรียกชื่อเรียก. - ในภาษาอังกฤษ เรียกว่า "อาร์" (ซึ่งเสียง [r] จะแตกต่างกับเสียงของตัวอักษร ร ในภาษาไทย) - ในภาษาเยอรมัน เรียกว่า "แอร์" - ในภาษาฝรั่งเศส (สำเนียงทางเหนือและปารีส) เรียกว่า "แอร์" (เป็นเสียง หรือ ซึ่งจะแตกต่างกับเสียงของตัวอักษร ร ในภาษาไทย) - ในภาษาฝรั่งเศส (สำเนียงทางใต้) เรียกว่า "แอร์" (ซึ่งเสียง [r] จะเหมือนกับเสียงของตัวอักษร ร ในภาษาไทย) - ในภาษาสเปน เรียกว่า "เอเร" - ในภาษาอิตาลี เรียกว่า "แอร์เร"ความหมายของ R และ rความหมายของ R และ r. - ค่าอาร์ (R-value) ในทางสถาปัตยกรรม หมายถึง ค่าที่แสดงถึงคุณสมบัติของฉนวนอุณหภูมิ - ภาษาอาร์ ภาษาคอมพิวเตอร์ - อาร์ (หน่วยพื้นที่) (are) หน่วยวัดมีค่าเท่ากับ 100 ตารางเมตร - R ในการเล่นหมากรุกฝรั่ง ใช้แทนตัวเบี้ย รูก - ® (R ล้อมรอบด้วยวงเล็บ) ใช้แทน เครื่องหมายการค้า - ภาพยนตร์เรต R ในสหรัฐอเมริกา หมายถึงภาพยนตร์ ที่มีความรุนแรง หรือมีฉากโป๊เปลือย ที่เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ เช่น เดอะเมทริกซ์ หรือ เชกสเปียร์อินเลิฟ - หนังอาร์ ในเมืองไทย หมายถึงภาพยนตร์ที่มีฉากโป๊เปลือย</doc>
