<doc id="352120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352120" title="เทศบาลตำบลรังกาใหญ่">เทศบาลตำบลรังกาใหญ่ เทศบาลตำบลรังกาใหญ่ เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งอาณาเขต. ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลรังกาใหญ่ ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ของอำเภอพิมาย ห่างจากอำเภอพิมาย ประมาณ 10 กิโลเมตร และห่างจากตัวจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 70 กิโลเมตร เทศบาลตำบลรังกาใหญ่มีพื้นที่ทั้งหมด 74.346 ตารางกิโลเมตร หรือ 46,466.25 ไร่อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าหลวง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลโบสถ์ อำเภอพิมาย และ องค์การบริหารส่วนตำบลหลุ่งตะเคียน อำเภอห้วยแถลง จังหวัดนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลนิคมสร้างตนเอง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ตำบลรังกาใหญ่มีทั้งหมด 20 หมู่บ้าน เดิมขึ้นกับตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา เมื่อวันที่ 1 ธันวาคม 2501 ได้แยกออกมาเป็นตำบลรังกาใหญ่ โดยมีกำนันพรม กาศก้อง เป็นกำนันคนแรก 19 มกราคม 2539 ตำบลรังกาใหญ่ได้ยกฐานะจากสภาตำบล เป็น องค์การบริหารส่วนตำบลรังกาใหญ่ และเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 2551 องค์การบริหารส่วนตำบลรังกาใหญ่ ได้ยกฐานะเป็น เทศบาลตำบลรังกาใหญ่การปกครอง (หมู่บ้าน) การปกครอง (หมู่บ้าน). ตำบลรังกาใหญ่แบ่งการปกครองออกเป็น ๒๐ หมู่บ้าน คือการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนบ้านฉกาจ – ช่องโค - โรงเรียนพิมายสามัคคี ๑ - โรงเรียนบ้านพุทรา - โรงเรียนนิคมสร้างตนเองพิมาย ๕ - โรงเรียนพิมายดำรงวิทยาคมการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในเขตเทศบาลตำบลรังกาใหญ่ มีสถานีอนามัย 2 แห่ง และยกฐานะเป็นโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล รังกาใหญ่ ตำบลรังกาใหญ่ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล นิคมฯ 2 ตำบลรังกาใหญ่ศาสนา ศาสนา. เทศบาลตำบลรังกาใหญ่ มีวัดจำนวนทั้งสิ้น 7 แห่ง คือ- วัดการเวก (บ้านรังกาใหญ่) - วัดใหม่สามัคคีฉกาจช่องโค - วัดบ้านตะปัน - วัดบ้านพุทรา - วัดนิคมพัฒนาราม - วัดใหม่สุนทริการาม (วัดป่าตะปัน) - วัดวิปัสสนารังกาใหญ่ (วัดป่ารังกา)การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2175 หรือ ถนนสาย พิมาย - ชุมพวง</doc>
