<doc id="352192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352192" title="โอดาวาระ">โอดาวาระ โอดาวาระ () เป็นเมืองทางทิศตะวันตกในจังหวัดคะนะงะวะ ประเทศญี่ปุ่น ในปี 2010 มีจำนวนประชากรประมาณ 198,466 มีขนาดพื้นที่ 114.09 ตารางกิโลเมตร เป็นเมืองที่ตั้งของปราสาทโอะดะวะระที่มีชื่อเสียงภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. โอดาวาระตั้งอยู่บริเวณที่ราบอะชิงะระ ทางตะวันตกของจังหวัดคะนะงะวะ ติดกับภูเขาฮาโกเนะ ซึ่งทอดตัวยาวจากทิศเหนือสู่ทิศตะวันตก มีแม่น้ำซะกะวะซึ่งไหลออกสู่อ่าวซะงะมิ ทางทิศตะวันออก ทางทิศใต้ติดกับมหาสมุทรแปซิฟิกชุมชนโดยรอบชุมชนโดยรอบ. - มินะมิอะชิงะระ - นิโนะมิยะ - โออิ, ไคเซอิ, นะกะอิ - ฮาโกเนะ, มะนะซุรุ, ยุงะวะระ</doc>
