<doc id="352129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352129" title="รายพระนามเจ้านายไทยที่ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์">รายพระนามเจ้านายไทยที่ทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์ รายพระนามพระบรมวงศานุวงศ์ฝ่ายใน ในราชวงศ์จักรี ที่กราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ เพื่อทรงเสกสมรสกับสามัญชน หรือด้วยหตุผลบางประการ และบางองค์ก็ถูกถอดออกจากฐานันดรศักดิ์ เนื่องจากทรงกระทำความผิดประวัติ ประวัติ. การอภิเษกสมรสของเจ้านายฝ่ายใน ในสมัยก่อนไม่เป็นที่นิยมมากนัก โดยหลายพระองค์มิได้อภิเษกสมรสตลอดพระชนม์ชีพ เพราะไม่อาจเลือกคู่ครองเองได้ และจะต้องอภิเษกสมรสกับผู้ที่มีฐานันดรศักดิ์สูงกว่า หรือเท่าเทียมกันเท่านั้น แต่ภายหลังการเปลี่ยนแปลงการปกครองจากระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์เป็นระบอบประชาธิปไตย ซึ่งทำให้โครงสร้าง และระบบระเบียบด้านต่างๆ เปลี่ยนแปลงไป โดยเจ้านายฝ่ายในมีสิทธิในการเลือกคู่ครองได้ โดยหลายองค์เป็นหม่อมเจ้าหญิง และบางพระองค์เป็นพระองค์เจ้าหญิง ได้กราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งราชวงศ์ เพื่อสมรสกับสามัญชน ตามที่กฎมณเฑียรบาลว่าด้วยการสมรสพระราชวงศ์ แก้ไขเพิ่มเติม พุทธศักราช 2475 มาตรา 4 กล่าวว่า "เจ้าหญิงองค์ใด ถ้าจะทำการสมรสกับผู้อื่น ซึ่งมิใช่เจ้าในพระราชวงศ์ อันเป็นการไม่ต้องด้วยพระราชประเพณีนิยม ท่านว่าต้องกราบถวายบังคมลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์เสียก่อน"รายพระนาม รายพระนาม. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายฝ่ายในในราชวงศ์จักรีที่กราบบังคมลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ (เรียงลำดับตามรัชสมัย)รัชกาลที่ 7 รัชกาลที่ 7. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายฝ่ายในในราชวงศ์จักรีที่กราบบังคมลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ ในรัชกาลที่ 7 (เรียงตามวันที่กราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์)รัชกาลที่ 8 รัชกาลที่ 8. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายฝ่ายในในราชวงศ์จักรีที่กราบบังคมลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ ในรัชกาลที่ 8 (เรียงตามวันที่กราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์)รัชกาลที่ 9 รัชกาลที่ 9. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายฝ่ายในในราชวงศ์จักรีที่กราบบังคมลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ ในรัชกาลที่ 9 (เรียงตามวันที่กราบบังคมทูลลาออกจากฐานันดรศักดิ์)ไม่ทราบปี</doc>
