<doc id="352242" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352242" title="ชูซ็อก">ชูซ็อก ชูซ็อก () เดิมรู้จักกันในชื่อของ ฮันกาวี () เป็นชื่อของวันสำคัญในช่วงเทศกาลเพาะปลูกของชาวเกาหลี โดยตรงกับวันขึ้น 15 ค่ำ เดือน 8 ซึ่งตรงกับวันพระจันทร์เต็มดวงตามปฏิทินจันทรคติ ซึ่งเป็นวันขอบคุณพระเจ้า เป็นวันหยุดเพื่อการเฉลิมฉลอง 3 วัน ผู้คนในครอบครัวจะเดินทางมาพบกันเพื่อเฉลิมฉลองการเก็บเกี่ยวของแต่ละปี และมีทำการทำพิธีไหว้พระจันทร์เพื่อขอบคุณ และขอพรเพื่อเป็นสิริมงคลแก่ปีถัดไป สำหรับบางครอบครัวนั้นยังถือเป็นการไหว้บรรพบุรุษในวันเดียวกันนี้ด้วยเช่นกัน อาหารที่เป็นสัญลักษณ์ของเทศกาลดังกล่าวคือ ต็อก หรือเค้กข้าว ซึ่งเป็นขนมประจำชาติเกาหลีที่ทำจากแป้งข้าวเหนียวปั่นใส่ไส้จำพวกถั่วและน้ำตาลต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. ตามความเชื่อของผู้คนในอดีต ชูซ็อกมีต้นกำเนิดมาจาก กาแบ ซึ่งมีในช่วงเริ่มต้นรัชสมัยที่สามแห่งอาณาจักรซิลลา (57 ปีก่อนคริสต์ศักราช - ค.ศ. 935) ซึ่งเป็นการประกวดทอผ้าประจำเดือนของทั้งสองคณะ มาสู่วันกาแบ คณะที่สามารถทอผ้าได้มากกว่าจะเป็นผู้ชนะและจะได้รับการปฏิบัติฉลองจากคณะที่แพ้ อย่างไรก็ตาม นี่ยังได้รับการกล่าวว่าชูซ็อกเป็นเครื่องหมายที่บอกว่าอาณาจักรซิลลามีชัยเหนืออาณาจักรบัลแฮ ซึ่งเชื่อว่าการแข่งขันทอผ้า, การแข่งยิงธนู และการสาธิตศิลปะการต่อสู้ต่างได้รับการจัดให้เป็นส่วนหนึ่งของเทศกาล</doc>
