<doc id="352286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352286" title="ดาเนียล คาร์เก">ดาเนียล คาร์เก ดาเนียล คาร์เก อี กอนซาเลซ () (1 มกราคม ค.ศ. 1983 - 8 สิงหาคม ค.ศ. 2009) เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน เล่นในตำแหน่งเซ็นเตอร์แบ็ก คาร์เกเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลอัสปัญญอล และเป็นกัปตันทีมได้ 1 เดือน ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตจากอาการหัวใจวาย เมื่ออายุได้ 26 ปี ในฟุตบอลโลก 2010 ที่อันเดรส อีเนียสตาทำประตูชัยให้ทีมชาติสเปนชนะการแข่งขัน เขาได้อุทิศประตูนี้ให้กับคาร์เก เมื่อทำประตูได้เขาถกเสื้อแสดงเสื้อในแสดงข้อความบนหน้าอก เขียนไว้ว่า "ดานี คาร์เก อยู่กับเราเสมอ"</doc>
