<doc id="352226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352226" title="เรือนแพ">เรือนแพ เรือนแพ คือ เรือนที่เคยตั้งอยู่บนแพในน้ำแล้วยกขึ้นมาปลูกบนบก อาจหมายถึง- เรือนแพ, ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2504 และ พ.ศ. 2532 พระนิพนธ์ใน พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธ์ยุคล - เรือนแพ, เพลงของ ชรินทร์ นันทนาคร สร้างจากภาพยนตร์ดังกล่าว - เรือนแพ, นวนิยายพระนิพนธ์ในของ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล สร้างจากภาพยนตร์ดังกล่าว - เรือนแพ, ละครโทรทัศน์ไทย พ.ศ. 2538 และ พ.ศ. 2554 สร้างจากนิยายและภาพยนตร์ดังกล่าว</doc>
