<doc id="352367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352367" title="ไทม์ (วงดนตรี)">ไทม์ (วงดนตรี) ไทม์ () เป็นกลุ่มดนตรี มีผลงานอัลบั้ม 4 ชุดกับสังกัดแกรมมี่ ซึ่งชุดแรกและชุดที่สองอยู่ในสังกัดย่อยของแกรมมี่คือกรีนบีนส์ ส่วนชุดที่สามและสีอยู่ในค่ายอัพจี โดยมีเพลงดังติดชาร์ตคือเพลง "ขอใจเธอคืน", "สวยแล้วหยิ่ง", "เฒ่าหัวงู", "ก่อนมะลิบาน" และเพลง "น้องไก่" เป็นต้นสมาชิกสมาชิก. - ปอย - อนุพงศ์ ชัยรัตน์ (ร้องนำ) - อ้อม - คทาทิพย์ ทองปลั่ง (เบส, ร้องนำ) - ศักดิ์ - พงษ์ศักดิ์ เหมะญาติ (กีตาร์, ร้องนำ) - โย่ง - เอกรัฐ อภิวัฒน์ชัยวาลย์ (กีตาร์) - แบงค์ - ภาสกร ปั้นเพชร (กลอง) - โอ๊บ - เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆกร (คีย์บอร์ด)ผลงานสตูดิโออัลบั้ม</doc>
