<doc id="352311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352311" title="อาโอโมริ (เมือง)">อาโอโมริ (เมือง) เมืองอาโอโมริ () เป็นเมืองเอกของจังหวัดอาโอโมริ ทางตอนเหนือของภูมิภาคโทโฮกุ ประเทศญี่ปุ่น ในปี 2009 คาดว่ามีประชากรประมาณ 302,068 คน มีขนาดพื้นที่ 824.52 ตารางกิโลเมตรภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อาโอโมริตั้งอยู่กึ่งกลางของจังหวัดระหว่างชายฝั่งด้านใต้ของอ่าวมัทซึซึ่งอยู่ทางทิศเหนือของเมือง และภูเขาฮักโกดะทางทิศใต้ชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - คุโระอิชิ, โกะโชะงะวะระ, โทะวะดะ, ฮิระกะวะ - อิตะยะนะงิ, ฟุจิซะกิ, ฮิระนะอิ, โยะโมะงิตะ - ชิชิโนะเฮะภูมิอากาศเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. เมืองอาโอโมริเป็นศูนย์กลางพาณิชยกรรมของจังหวัดอาโอโมริ อาชีพเกษตรกรรมและการประมงคิดเป็นเพียง 4 เปอร์เซ็นต์ ของเศรษฐกิจโยรวมของเมืองเท่านั้น อีก 16.2 เปอร์เซ็นต์เป็นอุตสาหกรรมการผลิต และอีก 78.2 เปอร์เซ็นต์ เป็นอุตสาหกรรมบริการการคมนาคมทางอากาศการคมนาคม. ทางอากาศ. - ท่าอากาศยานอาโอโมริ - ใช้เวลาเดินทาง 30 นาทีจากตัวเมืองโดยรถโดยสารประจำทาง มีเที่ยวบินประจำสู่ โตเกียว โอซะกะ นะโงะยะ ซัปโปะโระ และโซล ของเกาหลีใต้ทางรถไฟทางรถไฟ. - บริษัทรถไฟญี่ปุ่นตะวันออก- โทโฮกุชิงกันเซ็น (สถานีชิน-อาโอโมริ) - สายหลักโออุ (สถานีอาโอโมริ, ชินอาโอโมริ, ทสึงะรุ-ชินโจ, ทสึรุงะซะกะ, ไดชะกะ, นะมิโอะกะ) - สายทสึงะรุ (สถานีอาโอโมริ, อะบุระกะวะ, ทสึงะรุ-มิยะตะ, โอะกุไน, ฮิดะริเซะกิ, อุชิโระงะตะ, นะกะซะวะ) - รถไฟอะโอะอิโมะริ (สถานีอาโอโมริ, ฮิงะชิ-อาโอโมริ, โคะยะนะงิ, ยะดะมะเอะ, โนะนะอิ, อะซะมุชิ-ออนเซ็น)ทางรถยนต์ทางรถยนต์. - ทางพิเศษโทโฮกุ - ทางพิเศษอาโอโมริ - ทางหลวงญี่ปุ่นหมายเลข 4 - ทางหลวงญี่ปุ่นหมายเลข 7 - ทางหลวงญี่ปุ่นหมายเลข 101 - ทางหลวงญี่ปุ่นหมายเลข 103 - ทางหลวงญี่ปุ่นหมายเลข 280 - ทางหลวงญี่ปุ่นหมายเลข 394</doc>
