<doc id="352343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352343" title="ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดนครนายก">ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดนครนายก ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดนครนายก เป็น 1 ใน 10 ศูนย์วิทยพัฒนาของมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ตั้งอยู่ในจังหวัดนครนายกที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. 196 หมู่ที่ 5 ตำบลศรีกะอาง อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก 26110- ทิศเหนือ ติดกับ โรงเรียนเตรียมทหาร - ทิศตะวันออก ติดกับ วัดเขาคอก - ทิศตะวันตก ติดกับ โรงเรียนเตรียมทหาร - ทิศใต้ ติดกับ สนามกอล์ฟ จปร.ประวัติ ประวัติ. แนวคิดเป็นมหาวิทยาลัยเปิด เน้นระบบการศึกษาทางไกล บริการนักศึกษาให้ทั่วถึง สามารถเปิดโอกาสการศึกษาและเสริมประสบการณ์ให้กับนักศึกษา เป้าหมายบริการทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาค อาศัยความร่วมมือจากหน่วยงานราชการต่างๆ ได้กำหนดแนวคิดศูนย์บริการการศึกษาประจำภูมิภาคแบบถาวร ภายใต้การดูแลของสำนักบริการการศึกษา ในปี พ.ศ. 2538 มหาวิทยาลัยได้เปลี่ยนชื่อศูนย์วิทยบริการเป็นศูนย์วิทยพัฒนาบริการ และได้เปิดให้บริการทั้งสิ้น 5 แห่ง ได้แก่1. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการ จังหวัดนครศรีธรรมราช 2. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการ จังหวัดนครสวรรค์ 3. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดอุบลราชธานี 4. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดเพชรบุรี 5. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดสุโขทัย ในแผนพัฒนาการศึกษาระดับอุดมศึกษา ระยะที่ 8 (พ.ศ. 2540-2544)ได้อยู่ภายใต้การดูแลของหน่วยงานใหม่คือ สำนักวิทยพัฒนาบริการ ในปี พ.ศ. 2541 เปิด1. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดลำปาง 2. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดอุดรธานี ในปี พ.ศ. 2542 เปิด1. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดจันทบุรี 2. ศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดยะลา ในปี พ.ศ. 2543 เปิดศูนย์วิทยพัฒนาบริการจังหวัดนครยก และ ได้เปลี่ยนชื่อจาก สำนักวิทยพัฒนาบริการ เป็น สำนักวิทยพัฒนา และ ศูนย์วิทยพัฒนบริการ เป็น ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราชการคมนาคมการคมนาคม. - กรุงเทพมหานคร-อนุสรณ์สถานแห่งชาติ-ฟิวเจอร์ปาร์ค รังสิต-แยกทองหลาง-แยกบ้านนา-แยกบ้านพร้าว-โรงเรียนเตรียมทหาร-ศวน.มสธ.นครนายกเขตพื้นที่รับผิดชอบเขตพื้นที่รับผิดชอบ. 1. นครนายก ชมรม นศ.มสธ.นครนายก 2. ปราจีนบุรี ชมรม นศ.มสธ.ปราจีนบุรี 3. ปทุมธานี ชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานี 4. นนทบุรี ชมรม นศ.มสธ.นนทบุรี 5. กรุงเทพมหานคร ชมรม นศ.มสธ.กรุงเทพฯ 6. ฉะเชิงเทรา ชมรม นศ.มสธ.ฉะเชิงเทรา 7. พระนครศรีอยุธยา ชมรม นศ.มสธ.พระนครศรีอยุธยา 8. สมุทรปราการ ชมรม นศ.มสธ.สมุทรปราการ 9. สระบุรี ชมรม นศ.มสธ.สระบุรีบุคลากรศูนย์วิทยพัฒนา มสธ.นครนายกบุคลากรศูนย์วิทยพัฒนา มสธ.นครนายก. - นายทองหล่อ ซุ้ยวงค์ษา ผู้อำนวยการศูนย์วิทยพัฒนา มสธ.นครนายก - นางสาวชลธิชา ประดิษฐ์ (นักศึกษาเรียกท่านว่า อาจารย์เอ)นักแนะแนวการศึกษา และอาชีพชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานี ชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานี. เป็นหน่วยงานดูแล นักศึกษาในจังหวัดปทุมานี มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ในจังหวัดปทุมธานี อยู่ในความกำกับดูแล ของ ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดนครนายกกิจกรรมของชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานีกิจกรรมของชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานี. 1. เปิดรับสมาชิกชมรม 2. ห้องสอบจำลอง ให้กับนักศึกษาในจังหวัดปทุมธานี 3. รับน้องนักศึกษาใหม่ 4. ออกค่ายอาสาพัฒนา ในพื้นที่ ศวน.มสธ.นครนายก 5. แข่งขันกีฬาประจำปี ระหว่าง จังหวัด ที่อยู่ในความดูแลของ ศูนย์วิทยพัฒนา มสธ.นครนายก 6. แลกของขวัญวันปีใหม่ประธานชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานีประธานชมรม นศ.มสธ.ปทุมธานี. 1. นาย ฉลาด บูชา(2543-2548) 2. นาย นิกร ล้อมเวียง(2549-2552) ประธาน นศ.ศวน.มสธ.นครนายก(2551-2552) 3. นาย นราฤทธิ์ ศรีบุญเรือง(2553-2554) 4. นาย ธเนศ เอื้อทวีสัมพันธ์(6 พฤษภาคม พ.ศ. 2555-12 พฤษภาคม พ.ศ. 2556) 5. นาย สุรศักดิ์ อุดเลิศ(12 พฤษภาคม พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน)ชมรม นศ.มสธ.นนทบุรี ชมรม นศ.มสธ.นนทบุรี. เป็นหน่วยงานดูแล นักศึกษาในจังหวัดนนทบุรี อยู่ในความดูแลของ ศูนย์วิทยพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช จังหวัดนครนายกอาจารย์ที่ปรึกษาอาจารย์ที่ปรึกษา. 1. รศ.สุนี ภู่สีม่วง</doc>
