<doc id="352401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352401" title="ฮิเดะซะบุโร อุเอะโนะ">ฮิเดะซะบุโร อุเอะโนะ ศาสตราจารย์ ฮิเดะซะบุโร อุเอะโนะ () เป็นอาจารย์ประจำวิชาเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยโตเกียว อาศัยอยู่ในเขตชิบุยะ และเป็นเจ้าของสุนัขพันธุ์อะกิตะตัวหนึ่งที่ชื่อว่า ฮะชิโก สุนัขยอดกตัญญู อุเอะโนะใช้ชีวิตอยู่ร่วมกับภรรยาและลูก ๆ ไม่ทราบชื่อ เวลาทำงานนั้นมักเดินทางไปสอนหนังสือที่มหาวิทยาลัยโตเกียวโดยไปทางรถไฟซึ่งอยู่ไม่ห่างจากบ้านของเขา และกลับมาในช่วงเวลา 15.00 น. การพบกันระหว่างอุเอะโนะกับฮะชิโกนั้นได้เริ่มขึ้นต้นในเดือนมกราคม ปีพ.ศ. 2467 ซึ่งฮะชิโคนั้นมีอายุ 2 เดือน อุเอะโนะก็ดูแลเจ้าฮะชิโคเรื่อยมาจนถึงปี พ.ศ. 2467 อุเอโนโนะทั้งรักและภาคภูมิใจในตัวฮะชิมากเพราะสุนัขพันธุ์อะกิตะสมัยยุคเมจินั้นเป็นสายพันธุ์ที่หายากมากที่สุดในญี่ปุ่น อุเอะโนะก็ภูมิใจในตัวฮะชิมากขึ้นเมื่อฮะชิมักจะคอยไปส่งเขาทุกเช้า และกลับมารอรับในช่วงเวลา 15.00 น.มันทำแบบนั้นเป็นประจำทุก ๆ วันการเสียชีวิต การเสียชีวิต. อุเอะโนะ ได้เสียชีวิตลงในวันที่ 21 เดือนพฤษภาคม ปี พ.ศ. 2468 ด้วยโรคหัวใจวายหรือความดันโลหิตสูงเส้นเหลืองสมองแตก ขณะกำลังสอนหนังสือที่มหาวิทยาลัยโตเกียว หลังจากการเสียชีวิต ครอบครัวของอุเอะโนะได้ย้ายบ้านไปเหลือเพียงแต่ฮะชิโกก็ได้ไปรอที่สถานีรถไฟชิบุยะเป็นเวลา 10 ปีจนตายในที่สุด ศพของฮะชิโกก็ได้รับการฝังอยู่ข้างหลุมศพอุเอโนะ แต่เรื่องราวของความรักและจงรักภักดีของฮะชิโกที่มีต่ออุเอะโนะนั้นได้กลายเป็นตำนานที่ติดตรึงใจต่อชาวญี่ปุ่นและคนทั่วโลกตราบเท่าจนถึงทุกวันนี้</doc>
