<doc id="352581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352581" title="โรงเรียนวัดโพธิ์ศรีบรรจง">โรงเรียนวัดโพธิ์ศรีบรรจง โรงเรียนวัดโพธิ์ศรีบรรจง เป็นโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน ที่ตั้ง ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 5 ตำบลตลาดไทร อำเภอชุมพวง จังหวัดนครราชสีมา เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับก่อนประถมศึกษา ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น และในวันที่ 19 ธันวาคม 2539 สำนักงานการประถมศึกษาจังหวัดนครราชสีมา ได้ประกาศยุบโรงเรียนบ้านตูมหวาน สำนักงานการประถมศึกษาอำเภอชุมพวง ยุบรวมกับโรงเรียนวัดโพธิ์ศรีบรรจง มีเนื้อที่ทั้งสิ้น 25 ไร่ 86 ตารางวา แบ่งเป็น 2 แปลง คือ แปลงที่ 1 ตั้งอยู่หมู่ที่ 5 บ้านตาจง ตำบลตลาดไทร อำเภอชุมพวง จังหวัดนครราชสีมา เป็นที่ตั้งของโรงเรียน เนื้อที่ 10 ไร่ 1 งาน 99 ตารางวา แปลงที่ 2 ตั้งอยู่ที่บ้านตูมหวาน หมู่ที่ 10 ตำบลตลาดไทร อำเภอชุมพวง จังหวัดนครราชสีมา เนื้อที่ 14 ไร่ 2 งาน 87 ตารางวา ขนาดและที่ตั้ง โรงเรียนวัดโพธิ์ศรีบรรจง เป็นโรงเรียนขนาดกลาง ตั้งอยู่ที่บ้านตาจง หมู่ที่ 5 ตำบลตลาดไทร อำเภอชุมพวง จังหวัดนครราชสีมา หมู่บ้านในเขตบริการของโรงเรียน 3 หมู่บ้าน คือ บ้านตาจง บ้านโนนแดง และบ้านตูมหวาน</doc>
