<doc id="352632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352632" title="อาร์มานด์ แวน เฮลเดน">อาร์มานด์ แวน เฮลเดน อาร์มานด์ แวน เฮลเดน () เกิดเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1970 ที่บอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ เป็นโปรดิวเซอร์เพลง ดีเจ รีมิกเซอร์ ชาวอเมริกัน ประสบความสำเร็จอย่างมากกับรีมิกซ์เพลงของโทรี เอมอส ในปี ค.ศ. 1996 ที่ชื่อเพลง "Professional Widow" (ออกภายใต้สังกัดอีสต์เวสต์เรเคิดส์) โดยเพลงติดอันดับ 1 บนยูเคซิงเกิ้ลส์ชาร์ต ในเดือนมกราคม ค.ศ. 1997 และเพลงของเขาเองที่ชื่อ "U Don't Know Me" ก็ขึ้นอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักร ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999 รวมถึงเพลง "Bonkers" ที่ร่วมงานกับดิซซี แรสคอล ก็ขึ้นอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรบนยูเคซิงเกิ้ลส์ชาร์ตในปี ค.ศ. 2009</doc>
