<doc id="352677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352677" title="ผู้เผยพระวจนะใหญ่">ผู้เผยพระวจนะใหญ่ ผู้เผยพระวจนะใหญ่ (ศัพท์โปรเตสแตนต์) หรือ ประกาศกใหญ่ (ศัพท์โรมันคาทอลิก) () คือหมวดหนึ่งในคัมภีร์ไบเบิลภาคพันธสัญญาเดิม คำว่า "ใหญ่" ในที่นี้ไม่ได้หมายถึงความสำคัญของผู้เผยพระวจนะ แต่หมายถึงขนาดของหนังสือซึ่งมีความยาวมากกว่าหนังสือในหมวดผู้เผยพระวจนะน้อย (minor prophet) หนังสือในหมวดผู้เผยพระวจนะใหญ่ได้แก่- หนังสืออิสยาห์ - หนังสือเยเรมีย์ - หนังสือบทเพลงคร่ำครวญ หรือ บทเพลงคร่ำครวญของเยเรมีย์ - หนังสือเอเสเคียล - หนังสือดาเนียล แม้คัมภีร์ฮีบรูจะรวมหนังสือเหล่านี้ไว้ด้วยแต่ก็ไม่จัดเข้าหมวดเดียวกัน และไม่รับหนังสือบารุคซึ่งถือเป็นคัมภีร์อธิกธรรมและคัมภีร์นอกสารบบ</doc>
