<doc id="352619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352619" title="รายชื่อตัวละครในดิจิมอนครอสวอร์ส">รายชื่อตัวละครในดิจิมอนครอสวอร์สตัวละครหลักตัวละครหลัก. - คุโด ไทกิ (工藤 タイキ) - ฮิโนะโมโตะ อาคาริ (陽ノ本アカリ) - ซึรุกิ เซนจิโร่ (剣ゼンジロウ) - อาโอนุมะ คิริฮะ (蒼沼キリハ) - อามาโนะ เนเนะ (天野ネネ) - อามาโนะ ยู (天野ユウ) - อาคาชิ ทากิรุ (明石タギル) - โมงามิ เรียวมะ (最上リョウマ) - โทบาริ เรน (戸張レン) - ซุซาคิ ไอรุ (洲崎アイル)ดิจิมอนฮันเตอร์ดิจิมอนฮันเตอร์. - มาชิตะ ฮิเดอาคิ (真下ヒデアキ) - ฟุนาบาชิ คิอิจิ (船橋キイチ) - มิซึกิ (ミズキ) - ฮารุคิ, เคน, โนโบรุ (ハルキ、ケン、ノボル)ตัวละครจากซีรีส์ในอดีตตัวละครจากซีรีส์ในอดีต. - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - ดิจิมอนเทมเมอร์ส - มาคิโนะ รุคิ (牧野留姫) - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ - ดิจิมอนเซฟเวอร์สผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้องผู้ช่วยและผู้เกี่ยวข้อง. - ลุงร้านซ่อมนาฬิกา (時計屋のおやじ) - แม่ของไทกิ (タイキの母) - ครอบครัวของอาคาริ (アカリの家族) - เคนโก (ケンゴ) - พ่อของคิริฮะ (キリハの父) - แม่ของคิริฮะ (キリハの母) - คิซามิ มามิ (貴崎マミ) - ฮิโนะคิ โทคิโอะ (檜トキオ) - ซุโด มิโฮ (須藤ミホ) - เคนซากิ มุซาชิ (剣崎ムサシ) - พ่อของเนเนะ (ネネの父) - คัทสึจิ (カツジ) - มาซารุ (マサル) - ทามุระ มาโคโตะ (田村マコト) - คาโอรุ (カオル) - โชตะ (ショウタ) - ฮิโรยะ (ヒロヤ) - งาเนดะ อิซามุ (金田イサム)ครอสฮาร์ตดิจิมอนของไทกิครอสฮาร์ต. ดิจิมอนของไทกิ. - เชาท์มอน (シャウトモン) - บาลิสตามอน (バリスタモン) - โดรูรูมอน (ドルルモン) - สตาร์มอน (スターモン) - พิคมอน (ピックモン) - จิบิคมอน (チビックモン) - คิวท์มอน (キュートモン) - ดงโดโคมอน (ドンドコモン) - เบลเซบุมอน (ベルゼブモン) - จิจิมอน (ジジモン) - จิบิคาเมมอน (チビカメモン) - บัสเทมอน (バステモン) พากย์เสียงโดย คาซาอิ โทโมมิ (河西 智美) - ไนท์มอน (ナイトモン) - พาวน์เชสมอน (ポーンチェスモン) - รีโวลมอน (リボルモン) - ไวส์มอน (ワイズモン) - สปาร์ดามอน (スパーダモン) - ลิลลีมอน (リリモン) - เกรดมอน (ゲレイドモン)ดิจิมอนของเนเนะดิจิมอนของเนเนะ. - สแปโรมอน (スパロウモン) - มอนิเตอร์มอน (モニタモン) - มอนิมอน (モニモン) - เมลวามอน (メルヴァモン)ดิจิมอนของทากิรุดิจิมอนของทากิรุ. - กัมดรามอน (ガムドラモン) - เมทัลทีราโนมอน (メタルティラノモン) - ซาโกมอน (サゴモン) - กิกะเบรกดรามอน (ギガブレイクドラモン) - บลอสซามอน (ブロッサモン) - โคเทมอน (コテモン) - ปากุมอน (パグモン) - เฟรย์วิซาร์มอน (フレイウィザーモン) - โอเกอร์มอน (オーガモン) - ฟูงามอน (フーガモン) - เฟเรสมอน (フェレスモン) - เบทสึมอน (ベツモン) - เอคาคิมอน (エカキモン) - ดาโกมอน (ダゴモン) - เซฟีร็อตมอน (セフィロトモン) - โจ๊กเกอร์มอน (ジョーカーモン)ดิจิมอนของยูดิจิมอนของยู. - ดาเมมอน (ダメモン) - ซูเปอร์สตาร์มอน (スーパースターモン) - ไนท์เชสมอน (ナイトチェスモン)บลูแฟลย์บลูแฟลย์. - เกรย์มอน (グレイモン) - เมลเบิร์ดรามอน (メイルバードラモン) - ไซเบอร์ดรามอน (サイバードラモン) - เดกเกอร์ดรามอน (デッカードラモン) - โกเลมอน (ゴーレモン) - กาออสมอน (ガオスモン) - บอมมอน (ボムモン) - ดราโกมอน (ドラコモン) - โวลค์ดรามอน (ヴォルクドラモン)ดิจิมอนของกลุ่มฮันเตอร์ดิจิมอนของทีมเรียวมะดิจิมอนของกลุ่มฮันเตอร์. ดิจิมอนของทีมเรียวมะ. - ไซเคมอน (サイケモン) - จากามอน (ジャガモン) - ไทรเซรามอน (トリケラモン) - เคลเบโรมอน (ケルベロモン) - แดรคคุมอน (ドラクモン) - ลูกะมอน (ルカモン), โคคาโทริมอน (コカトリモン), โมจามอน (モジャモン), บาเคมอน (バケモン), นานิมอน (ナニモン), คาเมเลมอน (カメレモン), สวอนมอน (スワンモン), มูสมอน (ムースモン), คิไมรามอน (キメラモン), เวดามอน (ベーダモン), นาโนมอน (ナノモン), บิ๊กมาเมมอน (ビッグマメモン), ดิจิทามะมอน (デジタマモン), เพลชิโอมอน (プレシオモン), แฟนโทมอน (ファントモン), โทโนะซามะเกโคมอน (トノサマゲコモン) - พเทราโนมอน (プテラノモン) - พิโคเดวิมอน (ピコデビモン) - โอโพทซามอน (オポッサモン) - แคนด์มอน (キャンドモン) - พาราไซมอน (パラサイモン)ดิจิมอนของฮันเตอร์คนอื่นๆดิจิมอนของฮันเตอร์คนอื่นๆ. - โดเบลมอน (ドーベルモン) - กาเนมอน (ガネモン) - โคเซนิมอน (コゼニモン) - เซนิมอน (ゼニモン) - โลโคมอน (ロコモン) - ซับมาริมอน (サブマリモン)ดิจิมอนคู่หูจากซีรีส์ในอดีตดิจิมอนคู่หูจากซีรีส์ในอดีต. - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - ดิจิมอนเทมเมอร์ส - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ - ดิจิมอนเซฟเวอร์สจักรวรรดิบากุระจักรวรรดิบากุระ. - บากุรามอน (バグラモン)3 หัวหน้ากองทัพ3 หัวหน้ากองทัพ. - แท็คติมอน (タクティモン) - ริริสมอน (リリスモン) - บลาสต์มอน (ブラストモン)7 แม่ทัพเดธเจเนอรัล7 แม่ทัพเดธเจเนอรัล. - โดลบิ๊คมอน (ドルビックモン) - นีโอแวมเดมอน (ネオヴァンデモン) - ซามิเอลมอน (ザミエールモン) - สแปลชมอน (スプラッシュモン) - โอเลกมอน (オレーグモン) - กราวิมอน (グラビモン) - อพอลโลมอน (アポロモン) - แกรนด์เจเนอรามอน (グランドジェネラモン)ทไวไลท์ทไวไลท์. - ดาร์คไนท์มอน (ダークナイトモン) - สคัลเกรย์มอน (スカルグレイモン) - สคัลซาตามอน (スカルサタモン) - การ์ดโดรมอน (ガードロモン) - ชูชูมอน (チューチューモン) - โดวมอน (ドウモン)ดิจิมอนที่เกี่ยวข้องกับจักรวรรดิบากุระดิจิมอนที่เกี่ยวข้องกับจักรวรรดิบากุระ. - บาร์ลมอน (バアルモン) - ทรูปมอน (トループモン) - จิคุริมอน (チクリモン) - อิวิลมอน (イビルモン) - แทงค์มอน (タンクモン) - แมมมอน (マンモン) - อัลคาดิมอน (アルカディモン)ดิจิมอนตัวอื่นๆในโลกดิจิตอลกรีนโซนดิจิมอนตัวอื่นๆในโลกดิจิตอล. กรีนโซน. - แมดเลโอมอน (マッドレオモン) - ไรโนมอน (ライノモン) - พเทราโนมอน (プテラノモン) - ซีลามอน (シーラモン) - มิโนทอร์มอน (ミノタルモン) - โอโรจิมอน (オロチモン) - โดริโมเกมอน (ドリモゲモン) - ฮานูมอน (ハヌモン) - ลิลลีมอน (リリモン) - ซันฟราวมอน (サンフラウモン)ไอแลนด์โซนไอแลนด์โซน. - เนปจูนมอน (ネプトゥーンモン) - แมนทาเรย์มอน (マンタレイモン) - ฮังเกียวมอน (ハンギョモン) - กิซามอน (ギザモン) - ออคทามอน (オクタモン) - ฟลายมอน (フライモン) - เอบิดรามอน (エビドラモン) - ซีดรามอน (シードラモン) - อาเคโลมอน (アーケロモン) - ชาโคมอน (シャコモン) - พูคามอน (プカモン) - คิงเวลมอน (キングホエーモン)แม็กม่าโซนแม็กม่าโซน. - เอนเชนท์โวลเคมอน (エンシェントボルケーモン) - เดธเมรามอน (デスメラモン) - บลูเมรามอน (ブルーメラモン) - เมรามอน (メラモン) - ยูคิดารุมอน (ユキダルモン) - แบร์มอน (ベアモン) - โคเทมอน (コテモン) - โกสึมอน (ゴツモン) - ชูมอน (チューモン) - เพรริมอน (プレイリモン) - พัมพ์มอน (パンプモン)เลคโซนเลคโซน. - ไอซ์เดวิมอน (アイスデビモン) - ไอซ์มอน (アイスモン) - ไดเพนมอน (ダイペンモン) - ทอยอากูมอน (トイアグモン) - แพนดามอน (パンダモン)แซนด์โซนแซนด์โซน. - อิบามอน (イーバモン) - สกอร์ปิโอมอน (スコピオモン) - มุเกนดรามอน (ムゲンドラモン) - ฟาโรห์มอน (ファラオモン) - บิ๊กมาเมมอน (ビッグマメモン) - แองเจมอน (エンェジモン) - คาราเทนมอน (カラテンモン) - ชิลฟีมอน (シルフィーモン)เฮฟเวนโซนเฮฟเวนโซน. - ลูเจมอน (ルーチェモン) - สแลชแองเจมอน (スラッシュエンジェモン) - ชัคโคมอน (シャッコウモン) - คิวปิมอน (キュピモン) - การ์โกมอน (ガーゴモン) - ยูนิมอน (ユニモン) - พิโคโลมอน (ピッコロモン) - เพกัสมอน (ペガスモン) - พุชจีมอน (プッチーモン) - พิดมอน (ピッドモン) - ฮาปีมอน (ハーピモン) - บาคุมอน (バクモン)ฟอร์เรสโซนฟอร์เรสโซน. - คองโกมอน (コンゴウモン) - แอทเลอร์คาบุเทริมอน (アトラーカブテリモン) - แกรนคุวากามอน (グランクワガーモン) - สติงมอน (スティングモン) - ไรลามอน (ライラモン) - โคคุวามอน (コクワモン) - คุเนมอน (クネモン) - วูดมอน (ウッドモン)ดัสท์โซนดัสท์โซน. - พีนอคคิมอน (ピノッキモン) - การ์เบมอน (ガーベモン) - เมทัลมาเมมอน (メタルマメモン) - ทอยอากูมอน (สีดำ) (トイアグモン（黒）) - แกรนด์โลโคมอน (グランドロコモン) - ฮากุรุมอน (ハグルモン) - เทรลมอน (トレイルモン)ชิโนบิโซนชิโนบิโซน. - มุชามอน (ムシャモン) - ชูริมอน (シュリモン) - เอเทมอน (エテモン) - ไกโอมอน (ガイオウモン) - อาชูรามอน (アシュラモン) - อิงามอน (イガモン) - คาบุกิมอน (カブキモン) - ชาสึรามอน (チャツラモン) - ผู้เฒ่ามอนิเตอร์มอน (モニタモン長老) - มอนิเตอร์มอน (モニタモン) - คาราเทนมอน (カラテンモン) - บาบามอน (ババモン)ดิสก์โซนดิสก์โซน. - บัลฟ์มอน (バルブモン) - เมลคิวเรมอน (メルキューレモン) - แพนบาจิมอน (パンバチモン) พากย์เสียงโดย มาริ ยางูจิ (矢口真里) - ซีโฮมอน (シーホモン) - ลูนามอน (ルナモン) - เซิร์ชมอน (サーチモン) - โทเกโมกุมอน (トゲモグモン)สวีทส์โซนสวีทส์โซน. - มาทาดูลมอน (マタドゥルモン) - วารุมอนซาเอมอน (ワルもんざえモン) - มอนซาเอมอน (もんざえモン) - แรร์มอน (レアモン) - เบรกดรามอน (ブレイクドラモン) - โคโรนามอน (コロナモン) - เกโคมอน (ゲコモン) - โมจิมอน (モチモン)ซอร์ดโซนซอร์ดโซน. - ไดโนฮิวมอน (ディノヒューモン) - เบโอวูลฟ์มอน (ベオウルフモン) - วาจิรามอน (ヴァジラモン)ดราก้อนแลนด์ดราก้อนแลนด์. - ฟางรอนมอน (ファンロンモン, หวงหลงมอน) - แฟลย์ลิซามอน (フレアリザモン) - บราคิมอน (ブラキモン) - ดาร์คทีราโนมอน (ダークティラノモン) - เดวิดรามอน (デビドラモン) - เมกะดรามอน (メガドラモン) - กิกะดรามอน (ギガドラモン) - ซาลามันดามอน (サラマンダモン) - กานิมอน (ガニモン) - เบตามอน (ベタモン)แวมไพร์แลนด์แวมไพร์แลนด์. - ล็อบมอน (ロップモン) - ซ็อกโคมอน (チョコモン) - เดวิมอน (デビモン) - เลดี้เดวิมอน (レディーデビモン)ฮันนี่แลนด์ฮันนี่แลนด์. - อิกนีทมอน (イグニートモン) - สติงมอน (スティングモン) - ไรลามอน (ライラモン) - วูดมอน (ウッドモン) - ฮันนี่บีมอน (ハニービーモン) - แกรนดิสคุวากามอน (グランディスクワガーモン)ไซเบอร์แลนด์ไซเบอร์แลนด์. - ลูกะ (ルカ) - ดริปพิน (ドリッピン) - แอนโดรมอน (アンドロモン) - ซิลส์ดรามอน (シールズドラモン) - เมทัลทีราโนมอน (メタルティラノモン) - เวลมอน (ホエーモン)โกลด์แลนด์โกลด์แลนด์. - เมอร์ไมมอน (マーメイモン) - ดิปธ์มอน (デプスモン) - อโนมาคาริมอน (アノマロカリモン) - มารินเดวิมอน (マリンデビモン)แคนยอนแลนด์แคนยอนแลนด์. - เวนดิมอน (ウェンディモン) - เคลเบโรมอน (ケルベロモン) - อนูบิมอน (アヌビモン) - ซาจิทาริมอน (サジタリモン) - ฮิโพกริฟอมอน (ヒポグリフォモン) - ธันเดอร์เบอร์มอน (サンダーバーモン) - ครอสมอน (クロスモン)ไบรท์แลนด์ไบรท์แลนด์. - มาร์สมอน (マルスモン) - กริซมอน (グリズモン) - โดเบลมอน (ドーベルモン) - เซทมอน (セトモン) - โกทมอน (ゴートモン) - เรพพามอน (レッパモン) - กอริมอน (ゴリモン) - ทูว์เอย์มอน (トゥルイエモン)ดิจิมอนในตำนานดิจิมอนในตำนาน. - โอเมกามอน (オメガモン) - วอร์เกรย์มอน (ウォーグレイモン) - เอ็กซามอน (エグザモン)ดิจิมอนอื่นๆที่เกี่ยวข้องดิจิมอนอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - คล็อกมอน (クロックモン) - ซันโซมอน (サンゾモン) - โกคูมอน (ゴクウモン)ดิจิมอนที่เกี่ยวข้องกับดิจิควอตซ์ดิจิมอนที่เกี่ยวข้องกับดิจิควอตซ์. - พาตามอน (パタモン) - โปโยมอน (ポヨモン) - บาโคมอน (バコモン) - ยาคิอิมอน (ヤキイモン) - พิโลมอน (ピロモン) - ด็อกมอน (ドックモン) - เพิลชิโอมอน (プレシオモン) - ควอตซ์มอน (クオーツモン) - เมทารีฟคุวากามอน (メタリフェクワガーモン) - สึเมมอน (ツメモン) / เครามอน (ケラモン) / คุริซาริมอน (クリサリモン) / อินเฟอร์มอน (インフェルモン) / เดียโบโลมอน (ディアボロモン) - แวมเดมอน (ヴァンデモン) - เบเรียลแวมเดมอน (ベリアルヴァンデモン) - เวนอมแวมเดมอน (ヴェノムヴァンデモン)ตัวละครที่ปรากฏตัวเฉพาะในหนังสือการ์ตูนตัวละครที่ปรากฏตัวเฉพาะในหนังสือการ์ตูน. - มัชมอน (マッシュモン) - มัคเลโอมอน (マッハレオモン) - เวดินมอน (ウェディンモン)</doc>
