<doc id="352629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352629" title="ปีเตอร์ โลเปซ">ปีเตอร์ โลเปซ ปีเตอร์ โลเปซ ซานโตส () เกิดวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 1981 เป็นนักเทควันโดชาวเปรู เขาได้รับการยอมรับว่าเป็นนักกีฬารุ่นเฟเธอร์เวทที่เก่งมากสำหรับทีมนักเทควันโดชาวเปรูรุ่นปัจจุบันชีวประวัติ ชีวประวัติ. โลเปซเกิดที่แคลิฟอร์เนีย ในสหรัฐอเมริกา แต่เมื่อเขามีอายุได้ห้าปี ครอบครัวของเขาได้กลับไปอยู่ในเซอร์ควีโย (ลิมา, เปรู) ได้ไม่กี่ปี ที่เปรูนี้เอง ที่ทำให้โลเปซได้เริ่มเรียนเทควันโดครั้งแรกกับพ่อของเขา ผู้ซึ่งกลายมาเป็นโค้ชของเขาในระหว่างช่วงเริ่มต้นอาชีพนักกีฬาของเขา ในที่สุด ครอบครัวของโลเปซก็ได้เดินทางหวนกลับไปยังสหรัฐอเมริกา ที่ซึ่งเขาเริ่มประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากจากการแข่งขัน โดยได้ชนะรายการยูธเวิลด์แชมเปี้ยน 1998, แชมป์ในรุ่นอายุมากกว่าในค.ศ. 2001, เหรียญทองแดงในเวิลด์คัพ 2002, เหรียญเงินในแพนอเมริกันเกมส์ และเหรียญทองแดงในเวิลด์แชมเปี้ยนชิป 2003 กับรายการอื่นอีกหลายรายการ ในค.ศ. 2004 สภาเทควันโดเปรูได้เชิญโลเปซให้เป็นผู้นำของหลักสูตรฝึกอบรม มันเป็นช่วงเวลาที่ทำให้เขาได้ตัดสินใจที่จะเป็นตัวแทนของเปรู แม้ว่าตอนนั้น ทางสโมสรอีไลท์ เท็กซัส ยังคงสนับสนุนเขาอยู่ก็ตาม ซึ่งเขาเคยกล่าวไว้ครั้งหนึ่งว่า "มันเปรียบเสมือนเป็นครอบครัวของเขา" ตามที่คณะกรรมการโอลิมปิกเปรู ของ 15 นักกีฬาที่เข้าร่วมในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 โลเปซเป็นหนึ่งในผู้ที่ได้รับโอกาสครั้งใหญ่ของการได้เหรียญในประเภทเฟเธอร์ (ไม่เกิน 68 กิโลกรัม)</doc>
