<doc id="352766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352766" title="ชาร์จ">ชาร์จ ชาร์จ () อาจหมายถึงกฎหมายกฎหมาย. - กฎหมายอาญา- คำฟ้องคดีอาญา - กระบวนพิจารณาใด ๆ ที่โจทก์ได้เสนอข้อหาต่อศาล ว่าจำเลยได้กระทำความผิดอาญา และขอให้ลงโทษหรือใช้มาตรการใด ๆ แก่จำเลย ไม่ว่าจะเสนอด้วยวาจาหรือทำเป็นหนังสือ ไม่ว่าจะเสนอต่อศาลชั้นต้น หรือชั้นอุทธรณ์ หรือชั้นสูงสุด ไม่ว่าจะได้เสนอในขณะที่เริ่มคดี โดยคำฟ้องหรือคำร้องขอ หรือเสนอในภายหลัง โดยคำฟ้องเพิ่มเติมหรือแก้ไข หรือฟ้องแย้ง หรือโดยสอดเข้ามาในคดี ไม่ว่าด้วยสมัครใจหรือถูกบังคับ หรือโดยมีคำขอให้พิจารณาใหม่ - ข้อหา- คำกล่าวหาบุคคลว่าได้กระทำความผิดอาญา - ข้อกล่าวหา - ไวพจน์ของ "ข้อหา" - กฎหมายแพ่ง- ภาระติดพัน - ความผูกพันที่จะต้องกระทำการอย่างใดอย่างหนึ่ง - ภาระติดพันในอสังหาริมทรัพย์ () - ข้อผูกพันที่ผู้รับประโยชน์มีสิทธิได้รับการชำระหนี้เป็นคราว ๆ จากอสังหาริมทรัพย์ที่ตกอยู่ในภาระติดพัน หรือได้ใช้และถือเอาซึ่งประโยชน์แห่งทรัพย์สินตามที่ระบุไว้ - กฎหมายระหว่างประเทศ- อุปทูตรักษาการแทนเอกอัครราชทูต () - อุปทูตผู้นำคณะทูตปฏิบัติภารกิจบางประการเป็นการชั่วคราว - กฎหมายทั่วไป- ค่าธรรมเนียม - ค่าบริการที่เรียกเก็บตามกฎหมายการสงครามการสงคราม. - การบุกประชิด</doc>
