<doc id="352774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352774" title="เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม">เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม เป็นเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งเสลี่ยมบางส่วนประวัติประวัติ. - 28 ตุลาคม พ.ศ. 2479 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2479 แยกหมู่บ้านรวม 11 หมู่บ้านของตำบลนาทุ่ง อำเภอสวรรคโลก ตั้งเป็นตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอวังไม้ขอน จังหวัดสวรรคโลก (ราชกิจจานุเบกษา เล่ม 53 หน้า 2012 ลงวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2479) - 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 ตามพระราชบัญญัติการเปลี่ยนแปลงฐานะสุขาภิบาลเป็นเทศบาล ประกาศในราชกิจจานุเบกษา มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยม อยู่ในตำบลทุ่งเสลี่ยม ห่างจากตัวจังหวัด 68 กิโลเมตร ห่างจากกรุงเทพมหานคร ประมาณ 495 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 7.049 ตารางกิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับ บ้านรุกขมูล ตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลไทยชนะศึก อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลกลางดง อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านภูแก้ว ตำบลทุ่งเสลี่ยม อำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัยการแบ่งเขตปกครอง การแบ่งเขตปกครอง. เทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยมแบ่งเขตปกครอง ครอบคลุมเต็มพื้นที่จำนวน 2 หมู่บ้าน และครอบคลุมพื้นที่บางส่วนจำนวน 6 หมู่บ้าน รวมจำนวนทั้งหมด 8 หมู่บ้าน1. หมู่ที่ 1 บ้านเหมืองนา 2. หมู่ที่ 2 บ้านท่าชุม(บางส่วน) 3. หมู่ที่ 3 บ้านทุ่งเสลี่ยม(บางส่วน) 4. หมู่ที่ 4 บ้านวังธาร(บางส่วน) 5. หมู่ที่ 5 บ้านเทพพนม(บางส่วน) 6. หมู่ที่ 7 บ้านเด่นดีหมี(บางส่วน) 7. หมู่ที่ 8 บ้านเหมืองนา(บางส่วน) 8. หมู่ที่ 9 บ้านนครท่าชุมประชากร ประชากร. ประชากรในเทศบาลตำบลทุ่งเสลี่ยมมีจำนวน 7,958 คน (พ.ศ. 2553)เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประชากรส่วนใหญ่ เลี้ยงโคนม ข้าราชการ- หัตถกรรม - เกษตรกรรมธนาคารธนาคาร. 1. ธนาคารออมสิน 2. ธนาคารกรุงเทพ 3. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตรสหกรณ์สหกรณ์. 1. สหกรณ์การเกษตรศรีเสลี่ยม 2. สหกรณ์โคนมทุ่งเสลี่ยมการคมนาคมการคมนาคม. 1. อำเภอทุ่งเสลี่ยม-อำเภอสวรรคโลก-จังหวัดกำแพงเพชร-กรุงเทพฯ 2. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 อำเภอเถิน-อำเภอทุ่งเสลี่ยม-อำเภอสวรรคโลก เป็นเส้นทางโบราณมรดกโลก 3. สถานีรถไฟสวรรคโลก ระยะทาง 33 กิโลเมตร 4. ท่าอากาศยานสุโขทัย ระยะทาง 44 กิโลเมตรสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. 1. วัดท่าชุม ครูบาอินต๊ะ สุนันโต 2. วัดเหมืองนา โรงเรียนพระปริยัติธรรม วัดเหมืองนาวิทยา 3. วัดทุ่งเสลี่ยม หลวงพ่อศิลา 4. วัดวังธาร ประเพณีบวชนาคแห่ช้าง บ้านวังธาร 5. ป่าชุมชนบ้านเด่นดีหมี</doc>
