<doc id="352712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352712" title="ฮันเตอร์ คอลเลจ">ฮันเตอร์ คอลเลจ ฮันเตอร์ คอลเลจ () เป็นหนึ่งในวิทยาลัยที่มีชือเสียงติดอันดับของ โครงการวิทยาลัยสำหรับมหานครนิวยอร์ก Hunter College ยังมีชื่อเสียงในเรื่องการเรียน การสอนทางด้านสังคมศาสตร์ แต่ก็ยังมีโปรแกรมอื่น ๆ อีกมากมายกว่า 100 โปรแกรม พร้อมรองรับนักเรียน นักศึกษาที่สนใจจะศึกษาต่อ ทางวิทยาลัยมีคณะอาจารย์ผู้เชี่ยวชาญการสอนในด้านนี้โดยตรง ตัววิทยาลัยตั้งอยู่ติดกับสวนสาธารณะ เซ็นทรัล ปาร์ค อีกทั้งยังใกล้กับห้างสรรพสินค้า Bloomingdale’s ที่โด่งดังติดอันดับโลกอีกด้วย ฮันเตอร์ คอลเลจ ก่อตั้งขึ้นเป็นสถานศึกษาตั้งแต่ปีค.ศ. 1870 โดยนายทอมมัส ฮันเตอร์ ฮันเตอร์ คอลเลจเป็นวิทยาลัยหนึ่งของกลุ่มมหาวิทยาลัยประจำนครนิวยอร์ก ตัวโรงเรียนตั้งอยู่ที่ Manhattan's Upper East Side. Hunter College เป็นศูนย์การศึกษารวมโดยประสานการเรียนระหว่างศิลปะทั่วไปและวิทยาศาสตร์ ที่นำเสนอวิชาสาขาสำหรับนักศึกษาปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก มากกว่า 100 สาขา โดยย่อยแล้ว เราสามารถมอง Hunter College เป็นโรงเรียนแม่ของโรงเรียนย่อยดังนี้ (1) การศึกษาสำหรับศิลปะและวิทยาศาสตร์ (2) โรงเรียนสำหรับการศึกษาด้านความรู้ทั่วไป (3) โรงเรียนเพื่อการศึกษาด้านวิทยาศาสตร์ (5) การศึกษาด้านวิชาพยาบาล (6) การศึกษาด้านงานช่วยเหลือสังคมทั่วไป Hunter College ก่อตั้งขึ้นด้วยจุดประสงค์ที่จะทำการฝึกสอนวิชาชีพทั่วไป โดยตัวผู้ก่อตั้งโรงเรียนก็เป็นชาวไอริช ชื่อ นายทอมมัส ฮันเตอร์ และโดยเริ่มแรกแล้ว จุดประสงค์ก็ตั้งใจจะตั้งเป็นเพียงโรงเรียนชั้นมัธยมปลาย และนายทอมมัสเองก็เป็นคุณครูใหญ่ประจำโรงเรียนอยู่ถึง 37 ปีทีเดียว โดยแรกนั้นนายทอมมัสตั้งใจให้เป็นโรงเรียนสำหรับผู้หญิงล้วน ไม่จำกัดเชื้อชาติ และศาสนาของผู้เข้าเรียน และตั้งใจที่จะทำการสอนเกี่ยวกับการเป็นครูโดยตรง ในช่วงระยะเวลานั้น Hunter College ถือเป็นโรงเรียนที่ได้รับการยอมรับให้เป็นที่หนึ่งสำหรับโรงเรียนสอนการเป็นครู ในปีค.ศ. 1887 โรงเรียนอนุบาลก็ก่อตั้งขึ้นเป็นส่วนหนึ่งของ Hunter College และในปัจจุบันการศึกษาชั้นประถม และชั้นมัธยมก็ยังเป็นส่วนหนึ่ง ของ Hunter College เพียงแต่ตั้งอยู่อีกเขตหนึ่งของแมนฮัตตัน ในปี 1888 Hunter College ได้แบ่งการเรียนการสอนออกเป็น 2 ส่วนอย่างชัดเจน (1) สำหรับผู้ที่สนใจและตั้งใจจะเป็นครู (2) สำหรับผู้ให้ความสนใจด้านอื่น ๆ แต่ภายในปี 1902 ความต้องการของนักเรียนนักศึกษาก็มีมากขึ้น Hunter College จึงกลายมาเป็นสถานการศึกษาที่เน้นการสอนในเรื่องต่าง ๆ ทั่วไปมาจนกระทั่งทุกวันนี้ การจัดอันดับต่าง ๆ (2) โดย The Princeton Review, Year 2010 (2) โดย U.S.A. Today, Year 2010 (8) โดย U.S. News & World Report, Year 2011 (3) โดย The Chronicle of Higher Education, Year 2011 (6) โดย The National Science Foundation, Year 1999-2003</doc>
