<doc id="35293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35293" title="อ้ายซินเจว๋หลัว">อ้ายซินเจว๋หลัว อ้ายซินเจว๋หลัว (อักษรจีนตัวเต็ม: 愛新覺羅; อักษรจีนตัวย่อ: 爱新觉罗; พินอิน: àixīn juéluó แมนจู: ) เป็นพระราชตระกูลในราชวงศ์ชิงของแมนจู ในภาษาแมนจู "อ้ายซิน" มีความหมายว่า "ทอง" และ "เจว๋หลัว" ว่า นามสกุล สืบเชื้อสายมาจากพระมหากษัตริย์แห่งเผ่าหนีเจิน พระนามว่า สมเด็จพระเจ้าอากูต่าแห่งพระราชตระกูลหวางเอี๋ยน ซึ่งทรงเป็นผู้รวมรวมกำลังพลเพื่อต่อสู้กับจักรวรรดิต้าหมิงที่อ่อนแอมากในขนาดนั้น จนได้รับชัยชนะและทรงสถาปนาพระองค์ขึ้นเป็นองค์ปฐมบรมมหาจักรพรรดิแห่งราชวงศ์จิน สมเด็จพระเจ้าอากูต่า ทรงพระนามว่าสมเด็จพระจักรพรรดิจินไท่จู่และทรงครอบครองแผ่นดินจีนในส่วนอาณาจักรต้าจินเมื่อ ค.ศ.1115 (พ.ศ. 1658)และสิ้นสุดราชวงศ์จินในปีค.ศ. 1234 (พ.ศ. 1777) ต่อมาพระราชสันตติวงศ์แห่งพระราชตระกูลหวางเอี๋ยนที่ทรงสืบเชื้อสายมาจาก สมเด็จพระเจ้าอากูต่า หรือ สมเด็จพระจักรพรรดิจินไท่จู่ ทรงได้เตรียมการโค่นล้มราชวงศ์หมิงในช่วงปลายราชวงศ์หมิง เพราะเห็นความอ่อนแอของสมเด็จพระจักรพรรดิราชวงศ์หมิงรุ่นหลังๆ จนเมื่อเข้าบุกยึดกรุงปักกิ่งซึ่งเป็นราชธานีของราชวงศ์หมิงได้ใน พ.ศ. 2187 และได้ทรงสถาปนาจักรววดิต้าจิน(ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นจักรวรรดิต้าชิง)ซึ่งมีองค์ปฐมบรมมหาจักรพรรดิคือองค์สมเด็จพระจักรพรรดินู่เอ่อฮาเช่อ หรือ นู่เอ๋อร์ฮาชื่อ หรือ สมเด็จพระจักรพรรดิจินไท่จู่แห่งราชวงศ์ชิง สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งต้าชิงทรงครองแผ่นดินจีนทั้งหมดจนถึงปี พ.ศ. 2454 เกิดการปฏิวัติซินไฮ่ ซึ่งเป็นการปฏิวัติเป็นสาธารณรัฐโดยซุน ยัตเซ็น ราชวงศ์ชิงถูกยึดอำนาจในปีนั้น และใน พ.ศ. 2455 สมเด็จพระจักรพรรดิผู่อี๋ สมเด็จพระจักรพรรดิพระองค์สุดท้ายทรงถูกบีบบังคับให้ทรงลงพระปรมาภิไถยสละราชสมบัติ ถือเป็นจุดอวสานสิ้นสุดของราชวงศ์ชิง และการปกครองระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ของจักรวรรดิจีนที่ยิ่งใหญ่ โดยหลังจากสมเด็จพระจักรพรรดินู่เอ่อฮาเช่อ หรือ นู่เอ๋อร์ฮาชื่อ หรือ สมเด็จพระจักรพรรดิจินไท่จู่องค์ปฐมบรมมหาจักรพรรดิแห่งราชวงศ์ชิงได้ทรงสถาปนาพระองค์เองขึ้นครองราชย์สมบัติก็ทรงได้ตั้งพระบรมราชสกุลของพระองค์เองขึ้นมาใหม่ พระนามว่า "อ้ายซินเจว๋หลัว" และตั้งชื่อแผ่นดินที่พระองค์ครอบครองว่า "จักรวรรดิต้าจิน" (ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นจักรวรรดิต้าชิง)การอพยพของเชื้อพระวงศ์อ้ายซินเจว๋หลัว การอพยพของเชื้อพระวงศ์อ้ายซินเจว๋หลัว. ในปี พ.ศ. 2467 สมเด็จพระจักรพรรดิผู่อี๋ ทรงถูกขับออกจากพระราชวังต้องห้ามโดยขุนศึก เฟิง ยู่เสียง ทำให้เชื้อพระวงศ์กว่า 100 ชีวิตที่อยู่ในพระราชวังต้องห้าม ต่างแยกย้ายไปคนละทิศคนละทางมีเพียงบางส่วนที่ติดตามสมเด็จพระจักรพรรดิผู่อี๋ไป ส่วนเชื้อพระวงศ์ที่ไม่ได้ติดตามต่างก็พากันเปลี่ยนชื่อแซ่ เพื่อไม่ให้โดนจับและโดนลอบทำร้าย โดยเชื้อพระวงศ์เปลี่ยนแซ่แบ่งเป็น 2 แซ่ นั้นคือ- แซ่ ล้อ ย่อมาจาก หลัว ซึ่งแปลว่า สกุล - แซ่ จิน ย่อมาจาก เจว๋ ซึ่งแปลว่า นาม เชื้อพระวงศ์ที่อพยพมาเพิ่งพระบรมโกศธิสมภาร ก็ได้เปลี่ยนนามสกุลในภาษาไทย ดังนี้- ชินนะพิทักษ์ - จินทราราม - ชิงชัยวัฒน์ เชื้อพระวงศ์หลายคนอพยพไปอยู่นอกประเทศ อาทิ ญี่ปุ่น เกาหลี เวียดนาม และไทย ต่อมาหลังจาก ประเทศแมนจู ล่มสลายในสงครามโลกครั้งที่ 2 สมเด็จพระจักรพรรดิผู่อี๋ ถูกทหารรัสเซียจับองค์และส่งไปยังประเทศจีนเพื่อรับการเปลี่ยนแปลงจน สมเด็จพระจักรพรรดิผู่อี๋ ถูกปล่อยตัวออกมาเป็น สามัญชน เชื้อพระวงศ์บางส่วนที่อพยพไปต่างประเทศได้กลับมาอีกครั้ง แต่บางส่วนก็ไม่กลับแต่อยู่ปักฐานในประเทศที่อพยพ บางส่วนก็ใช้แซ่ที่เปลี่ยนมานับแต่นั้นเป็นต้นมา และอยู่อย่างสามัญชนคนธรรมดา</doc>
