<doc id="352972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=352972" title="เอลเซท 130 กรัฟ เซพเพลิน">เอลเซท 130 กรัฟ เซพเพลิน แอลแซด 130 กราฟ เซปเปลิน (; หมายเลขทะเบียน: D-LZ 130) เป็นเรือเหาะของบริษัท ลุฟชิฟบาว เซปเปลิน เยอรมนี เป็นเรือเหาะในชั้นฮินเดนบวร์ก โดยพัฒนามาจากแบบของแอลแซด 129 ฮินเดนบวร์ก เป็นเรือเหาะลำที่สองของบริษัทลุฟชิฟบาว เซบเปลิน ที่ตั้งชื่อตามเคาท์เฟอร์ดินานด์ ฟอน เซปเปลิน (ค.ศ. 1838 - ค.ศ. 1917) ผู้ก่อตั้งบริษัท เรือลำนี้จึงนิยมเรียกชื่อว่า กราฟ เซปเปลิน 2 (Graf Zeppelin II) กราฟ เซปเปลิน 2 ก่อสร้างในช่วงปี ค.ศ. 1936 ถึง 1938 ตามคำสั่งของรัฐบาลพรรคนาซี เข้าประจำการในช่วง ค.ศ. 1938 ถึง 1940 แต่ออกทำการบินได้เพียง 30 เที่ยวบินก็เกิดอุบัติเหตุกับแอลแซด 129 ฮินเดนบวร์ก ทำให้มีการระงับการใช้งาน และถูกรื้อชิ้นส่วนในเดือนมีนาคม ค.ศ. 1940 ตามคำสั่งของแฮร์มันน์ เกอริง พร้อมกับแอลแซด 127 กราฟ เซปเปลิน เพื่อนำวัสดุไปใช้สร้างเครื่องบินรบใช้งานในสงครามโลกครั้งที่สอง</doc>
