<doc id="353049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353049" title="เมืองห้วยบง">เมืองห้วยบง เมืองห้วยบง หรือ ตลาดห้วยบง เป็นส่วนหนึ่งในตำบลห้วยบงของอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา โดยแยกปัจจุบันครอบคลุมหมู่ที่ 1 ,15 และบางส่วนของหมู่ที่ 20 ของตำบลห้วยบง ชาวบ้านส่วนใหญ่นับถือพระพุทธศาสนานิกายเถรวาท มีวัด 1 แห่ง คือวัดห้วยบง และ โรงเรียนประถมศึกษา1 โรง คือ โรงเรียนบ้านห้วยบงโรงเรียนมัธยมศึกษา 1 โรง คือ โรงเรียนมัธยมหลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ มีโรงงานอุตสาหกรรม 2 แห่ง มีเส้นทางคมนาคมหลักคือ (ถนนชัยบาดาล-ด่านขุนทด) ด้านเศรษฐกิจ ชาวบ้านประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นส่วนใหญ่ ยกเว้น หมู่ที่ 15 หมู่บ้านทรัพย์สมบูรณ์ ประชาชนส่วนมากประกอบอาชีพค้าขาย</doc>
