<doc id="353199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353199" title="วิทยาลัยนานาชาติเซนต์เทเรซา">วิทยาลัยนานาชาติเซนต์เทเรซา วิทยาลัยนานาชาติเซนต์เทเรซา () เดิมชื่อ "วิทยาลัยเซนต์เทเรซา-อินติ" เป็นสถาบันอุดมศึกษานานาชาติ ในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาของประเทศไทย เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2544 ตั้งอยู่ในเขตอำเภอองครักษ์ จังหวัดนครนายก วิทยาลัยฯเริ่มก่อตั้งขึ้นด้วยความร่วมมือกับ Inti Group of Colleges ของประเทศมาเลเซีย ซึ่งปัจจุบันคือ Inti International Universities ที่เป็นส่วนหนึ่งของ Laureate International Universities ซึ่งเป็นองค์กรนานาชาติ ที่มีมหาวิทยาลัยในเครืออยู่ทั่วโลก วิทยาลัยนานาชาติเซนต์เทเรซาจัดการเรียนการสอนระดับปริญญาตรีและบัณฑิตศึกษาด้วยหลักสูตรนานาชาติและหลักสูตรสองภาษา โดยมี ดร.ปิยะดา วรรธนะสาร เป็นอธิการบดีคณะ คณะ. วิทยาลัยนานาชาติเซนต์เทเรซา จัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรีและปริญญาโทหลายหลักสูตร ภายใต้ 5 คณะวิชา ได้แก่- คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- สาขาวิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารทางธุรกิจ (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาสื่อดิจิทัล (หลักสูตรสองภาษา)- คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการควบคุมการจราจรทางอากาศ (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาการจัดการโลจิสติกส์ (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาการบิน (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาการโรงแรมและการท่องเที่ยว (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาธุรกิจการบิน (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ (หลักสูตรนานาชาติ) - หลักสูตรปริญญาโทการบริหารธุรกิจ (หลักสูตรนานาชาติ)- คณะพยาบาลศาสตร์- สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ (หลักสูตรสองภาษา) - หลักสูตรประกาศนียบัตร ผู้ช่วยพยาบาล 1ปี (หลักสูตรสองภาษา)- คณะสาธารณสุขศาสตร์- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ (หลักสูตรสองภาษา) - สาขาวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย (หลักสูตรสองภาษา) - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต (หลักสูตรภาษาไทย)- คณะศึกษาศาสตร์- สาขาวิชาคณิตศาสตร์ (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ (หลักสูตรนานาชาติ) - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ (หลักสูตรนานาชาติ) - หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิตวิชาชีพครู (หลักสูตรสองภาษา) - หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิตวิชาชีพครู (หลักสูตรภาษาไทย) - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา (หลักสูตรนานาชาติ)</doc>
