<doc id="3531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3531" title="การสื่อสาร">การสื่อสาร การสื่อสาร คือกระบวนการสำหรับแลกเปลี่ยนสาร รูปแบบอย่างง่ายของสาร คือ จะต้องส่งจากผู้ส่งสารหรืออุปกรณ์เข้ารหัส ไปยังผู้รับสารหรืออุปกรณ์ถอดรหัส อาจอยู่ในรูปแบบของท่าทางสัญลักษณ์ บางอย่างอยู่ในรูปแบบของภาษา การสื่อสารเกิดจากความต้องการที่คนจะส่งข้อมูลหากัน การศึกษาเกี่ยวกับการสื่อสารอาจจำแนกได้หลายหมวดหมู่รูปแบบของการสื่อสารรูปแบบของการสื่อสาร. - การสื่อสารของสัตว์ - การสื่อสารระหว่างบุคคล- การตลาด - การโฆษณา - การโฆษณาชวนเชื่อ - กิจการสาธารณะ - การประชาสัมพันธ์ - การสื่อสารภายในบุคคล - การสื่อสารด้วยคำพูด - การสื่อสารข้ามวัฒนธรรม</doc>
