<doc id="353141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353141" title="ฟลัฟเฟอร์">ฟลัฟเฟอร์ ฟลัฟเฟอร์ () คือ ทีมงานได้รับการว่าจ้างในหนังโป๊ ทำหน้าที่เพื่อเล้าโลมนักแสดงที่เข้าฉาก ก่อนการถ่ายทำในฉากที่ต้องการอวัยวะเพศชายแข็งตัว ฟลัฟเฟอร์นั้นไม่จำเป็นต้องสัมผัสตัวนักแสดงก็ได้ โดยทั่วไปพวกเขายังทำหน้าที่ทำความสะอาดนักแสดงหนังโป๊ ในระหว่างช่วงเทค เพื่อที่นักแสดงจะได้ไม่ต้องเปลี่ยนท่าทาง หน้าที่นี้ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของแผนกแต่งหน้า หลังจากที่จัดมุมตามต้องการ ผู้กำกับจะให้นักแสดงคงตำแหน่งนั้นไว้ให้ฟลัฟเฟอร์ทำหน้าที่ไป ภาพยนตร์ในปี ค.ศ. 2001 เรื่อง The Fluffer มีเรื่องราวเกี่ยวกับชายหนุ่มที่หลงรักนักแสดงหนังโป๊เกย์ ประเภทเกย์ฟอร์เพย์ และยังมีภาพยนตร์สั้นแนวตลกความยาว 4 นาทีก็ใช้ชื่อว่า The Fluffer ออกขายในปี ค.ศ. 2003</doc>
