<doc id="353110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353110" title="ไฮเปอร์">ไฮเปอร์ ไฮเปอร์ เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทย ในสังกัดอาร์เอส โดยเริ่มต้นกับค่ายเพลงเล็กๆ มีเพลงพี่เป้งและเพลงดึกแล้วเป็นเพลงที่ติดหูในกลุ่มคนที่ฟังแนวอัลเทอร์เนทีฟ ในยุคแรกๆนั้นแต่ก็ยังไม่ได้รับความนิยมเท่าที่ควร มาเริ่มเป็นที่รู้จักกว้างขวางขึ้นในอัลบั้มที่สองกับเพลง "ขวากหนาม" ในยุคที่เพลงอัลเทอร์เนทีฟและแนวอินดี้กำลังรุ่งเรือง ก่อนจะเงียบหายไปในอัลบั้มต่อมา เนื่องจากกระแสเพลงแนวดังกล่าวได้เริ่มจางลงประกอบกับในขณะนั้นทางวงอยู่ค่ายเล็ก ต่อมาเมื่อได้เข้าสู่สังกัดอาร์เอส ในงานอัลบั้ม "รู้เห็นเป็นใจ" จึงทำให้ไฮเปอร์ได้กลับมาอีกครั้งและเป็นที่รู้จักในวงกว้างขึ้นมากกว่าเดิม ด้วยสำนวนเพลงที่จิกกันแบบเจ็บๆจนได้ฉายาว่า วงร็อคปากจัดสมาชิกวงสมาชิกวง. - จักรพงษ์ ศรีบัวบาล (เก่ง) - ร้องนำ - ศิริ เกรียงพิชิตชัย (หนึ่ง) - กีตาร์, หัวหน้าวง - ชัยชาญ ทิพย์คหบดี (ชาญ) - เบส - สุรวิทย์ ประกอบกุล (หนึ่ง) - คีย์บอร์ด - เอกคนิจ โนวฤทธิ์ (บอย) - กลองอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - เชษฐา ฉายาช่าง (วิด) - ร้องนำ - ปริญา เรืองจันทร์ (ปอ) - กีตาร์ - บุญชัย จุติพูนทรัพย์ (ฉ่วย) - กีตาร์ - วิโรจน์ เตชะวงศ์วิเศษ (โรจน์) - คีย์บอร์ด - จำรัส สายทอง (โอ๋) - เบส - รนพร ศิริวิสาสุวรรณ (กุ๊ก) - เบส - ธนาพันธ์ ไชยวาณิช (โอ๋) - เบส - ศิลาชัย รอดชีวิต (เอ็กซ์) - กลอง - กิตติพัฒน์ อังสุมาล (ป๊อก) - กลองผลงานผลงาน. - อัลบั้ม vitaminosis (2538) สังกัดค่าย โปรอินดี้ - อัลบั้ม ขวากหนาม (2540) สังกัดค่าย กรีนแพลนเนท - อัลบั้มพิเศษ ส้มเช้งspecial (2541) สังกัดค่าย กรีนแพลนเนท - อัลบั้ม ก๊อบปี้ (2545) สังกัดค่าย ฟรีไอ สังกัดค่าย RS- อัลบั้ม รู้เห็นเป็นใจ (2546) - อัลบั้ม ใส่ร้ายป้ายสี (2547) - อัลบั้ม เป็นพิเศษ (2548) - อัลบั้ม Uper Cut (2550)</doc>
