<doc id="353181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353181" title="ดับเบิลยูซีดับเบิลยู มันเดย์ ไนโตร">ดับเบิลยูซีดับเบิลยู มันเดย์ ไนโตร ดับเบิลยูซีดับเบิลยู มันเดย์ ไนโตร () เป็นรายการโทรทัศน์ที่เกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ของ เวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (ดับเบิลยูซีดับเบิลยู) โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ ตั้งแต่วันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1995-26 มีนาคม ค.ศ.2001 ทางช่องTNTตอนแรก ตอนแรก. ในตอนแรกของ ไนโตร นั้นได้ออกอากาศครั้งแรกจากศูนย์การค้ามอลล์ออฟอเมริกา ณ.เมืองมินนีแอโพลิส ,สหรัฐอเมริกา ในวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1995 โดยจุดเด่นของรายการตอนแรกอยู่ที่แมตช์การปล้ำระหว่าง ไบรอัน พิลล์แมน ปะทะ จูชิง "ทันเดอร์" ไลเกอร์ ,ริค แฟลร์ ปะทะ แชมป์ยูเอสเฮฟวี่เวทของ WCW สติง และแชมป์โลก WCW ฮัลค์ โฮแกน ปะทะ บิ๊ก บับบา โรเจอส์ นอกจากนี้รายการได้กลายเป็นไฮไลต์สำคัญโดยการกลับมาของเล็ค ลูเกอร์ ใน WCW หลังจากได้หายไปปล้ำใน WWF มาถึง 2 ปี ที่เขาเคยเป็นหนึ่งในผู้โปรโมดท็อปดารามันเดย์ไนท์ วอร์ มันเดย์ไนท์ วอร์. การถือกำเนิดของ ดับเบิลยูซีดับเบิลยู มันเดย์ ไนโตร โดยมาด้วยการแข่งขันทางธุรกิจที่รุนแรงระหว่างรายการของ WWF มันเดย์ไนท์ รอว์ การแข่งขันทางธุรกิจนี้ทำให้เป็นที่รู้จักกันดีของแฟน ๆ มวยปล้ำในชื่อ มันเดย์ไนท์ วอร์ ระหว่าง Eric Bischoff และ Vince McMahon โดยไนโตรได้รับการดึงดูดความนิยมไปจาก WWF ด้วยความชาญฉลาดของเขา ต่อมาไม่นานรายการ ไนโตร ได้เป็นรายการที่ดีกว่า รอว์ ในการจัดเรตติ้งรายการโทรทัศน์ โดย มันเดย์ ไนโตร เอาชนะ รอว์ ในการจัดดเรตติ้งเป็น 84 สัปดาห์ติดต่อกันความสำเร็จครั้งแรก ความสำเร็จครั้งแรก. ในขั้นต้น ไนโตร ได้กลายเป็นที่นิยมเป็นผลมาจากซุปเปอร์สตาร์ของ WCW โดยเฉพาะ ฮัลค์ โฮแกน กับแรนดี ซาเวจ เป็นซุเปอร์สตาร์บางส่วนที่สำคัญของนับตั้งแต่เซ็นสัญญากับ WCW และปรากฏตัวในไนโตร และเหล่านักมวยปล้ำรุ่นครูย์เซอเวทตัวเล็กและกระโดดลอยฟ้า ด้วยการเปิดตัวของ นิวเวิลด์ออร์เดอร์ รายการไนโตรได้เริ่มออกอากาศเรตติ้งครอบงำที่ไม่เคยปรากฏมาก่อน ด้วยอดีตนักมวยปล้ำของ WWF อย่าง เควิน แนช ,สก็อตต์ ฮอลล์ และโฮแกน (ซึ่งตอนนั้นเรียกตัวเองว่า ฮอลลีวู้ด โฮแกน) ได้เป็นทีมฝ่ายอธรรม บริษัทดูเหมือนจะมีการชนะในเนื้อเรื่อง และอนาคตที่ดี นับตั้งแต่ ไนโตร ถ่ายทอกสด และ รอว์ ได้รับการบันทึกเทปบ่อยครั้ง ไนโตร ถูกมองว่าการคาดการณ์ได้น้อยกว่า และทำให้ความบันเทิงมากกว่าคู่แข่ง WWF ซึ่งในตอนแรกได้ฉาย 60 นาทีต่อตอน และต่อมาก็ได้ขยายเวลาเป็น 2 ชั่วโมงต่อตอนตามรายการ 1996 NBA Playoffs ในขณะที่รอว์ ได้จนเกือบหนึ่งปีเต็ม หลังจากนั้นก็ได้ขยายเป็น 2 ชั่วโมง ไนโตรยังคงเป็นรายการ 2 ชั่วโมงจากเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 1996 จนถึงมกราคม ค.ศ. 1998 เมื่อ WCW และตกลงกับ TNT ในการฉาย 3 ชั่วโมง เพื่อรักษาความเป็นรายการมวยปล้ำอับดับ 1 ของประเทศตอนพิเศษเดอะไนท์ออฟแชมเปี้ยนส์ – ตอนสุดท้าย ตอนพิเศษ. เดอะไนท์ออฟแชมเปี้ยนส์ – ตอนสุดท้าย. เป็นตอนสุดท้ายของ WCW Monday Nitro ก่อนที่ Vince K .Mcmahon จะซื้อกิจการมวยปล้ำของ WCWแมทช์การปล้ำตอนสุดท้าย แมทช์การปล้ำตอนสุดท้าย.  ผู้บรรยายผู้ประกาศผู้ประกาศ. - เดวิด เพนเซอร์ (1995–2001) - ไมเคิล บัฟเฟอร์ (เฉพาะแมทช์การปล้ำคู่เอก, 1995–2001)</doc>
