<doc id="35321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35321" title="มหาวิทยาลัยเคียวโตะ">มหาวิทยาลัยเคียวโตะ มหาวิทยาลัยเคียวโตะ () หรือเรียกย่อว่า เคียวได () เป็นมหาวิทยาลัยเก่าแก่อันดับที่ 2 ของประเทศญี่ปุ่น และเป็นหนึ่งในมหาวิทยาลัยชั้นนำของประเทศ ปัจจุบันมีนักศึกษาประมาณ 22,000 คน มหาวิทยาลัยเคียวโตะก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2412 (ค.ศ. 1869) ที่เมืองเคียวโตะ ในจังหวัดเคียวโตะ มหาวิทยาลัยเคียวโตะมีการเรียนการสอนที่เป็นที่ยอมรับ โดยมีมหาวิทยาลัยคู่แข่งเช่น มหาวิทยาลัยเคโอซึ่งก่อตั้งก่อนช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง มหาวิทยาลัยฮิโตะสึบาชิซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงมากในหมู่คนญี่ปุ่นและเปิดสอนเฉพาะวิชาด้านสังคมศาสตร์ หรือมหาวิทยาลัยโตเกียวซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงแห่งย่านคันโตศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ฮิเดะกิ ฟุกะวะ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ - ชินิจิโระ โทะโมะนะกะ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ - เคนอิจิ ฟุกุอิ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเคมี - ซุซุมุ โทะเนะงะวะ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาแพทย์ - ริวจิ โนะโยะริ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาเคมี - มะโกะโตะ โคะบะยะชิ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ - โทะชิฮิเดะ มะสุกะวะ - ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงชาวไทยศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงชาวไทย. - รศ. ดร. ชิต เหล่าวัฒนา นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - ลักขณา ปันวิชัย ในชื่อนามปากกาว่า "คำ ผกา" นักเขียนชาวไทย</doc>
