<doc id="353256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353256" title="จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร">จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร (ชื่อเล่น: วอ ) เดิมชื่อ วรัญญ วชิรปิลันธน์ , อรุณ วชิรปิลันธน์ นักพากย์และนักแสดง เคยพากย์ให้กับทางช่อง 7 ปัจจุบันมีงานพากย์อีกหลาย ๆ ที่ และมีผลงานด้านการแสดง เช่น รถไฟฟ้า..มาหานะเธอผลงานในการพากย์ผลงานในการพากย์. - เรสคิวฟอร์ซ พากย์เสียง ซีกะ , เสียงเรสคิว คอมมานด์เดอร์ ในเรื่อง - เกคิเรนเจอร์ พากย์เสียง ฮิซาสึ เคน / เกคิช็อปเปอร์ , มาสเตอร์เอเลฮัน.คิน โป , มาสเตอร์ เผียง.เปียว , เคนมะแห่งปฐพี มาคุ , ชิเกนโชว ซึอุกุ / ดัน - กล้วยหอมจอมซน พากย์เสียง B1ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ภาพยนตร์ชุด สตาร์ วอร์ส พากย์เสียง เมซ วินดู (1-3), ซีทรีพีโอ (1-3,7) - ภาพยนตร์ชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ พากย์เสียง เซเวอร์รัส สเนป - ภาพยนตร์ชุด ไพเรทส์ ออฟ เดอะ แคริบเบียน พากย์เสียง แจ็ก สแปร์โรว์ (เฉพาะภาค 2-5) - ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะฮอบบิท พากย์เสียง เอลรอนด์(ฮิวโก วีฟวิง) และ สม็อค(เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบทช์) - มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล พากย์เสียง กัปตันวิลเลียม เลนนิกซ์ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อภิมหาสงครามแค้น พากย์เสียง กัปตันวิลเลียม เลนนิกซ์ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส 3 พากย์เสียง กัปตันวิลเลียม เลนนิกซ์ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส อัศวินรุ่นสุดท้าย พากย์เสียง กัปตันวิลเลียม เลนนิกซ์ - เพชฌฆาตหน้ากากพญายม พากย์เสียง V (ฮิวโก วีฟวิง) - บุรุษเหล็กซูเปอร์แมน พากย์เสียง นายพลซ็อด (ไมเคิล แชนนอน) - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์เสียง เบน (ทอม ฮาร์ดี) - แบทแมน ปะทะ ซูเปอร์แมน แสงอรุณแห่งยุติธรรม พากย์เสียง โทมัส เวย์น (เจฟฟรีย์ ดีน มอร์แกน), โจนาธาน เค้นท์ (เควิน คอสต์เนอร์) - จิตพิฆาตโลก พากย์เสียง โรเบิร์ต ฟิชเชอร์ - พากย์เสียง โยฮัน ชมิดท์/เรดสกัล(ฮิวโก วีฟวิง) - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก พากย์เสียง โอบาไดอาห์ สเตน - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก 2 พากย์เสียง ฮาเวิร์ด สตาร์ค - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก 3 พากย์เสียง เดอะ แมนดาริน/เทรเวอร์ สแลตเตอรี่ - เดอะ แมทริกซ์ พากย์เสียง สมิธ (ฮิวโก วีฟวิง) - นินจา แอซแซสซิน พากย์เสียง ไรอัน แมสโลว์ - คนระห่ำปืนเดือด พากย์เสียง แจ็ค เพย์น - เดอะ แฮปเพนนิ่ง วิบัติการณ์สยองโลก พากย์เสียง จูเลี่ยน - มนุษย์ต่างดาวตัวจิ๋ว...จอมป่วน พากย์เสียง สจวร์ต เพียร์สัน, สกิป - พากย์เสียง นิซาม - ซิ่ง สั่ง ตาย 2 พากย์เสียง มาร์คัส เคน, บิ๊กบิล, ร็อคโค่ - ประกาศก้องจอมราชา พากย์เสียง สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 (โคลิน เฟิร์ธ) - จอห์นนี่ อิงลิช พยัคฆ์ร้าย 00 ก๊าก พากย์เสียง จอห์นนี่ อิงลิช - เอ็กซ์เมน รุ่น 1 พากย์เสียง เซบาสเตียน ชอว์ (เควิน เบคอน) - พุซ อิน บู๊ทส์ พากย์เสียง แจ๊ค - มาดากัสการ์ 3 ข้ามป่าไปซ่าส์ยุโรป พากย์เสียง วิทาลี่ - สงครามมหาเทพประจัญบาน พากย์เสียง แดร็คโค่ - สงครามมหาเทพพิโรธ พากย์เป็น เอจีนอร์ - ก็อตซิลล่า2014 พากย์เสียง โจ โบรดี้ (Bryan Cranston) - อินเตอร์สเตลลาร์ ทะยานดาวกู้โลก พากย์เป็น คูเปอร์ (แมทธิว แม็คคอนาเฮย์) - เมาคลีลูกหมาป่า (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2559) พากย์เป็น บากีร่า (เบน คิงสลีย์) - ผีชีวะ สงครามแค้นแพร่พันธุ์ไวรัส พากษ์เป็น เกล็น เอรีสซีรีส์ซีรีส์. - บ้าบ๋า ย่าหยา...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงน้อย The Little Nyonya (ทีวีไทย) - สามก๊ก (ละครโทรทัศน์) พากย์เป็น ซุนกวน สุมาเจียว จูล่ง เจียวก้าน ซุนฮก(ให้เสียงในตอน ยุทธการกัวต๋อ) เขาฮิว(ให้เสียงในตอน อ้วนเสี้ยวเคลื่อนพล) ซุนฮิว - บันทึกกรรม พากย์เสียงบรรยาย ช่อง 3 - แสงจากพ่อ ตอน จุดสุดแสง ช่องThai PBSละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - เคหาสน์ดาว พากษ์เสียง บัญชา (ช่องวัน)ผลงานในการแสดงภาพยนตร์ผลงานในการแสดง. ภาพยนตร์. - บอกชัดๆ ว่ารัก รับบท พ่อนาเดีย - รถไฟฟ้า มาหานะเธอ รับบท พ่อของเหมยลี่ - 8e88 แฟนลั้ลลา รับบท นักการเมือง ที่โดนแทง - หนีตามกาลิเลโอ รับบท พ่อของนุ่น - เขี้ยวอาฆาต รับบท หัวหน้านักข่าว - สารวัตรหมาบ้า รับบท หมอพล - ผู้หญิง 5 บาป 2 พากย์เสียง - ชิงหมาเถิด รับบท พ่อของอาร์ท - หลุดสี่หลุด ตอน ฮู อา กง - รักสุดทีน รับบท พ่อถึงใจ - รักเอาอยู่ รับบท หัวหน้า - ตีสาม คืนสาม 3D รับบทเป็น เฮีย - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น รับบท พงษ์ - ไทยแลนด์โอนลี่ #เมืองไทยอะไรก็ได้ - แมงกุ๊ดจี่ เกา(E)หลีเด้อ- ภาพยนตร์สั้น- ห้องตรงข้าม หัวใจตรงกัน รับบท พ่อมะม่วง - โตไปไม่โกง ตอน BAND NEXT DOORละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 7 ประจัญบาน (ช่อง 3) รับบท นายพลญี่ปุ่น - เจ้าสาวผมไม่ใช่ผี (ช่อง 3) (รับเชิญ) - ซิทคอม เป็นต่อ (ช่อง 3 และ ช่องวัน) รับบท พ่อของวอก (รับเชิญ) - ซิทคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (ช่อง 3) (รับเชิญ) - สัมผัสพิศวง ตอน บนบันดาล (ช่อง 3) รับบท พ่อพล (รับเชิญ) - ช็อกโกแลต 5 ฤดู (ช่อง 9) (รับเชิญ) - รักข้ามเส้น (ช่อง 3) รับบท จรัญ (พ่อของเจตน์) (ตัวร้าย) - คุณชายเลี้ยงหมู คุณหนูเลี้ยงแกะ (ช่อง 7) รับบท พล.ต.ต.อภิวัฒน์ - ซิทคอม บ้านนี้มีรัก (ช่อง 9) รับบท พ่อของหยก (รับเชิญ ตอน ไข่ในหิน) - ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น (ช่อง จีเอ็มเอ็มวัน) รับบท ครูนิพนธ์ (อาจารย์ฝ่ายปกครอง) - เหลี่ยมโจร (ช่อง 3) รับบท ต้อย - หัวใจใกล้รุ่ง (ช่อง 3) รับบท มานพ - ยีนเด่น (ช่องวัน) รับบท พี่กุ๊ก (รับเชิญ) - ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 2 (จีเอ็มเอ็มแชนแนล และ จีทีเอชออนแอร์) รับบท ครูนิพนธ์ (อาจารย์ฝ่ายปกครอง) - เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน คราบ รับบท วันชนะ ศรีกาลสกุล (จีเอ็มเอ็มแชนแนล และ จีทีเอชออนแอร์) - บันทึกกรรม (ช่อง 3) - ซิทคอม บ้านนี้มีรัก (ช่อง 9 รับบท ลุงมุ้ย (รับเชิญ ตอน รักต้องห้าม) - กระตุกหนวดเสือ (ช่อง 3) รับบท คราม (รับเชิญ) - น้ำตากามเทพ (จีทีเอชออนแอร์) รับบท พ่อของพิศาล - สะใภ้สายลับ (ช่อง 3) รับบท เฮียเม้ง (รับเชิญ) - หมอผีไซเบอร์ (ช่อง 3) รับบท เสี่ยเกษม - ผู้กองยอดรัก (ช่อง 3) รับบท เสี่ยโบ้ (รับเชิญ) - ตะวันตัดบูรพา (ช่องวัน) รับบท หัวจักร (รับเชิญ) - รอยรักแรงแค้น (ช่อง 7) รับบท ประสงค์ - ฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น ซีซั่น 3 (ช่องวัน และ จีทีเอชออนแอร์) รับบท ครูนิพนธ์ (อาจารย์ฝ่ายปกครอง) - Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ (ทรูโฟร์ยู) รับบท สง่า มะยุระ (ห่าน) - หน้ากากนางเอก (ช่องเวิร์คพอยท์) รับบท ดำรง - เพชฌฆาตดาวโจร (ช่องวัน) รับบท เฒ่าแก่มนตรี (พ่อของอาพร) (รับเชิญ) - ล่าดับตะวัน (ช่อง 8) รับบท พลตำรวจตรี จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร - ม่านดอกงิ้ว (ช่อง 3 เอสดี) รับบท อุเทน พงศ์โยธินวัฒน์ (พ่อของอารียา) (รับเชิญ) - ซิทคอม บ้านนี้มีรัก (ช่องวัน) รับบท พ่อของหมอนุ่น / คุณนิธิ (รับเชิญ ตอน ลูกสาวข้า...ใครอย่าแตะ) - เสือ ชะนี เก้ง (ช่องวัน) รับบท มานะ (พ่อของชีต้า) (รับเชิญ) - บัลลังก์หงส์ (ช่อง 7) รับบท เสี่ยคธา เอี่ยมจิ้ว - หมอผี (ละครโทรทัศน์) (พีพีทีวี) รับบท พ.ต.ท.ศักดา - หัวใจและไกปืน (ช่องโมโน 29) รับบท เฮียตง - ชะนีผีผลัก (ช่องเวิร์คพอยท์) รับบท คุณป้าง - พ่อครัวหัวป่าก์ (ช่อง 3) รับบท ลุงเชฟ (รับเชิญ) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช เดอะซีรีส์ ภาคองค์ประกันหงสา (Mono 29) รับบท พระยาทาละ - Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม ตอน เก๋า กลับ เกาะ (ช่อง 5) รับบท เหลง - เขี้ยวราชสีห์ (ช่อง 3) รับบท เจ๊กฮง (รับเชิญ) - นางแค้น (ช่อง 3) รับบท สุทิน หาญสุข (ป๊า) (รับเชิญ) - The Cupids บริษัทรักอุตลุด ตอน กามเทพจำแลง (ช่อง 3) รับบท หาญ - Yes, I do คอร์สลัด พิสูจน์เลิฟ (ช่องวัน) รับบท พ่อของเคท - ยึดฟ้าหาพิกัดรัก (ช่อง 7) รับบท เสี่ย - หงส์เหนือมังกร (ช่อง 7) รับบท สมภพ เลาหเกษมชัย (ตี๋ซา) - สาวน้อยร้อยหม้อ (ช่องเวิร์คพอยท์) รับบท ดนัย (รับเชิญ) - ซิทคอม สภากาแฟ 4.0 (อมรินทร์ทีวี) รับบท เฮียอ๋า - เมืองมายา Live ตอน มายารัก On Lie (ช่องวัน) รับบท พ่อของเข็ม - Monkey Twins วายุเทพยุทธ์ (ช่องวัน) - อังกอร์ (ช่อง 3) รับบท ผอ.อาจณรงค์ - สามสหายกับคุณนายสะอาด (ช่อง 3 SD) รับบท ท่านรองมงคล - เสียดาย ช่อง ไลน์ทีวี รับบท อาป๊า - ระเริงชล (ช่อง 3)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - สุดทางรัก - ขับร้องโดย แบงค์ tempo-po - โสดหลักสี่ - ขับร้องโดย ส้มเช้ง สามช่า - ยังไงก็ไม่ยัก - ขับร้องโดย ธชย ประทุมวรรณ</doc>
