<doc id="353232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353232" title="ทิพยวไลย์ ทวีพาณิชย์">ทิพยวไลย์ ทวีพาณิชย์ ทิพยวไลย์ ทวีพาณิชย์ เป็นเจ้าของนามปากกา แพรณัฐ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี เกียรตินิยมอันดับ 1 เหรียญทอง จากคณะศิลปศาสตร์ สาขาวิชาภาษาฝรั่งเศส มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และจบปริญญาโท การบริหารการศึกษา จากมหาวิทยาลัยมิชิแกนสเตท ประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันเป็นผู้บริหารโรงเรียนอนุบาลปรางทิพย์ และปรางทิพย์เดย์แคร์ รับเป็นวิทยากรอบรมครูปฐมวัยให้กับสถาบันต่าง ๆ และเขียนคอลัมน์ตอบคำถามเกี่ยวกับเด็กปฐมวัยในนิตยสารรักลูก ทิพยวไลย์เป็นบุตรของทวีป ทวีพาณิชย์ อดีตรองปลัดกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม และนางปรางทิพย์ (ทองเจือ) ทวีพาณิชย์ ผู้ก่อตั้งและประธานคณะกรรมการบริหารโรงเรียนอนุบาลปรางทิพย์และปรางทิพย์เดย์แคร์ เริ่มมีผลงานนวนิยายเล่มแรกคือ เรื่อง มนตร์มรกต ตีพิมพ์เมื่อปี พ.ศ. 2550 ในนามสำนักพิมพ์ปริ๊นเซส ผลงานนวนิยายเรื่องแรกที่ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ทางไทยทีวีสี ช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2553 คือ วายุภัคมนตราที่มาของนามปากกา ที่มาของนามปากกา. ที่มาของนามปากกาเป็นส่วนผสมของชื่อเล่นของตัวเอง (แพร) บวกกับชื่อของเพื่อนที่จุดประกายให้ลองเขียนนิยาย (ณัฐ)ผลงานผลงาน. 1. มนตร์มรกต 2. สายรุ้งแห่งอเล็กซานเดรีย 3. โอฆะอัคนี 4. เงารักข้ามมิติ (ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เพื่อนดี ใช้นามปากกา “พริณา”) 5. แม้นเวลามากั้นรัก 6. ซีรีส์ชุดบ้านไร่ปลายฝัน เรื่องวายุภัคมนตรา 7. ลายร้าย ลายรัก 8. ซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เรื่องเปลวไฟในสายลม 9. โจรกรรมรัก คดีมงกุฎเพชร 10. เล่ห์นางฟ้า 11. ซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายรณพีร์ 12. ซีรีส์ชุด แวมไพร์บาร์เทอรส์ เรื่อง เจ้าพสุธา 13. บัลลังก์จักรวาล (ตีพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เพื่อนดี ใช้นามปากกา “พริณา”) 14. คฤหาสน์มายา 15. โจรกรรมรัก เล่ม 2 ตอน ตะลุยโลกมหัศจรรย์ 16. ซีรีส์ชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด เรื่อง กามเทพจำแลง 17. เลดี้ ทรานซิสเตอร์ 18. พยากรณ์ซ่อนรัก 19. ซีรีส์ชุด แม่ของแผ่นดิน เรื่อง แสงเทียน 20. กามเทพแผลงรัก 21. ซีรีส์ชุด ดวงใจเทวพรหม เรื่อง ใจพิสุทธิ์ 22. ดวงใจในมนตรา 23. แผนรัก ยักษ์จัดให้ผลงานที่ได้ผลิตเป็นละครผลงานที่ได้ผลิตเป็นละคร. 1. ซีรีส์ชุดบ้านไร่ปลายฝัน เรื่อง วายุภัคมนตรา 2. ซีรีส์ชุด The Sixth Sense สื่อรักสัมผัสหัวใจ เรื่อง เปลวไฟในสายลม 3. ซีรีส์ชุด สุภาพบุรุษจุฑาเทพ เรื่อง คุณชายรณพีร์ 4. เล่ห์นางฟ้า 5. ซีรีส์ชุด The Cupids บริษัทรักอุตลุด เรื่อง กามเทพจำแลง 6. ซีรีส์ชุด แม่ของแผ่นดิน เรื่อง แสงเทียน 7. ละครเรื่อง ดวงใจในมนตรา 8. ละครเรื่อง พยากรณ์ซ่อนรัก</doc>
