<doc id="353204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353204" title="เกาะพีพีดอน">เกาะพีพีดอน เกาะพีพีดอน เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในหมู่เกาะพีพี มีเนื้อหาประมาณ 28 ตารางกิโลเมตร กว้าง 3.5 กิโลเมตรและยาว 8 กิโลเมตร บริเวณอ่าวต้นไทร ที่ตั้งอยู่ทางใต้ของเกาะ เป็นที่ตั้งของท่าเรือราว 2 กิโลเมตร มีหาดทรายสวยงาม น้ำใส บริเวณใจกลางของอ่าวต้นไทร เป็นศูนย์กลางการค้า โรงแรม/รีสอร์ท ส่วนอ่าวอื่นของเกาะเช่น อ่าวโละดาลัม, อ่าวรันตี, อ่าวโละบาเกา, อ่าวยงกาเส็ม, อ่าวโละลานะ, อ่าวนุ้ย และสถานที่ท่องเที่ยวอื่นของเกาะคือ แหลมตง ตั้งอยู่ทางด้านเหนือสุดของเกาะ มีโลกใต้ทะเลที่สวยงาม</doc>
