<doc id="353219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353219" title="มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น">มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ ถึงระดับปริญญาเอก ตั้งอยู่ที่ถนนชยางกูร ตำบลในเมือง อำเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานีประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น เดิมคือ วิทยาลัยโปลีเทคนิคภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2526 ต่อมาในปี พ.ศ. 2542 จึงได้ขยายเปิดการเรียนการสอนในระดับอุดมศึกษาเพิ่มขึ้น กระทั่งเมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 จึงได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นมหาวิทยาลัย และเปลี่ยนชื่อมาเป็นมหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์นคณะคณะ. - คณะการบัญชี - คณะศึกษาศาสตร์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะศิลปศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะนิติศาสตร์ - คณะรัฐศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ</doc>
