<doc id="353263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353263" title="ยิปมัน (แก้ความกำกวม)">ยิปมัน (แก้ความกำกวม) ยิปมัน อาจหมายถึง- หยิปหมั่น ปรมาจารย์วิทยายุทธ์หวิงชุน และอาจารย์ของบรูซ ลี - ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา ภาพยนตร์ฮ่องกง- ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี ภาพยนตร์ภาคต่อของเรื่องข้างต้น - ยิปมัน 3 ภาพยนตร์ภาคต่อของเรื่องข้างต้น - ยิปมัน 3 เปิดตำนานปรมาจารย์หมัดหย่งชุน ภาพยนตร์ฮ่องกง - The Grand Masters ภาพยนตร์ที่เกี่ยวข้องกับหยิปหมั่น โดย หว่อง คาไว - ภาพยนตร์ที่เกี่ยวข้องกับหยิปหมั่น นำแสดงโดย หวง ชิวเซิน - Ip Man (TV series) ละครโทรทัศน์ที่เกี่ยวกับหยิปหมั่น นำแสดงโดย เจิ้ง เจียอิ่ง</doc>
