<doc id="353228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353228" title="วิทยาลัยพิชญบัณฑิต">วิทยาลัยพิชญบัณฑิต วิทยาลัยพิชญบัณฑิต () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองหนองบัวลำภู จังหวัดหนองบัวลำภู ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2551 นับเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนแห่งแรกของจังหวัดหนองบัวลำภูและมีวิทยาเขตตั้งอยู่ที่จังหวัดอุดรธานีด้วยคณะ คณะ. วิทยาลัยพิชญบัณฑิต เปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท เมื่อปี พ.ศ. 2551 นับเป็นสถาบันเอกชนแห่งแรกในจังหวัดหนองบัวลำภู โดยเปิดทำการสอนใน 5 คณะวิชา 1 บัณฑิตศึกษาได้แก่ คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการบัญชี คณะรัฐศาสตร์- สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์- สาขาวิชาสาธารณสุขชุมชน คณะวิศวกรรมศาสตร์- สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้ากำลัง คณะศึกษาศาสตร์- สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย บัณฑิตศึกษา- หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิตวิทยาเขตอุดรธานี วิทยาเขตอุดรธานี. เปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี โดยเปิดทำการสอนใน 3 คณะวิชา 1 บัณฑิตศึกษา ได้แก่ คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการบัญชี คณะรัฐศาสตร์และนิติศาสตร์- สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ บัณฑิตศึกษา- หลักสูตรบริหารการศึกษา</doc>
