<doc id="353361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353361" title="อีกนิยามรัก">อีกนิยามรัก อีกนิยามรัก (; ) เป็นภาพยนตร์เกาหลีใต้ แนวโรแมนติกคอเมดี นำแสดงโดย จุง วู-ซุง, อิม ซูจอง, ชา แทฮยอน, ยอม จองอา, ชิน มินอา, ซัน แตยอง, และอี กีวู ซึ่งเป็นภาพยนตร์เรื่องที่สองที่กำกับโดยกวอน จงกวาน หลังจากเรื่องบันทึกรักหวิวๆ ของสาวยุคใหม่ ในค.ศ. 2004เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภาพยนตร์ชุดดังกล่าวประกอบด้วยเหตุการณ์หลัก 4 เรื่องที่ดำเนินเรื่องแยกออกจากกัน แต่มีบางส่วนเชื่อมโยงถึงกัน แต่ส่วนใหญ่แล้วเหตุการณ์หลักไม่ได้เกี่ยวข้องกันโดยส่วนใหญ่ ซึ่งประกอบไปด้วย: ฉันรักเธอ (I love you) - เป็นเรื่องราวของจินวูซึ่งเป็นนักดับเพลิงวัย 30 ปี วางแผนที่จะขอแต่งงานกับซูจุงซึ่งเป็นนักพยากรณ์อากาศ ผู้มีความปรารถนาต้องการให้ฝนตกลงมาทุกวัน ฉันเข้าใจ (I Understand) - ฮาสัก เป็นชายหนุ่มที่รับจ้างบอกการแยกทางของคู่รักอื่น โดยทั้งที่ตนเองก็พบกับการแยกทางจากซุกฮุน พนักงานเก็บเงินที่ซูเปอร์มาเก็ต ผู้เป็นหญิงสาวที่เขารัก ฉันขอโทษ (I’m sorry) - จูยังเป็นนักออกตกแต่งแบบภายในที่มีชื่อเสียง ซึ่งมักไม่ค่อยมีเวลาให้กับฮวีชาน ซึ่งเป็นลูกชายของเขา โดยปกติแล้วฮวีชานเป็นเด็กน่ารัก แต่จะโกรธทุกครั้งเมื่อแม่ของเขาไม่อยู่ ต่อมาเธอได้ป่วยเป็นโรคร้าย ขอบคุณ (Thanks) - เซอึน เป็นผู้หญิงหูหนวก และมีบาดแผลจากการถูกไฟไหม้ โดยเธอได้ทำงานสวมชุดมาสคอตเพื่อปกปิดใบหน้าของตนในสวนสนุก และได้พบกับซังคู ซึ่งเป็นนักวาดภาพหนุ่ม เขาต้องการตามหาผู้หญิงที่หนีเขาไป ต่อมาเขาต้องไปเรียนต่อยังต่างประเทศ ในขณะที่เซอึนยังมีความคิดถึงเขาอยู่รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - จุง วู-ซุง รับบทเป็น จินวู - อิม ซูจอง รับบทเป็น ซูจุง - ชา แทฮยอน รับบทเป็น ฮาสัก - ยอม จองอา รับบทเป็น จูยัง - ชิน มินอา รับบทเป็น เซอึน - ซัน แตยอง รับบทเป็น ซุกฮุน - อี กีวู รับบทเป็น ซังคูการตอบรับ การตอบรับ. ภาพยนตร์ชุดดังกล่าวถือได้ว่าประสบความสำเร็จอย่างสูงในเกาหลีใต้ และได้รับการตอบรับในการจัดฉายที่ญี่ปุ่น ซึ่งได้รับความนิยมจากนักแสดงนำอย่างจุง วู-ซุง</doc>
