<doc id="353324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353324" title="ปริภัณฑ์ วัชรานนท์">ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ ปริภัณฑ์ วัชรานนท์ (ชื่อเล่น โต๊ะ) เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 เป็นนักพากย์ภาพยนตร์จีน ที่เป็นที่รู้จักคนหนึ่งของเมืองไทย ในนามทีมพากย์พันธมิตร จะเป็นผู้ให้เสียงพากย์ โจว ซิงฉือ, เจ็ต ลี และ เฉินหลง ต่อจากทีมพากย์อินทรี เป็นผู้ก่อตั้งทีมพากย์พันธมิตร และเป็นหัวหน้าทีม เขาเริ่มงานพากย์จากการพากย์หนังกลางแปลง สถานที่แรกที่เขาเริ่มพากย์ คือ อ่าวลึกเหนือ จังหวัดกระบี่ โดยภาพยนตร์เรื่องแรกที่เขาพากย์คือ ภาพยนตร์อินเดียเรื่อง สายน้ำวิปโยค และต่อมาก็ได้พากย์หนังในโรงภาพยนตร์ ต่อมา เขาก็มาเริ่มพากย์ให้กับทางช่อง 3ในปี พ.ศ. 2523 และหลังจากที่ได้พากย์หนังให้กับช่อง 3 ได้ 10 ปีจึงออกมาตั้งทีมพากย์ของตนเอง ชื่อว่า ทีมพากย์พันธมิตร ปัจจุบันมีสมาชิกหลักคือ อรนุช ลาดพันนา, เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง, สุรพร ใจรัก, สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล, อรรคพล วิมลพัชร, ประพัฒน์ สินธพวรกุล โดยเขาหาสมาชิกจากการทาบทามให้เข้ามาช่วยพากย์ จนกระทั่งได้เข้ามาพากย์กันเป็นทีมโดยสมบูรณ์ ส่วนใหญ่เขามักจะได้พากย์เป็นตัวพระเอกทุกเรื่องของทีม โดยมีเสียงหล่อเป็นเอกลักษณ์ เป็นเจ้าของเสียงตอนขึ้นชื่อเรื่องของหนังในแต่ละเรื่อง "ให้เสียงภาษาไทยโดย พันธมิตร"ผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - เดธโน้ต พากย์เป็น ยางามิ ไลท์ - Sengoku Basaraการ์ตูนอินเดียการ์ตูนอินเดีย. - Bal Ganesh พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งปัญญา พากย์เป็น พระศิวะ - Ramayana: The Epic รามเกียรติ์ 3D Animation พากย์เป็น พระราม, หนุมานหนังจีนชุดกำลังภายใน ช่อง 3 หนังจีนชุดกำลังภายใน ช่อง 3. ตอนทำงานอยู่ช่อง 3- ไซอิ๋ว (TVB) พากย์เป็น ซุนหงอคง แสดงโดย จางเหว่ยเจี้ยน - เปาบุ้นจิ้น พากย์เป็น จั่นเจา พากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตรภาพยนตร์เอเซียภาพยนตร์เอเซีย. - ยาจกซู ไม้เท้าประกาศิต พากย์เป็น ยาจกซู (โจว ซิงฉือ), ฮ่องเต้ - ถังไป่หู่ ใหญ่ไม่ต้องประกาศ พากย์เป็น ถังไป่หู่ (โจว ซิงฉือ) - ตี๋เหรินเจี๋ย ดาบทะลุคนไฟ พากย์เป็น ตี๋เหรินเจี๋ย (หลิว เต๋อหัว) - ตี๋เหรินเจี๋ย ผจญกับดักเทพมังกร พากย์เป็น ตี๋เหรินเจี๋ย (เจ้า โย่วถิง) - ใหญ่ทับใหญ่ พากย์เป็น แจ๊กกี้(เฉินหลง)(หนังเฉินหลงเรื่องแรกที่พากย์ในนามพันธมิตรต่อจากทีมพากย์อินทรีที่หมดสัญญากับสหมงคลฟิล์ม) - สายไม่ลับคังคังโป้ย - มังกรน่ำปั๊ก - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ / อวสานสมุดมรณะ พากย์เป็น ยางามิ ไลท์ (ฟุจิวะระ ทัตสึยะ) - ยิปมัน เจ้ากังฟูสู้ยิบตา / ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี / ยิปมัน 3 พากย์เป็น ยิปมัน (เจิน จื่อตัน‎), วอลเลซ (ชาร์ลส์ เมเยอร์) - นักเตะเซี้ยวลิ้มยี่ พากย์เป็น ซิง (โจว ซิงฉือ) - คนเล็กหมัดเทวดา พากย์เป็น ซิง (โจว ซิงฉือ) - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม / ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 2 พากย์เป็น โนะริฟุมิ ซุซุกิ (ชินอิจิ สึสึมิ) - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 3 พากย์เป็น จะงะวะ รีวโนะสุเกะ (ฮิเดะตะกะ โยะชิโอะกะ) - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ พากย์เป็น ขงเบ้ง, จูล่ง, ซุนกวน - มู่หลาน วีรสตรีโลกจารึก พากย์เป็น เหวินไถ้, เสียวหู่ - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า / ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า 2 พากย์เป็น ปู้จิ้งอวิ๋น, เนี่ยฟง, ฮ่องเต้หมิง - ไซอิ๋ว ตอนกำเนิดราชาวานร พากย์เป็น ซุนหงอคง (ดอนนี่ เยน), ปีศาจวัว (กัว ฟู่เฉิง) - ไซอิ๋ว 2 และ 3 พากย์เป็น ซุนหงอคง (กัว ฟู่เฉิง) - ภาพยนตร์ค่ายมงคลเมเจอร์ทุกเรื่อง และเอ็มพิคเจอร์ (บางเรื่อง)ภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - แบทแมน (1989) พากย์เป็น บรูซ เวย์น/แบทแมน (เสียงโรง) (ไมเคิล คีตัน) - โคตรคนทีมมหากาฬ พากย์เป็น บาร์นีย์ รอส (ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน) - โคตรคนทีมเอ็กซ์เพนเดเบิ้ล พากย์เป็น บาร์นีย์ รอส (ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน) - โคตรคนทีมมหากาฬ 3 พากย์เป็น บาร์นีย์ รอส (ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน) - นายอำเภอคนพันธุ์เหล็ก พากย์เป็น นายอำเภอ เรย์ โอเวนส์ (อาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์) - คนอึดต้องกลับมาอึด พากย์เป็น ฟรานซิส "แฟรงก์" โมเสส (บรูซ วิลลิส) - คนอึดต้องกลับมาอึด 2 พากย์เป็น ฟรานซิส "แฟรงก์" โมเสส (บรูซ วิลลิส) - สามทหารเสือ ดาบทะลุจอ พากย์เป็น ดยุกแห่งบักกิงแฮม (ออร์แลนโด บลูม), ดาตาญัง (โลแกน เลอร์แมน), พลันเช็ต (เจมส์ กอร์เดน), Cagliostro (Til Schweiger) - เมืองคนตายยาก พากย์เป็น เดอะแมน (จอช ฮาร์ทเน็ทท์), จอห์น ฮาร์ติแกน (บรูซ วิลลิส), แจ็คกีบอย แรฟเฟอร์ตี (เบนีเซียว เดล โตโร), ดไวต์ แมคคาร์ธี (ไคลฟ์ โอเวน) - ขบวนโหดนครโฉด พากย์เป็น มาร์ฟ (มิกกีย์ รูร์ก), จอห์นนี (โจเซฟ กอร์ดอน-เลวิตต์), จอห์น ฮาร์ติแกน (บรูซ วิลลิส), ดาเมียน ลอร์ด (มาร์ตัน คโซเคส), มอร์ท (คริสโตเฟอร์ เมโลนิ) - สตอร์มเบรกเกอร์ ยอดจารชนดับแผนล้างโลก พากย์เป็น อเล็กซ์ ไรเดอร์ - ยำหนังจี้หวีดดีไหมหว่า - คัมภีร์หยุดกระสุน พากย์เป็น พระไม่มีชื่อ (โจว เหวินฟะ) - คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด พากย์เป็น นักสืบ ลี (แจ็คกี้ ชาน) - วิ่งโขยงฟัด พากย์เป็น บ็อบ โฮ (แจ็คกี้ ชาน) - เกรียนโคตร มหาประลัย พากย์เป็น เดฟ ไลซูวสกี (แอรอน จอห์นสัน) - ผีชีวะ พากย์เป็น แมทท์, สเปน - ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก พากย์เป็น คาร์ลอส โอลิเวร่า - ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส พากย์เป็น คาร์โลส โอลิเวร่า, ไอแซค - ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส พากย์เป็น คริส เรดฟิลด์ (เวนท์เวิร์ท มิลเลอร์) - แวมไพร์ ทไวไลท์ , 2 นิวมูน , 3 อีคลิปส์ พากย์เป็น เอ็ดเวิร์ด คัลเลน (โรเบิร์ต แพตตินสัน) ปริตอน - จอห์นวิค แรงกว่านรก ภาค 1, 2 พากย์เป็น จอห์นวิค (เคอานู รีฟส์) - เร็วแรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว พากย์เป็น ฌอน บอสเวลล์ (ลูคัส แบล็ค) - ภาพยนตร์ค่ายมงคลเมเจอร์ทุกเรื่อง และเอ็มพิคเจอร์ (บางเรื่อง) ไม่ได้พากย์ในนามทีมพากย์พันธมิตรเฉพาะภาค2และ3- ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ พากย์เป็น เลโกลัส (ออร์แลนโด บลูม), เอลรอนด์ (ฮิวโก วีฟวิง), โบโรเมียร์ (ฌอน บีน)กำกับภาพพยนตร์กำกับภาพพยนตร์. - รักสุดทีน - มนต์เลิฟสิบหมื่น - นายไข่เจียวเสียวตอร์ปิโดเกมเกม. - ฟุตบอลซิตี้สตาร์ - โทนี่ จา ต้มยำกุ้ง เดอะเกม - TalesRunner พากย์เป็น ซุนหงอคงซีรีส์อินเดียซีรีส์อินเดีย. - พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก พากย์เป็น เจ้าชายสิทธัตถะ - พระพุทธเจ้า (ฮีมานซู โซนิ) - พระศิวะ พากย์เป็น พระศิวะ - ทศกัณฐ์ - นาคิน - อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย พากย์เป็น เจ้าชายอัคบาร์ - โปรุส ศึกสองราชันย์ พากย์เป็น พระเจ้าโปรุส (ลักช์ ลาลวานี), พระเจ้าอัมพิราชา</doc>
