<doc id="3533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3533" title="ดาว">ดาว ดาว อาจหมายถึง- วัตถุท้องฟ้า - ดาวฤกษ์ - เทหวัตถุก๊าซขนาดใหญ่ในอวกาศ- กลุ่มดาว - กลุ่มของดาวฤกษ์ที่มองเห็นด้วยสายตาว่าอยู่ใกล้เคียงกัน - ดาวเคราะห์ - เทหวัตถุขนาดปานกลางที่โคจรรอบดาวฤกษ์ - ดาว (โหราศาสตร์) หมายถึง ตำแหน่งของดาวฤกษ์และดาวเคราะห์ รวมถึงตำแหน่งสมมติบนท้องฟ้าบางตำแหน่ง ที่ใช้ในการพยากรณ์- บุคคล: - ดารา - บุคคลที่มีชื่อเสียง โดยเฉพาะในวงการบันเทิงหรือกีฬา- รูปทรง: - รูปดาว - รูปเรขาคณิตที่มีลักษณะเป็นแฉก ๆ คล้ายดาว - ลายดาว - ลายไทยลักษณะรูปร่างกลม มักใช้ประดับเพดาน- สัตว์: - ดาวทะเล - สัตว์ทะเลไม่มีกระดูกสันหลังหลายชนิดในชั้น Asteroidea ตัวรูปร่างคล้ายดาว มี 5 แฉกหรือมากกว่า ทั่วไปนิยมเรียกว่า ปลาดาว- ความหมายอื่นที่สะกด "ดาวน์" (down) - เงินดาวน์ เงินที่จ่ายเป็นก้อนแรกในการซื้อสินค้าที่ต้องผ่อน - เสื้อขนเป็ด หรือ เสื้อดาวน์ เป็นเสื้อกันหนาวที่ไส้ในทำมาจากขนเป็ดป้องกันความหนาวง - กลุ่มอาการดาวน์</doc>
