<doc id="353485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353485" title="ฟุกุยะมะ">ฟุกุยะมะ ฟุกุยะมะ () เป็นเมืองในจังหวัดฮิโระชิมะ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกสุดของจังหวัดริมฝั่งแม่น้ำอะชิดะ ในปี 2010 มีจำนวนประชากรประมาณ 465,238 คน มีพื้นที่ทั้งสิ้น 461.23 ตารางกิโลเมตร หากไม่นับเมืองฮิโระชิมะเมืองหลวงประจำจังหวัดแล้ว เมืองฟุกุยะมะถือเป็นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดในจังหวัดฮิโระชิมะ ฟุกุชิมะเป็นเมืองศูนย์กลางพาณิชยกรรมและอุตสาหกรรมสำคัญของจังหวัดฮิโระชิมะ อุตสาหกรรมที่สำคัญ เช่น เครื่องจักรกล, โคะโตะ (พิณญี่ปุ่น), ผลิตภัณฑ์จากยางพารา, ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิค, สิ่งทอ, และผลิตภัณฑ์อาหารแปรรูป</doc>
