<doc id="353426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353426" title="โยโกซูกะ">โยโกซูกะ โยโกซูกะ () เป็นเมืองในจังหวัดคะนะงะวะ ประเทศญี่ปุ่น ในปี 2010 มีจำนวนประชากรประมาณ 419,067 คน เป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับที่ 11 ในเขตพื้นที่ปริมณทลโตเกียว และอันดับที่ 12 ในเขตภูมิภาคคันโต โยโกซูกะเป็นเมืองที่ตั้งของฐานทัพเรือสหรัฐอเมริกาในประเทศญี่ปุ่นที่ตั้งภูมิศาสตร์ ที่ตั้งภูมิศาสตร์. โยโกซูกะตั้งอยู่บนพื้นที่ส่วนใหญ่ของคาบสมุทรมิอุระ ติดกับปากอ่าวโตเกียวทางทิศตะวันออก ส่วนทิศตะวันตกติดกับอ่าวซะงะมิและมหาสมุทรแปซิฟิกชุมชนโดยรอบชุมชนโดยรอบ. - เขตคานาซาวะ เมืองโยโกฮามะ - มิอูระ - ฮายามะ - ซูชิ</doc>
