<doc id="353452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353452" title="มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก">มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนนานาชาติในประเทศไทย ภายใต้การดูแลของมูลนิธิคริสเตียนเมดิคอลของเซเว่นเดย์แอ๊ดเวนตีส จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2529 โดยใช้ชื่อว่า "วิทยาลัยมิชชั่น" ต่อมาในปี พ.ศ. 2552 จึงได้เปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัย มีชื่อว่า "มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก" ปัจจุบันมีสถานที่ตั้งอยู่ที่อำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรีประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก พัฒนาการมาจากโรงเรียนพยาบาลของโรงพยาบาลมิชชั่น ซึ่งก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2484 เพื่อผลิตพยาบาลให้แก่โรงพยาบาลมิชชั่น แต่ต้องมายุติการเรียนการสอนลงในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 กระทั่งปี พ.ศ. 2490 ได้เปิดทำการสอนอีกครั้ง และได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัย ให้จัดตั้งเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน เมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2529 โดยใช้ชื่อว่า "วิทยาลัยมิชชั่น" จัดการเรียนการสอนคณะพยาบาลศาสตร์ มีสถานที่ตั้งอยู่ที่ถนนพิษณุโลก เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร จนในปี พ.ศ. 2533 จึงได้ขยายพื้นที่ออกไปยังอำเภอมวกเหล็ก จังหวัดสระบุรี และเปิดทำการสอนคณะบริหารธุรกิจ เพิ่มเติมอีกคณะหนึ่ง ในปี พ.ศ. 2540 วิทยาลัยเซาท์อีสเอเชียยูเนียน (Southeast Asia Union College) ประเทศสิงคโปร์ ได้ย้ายเข้ามารวมกับวิทยาลัยมิชชั่น วิทยาเขตมวกเหล็ก เพื่อให้เป็นสถาบันอุดมศึกษานานาชาติในภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ กระทั่งเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2552 สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ได้อนุมัติให้วิทยาลัยมิชชั่น เป็นประเภทเป็น มหาวิทยาลัยมิชชั่น และอนุมัติให้เปลี่ยนชื่อเป็น "มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก" ในคราวเดียวกันคณะ คณะ. มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก จัดการเรียนการสอน 6 คณะวิชา ได้แก่คณะวิทยาศาสตร์คณะวิทยาศาสตร์. - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ชีวภาพ (หลักสูตรนานาชาติ)คณะบริหารธุรกิจคณะบริหารธุรกิจ. - สาขาวิชาการบัญชี (หลักสูตรภาษาไทย) - สาขาวิชาการจัดการ (หลักสูตรภาษาไทย) - สาขาวิชาบริหารธุรกิจ (หลักสูตรนานาชาติ) - Master of Business Administration (M.B.A.)คณะศิลปศาสตร์และมนุษยศาสตร์คณะศิลปศาสตร์และมนุษยศาสตร์. - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ (หลักสูตรภาษาไทย) - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ (หลักสูตรนานาชาติ) - ชั้นเพิ่มเติมภาษา (ESL)คณะศึกษาศาสตร์และจิตวิทยาคณะศึกษาศาสตร์และจิตวิทยา. - สาขาวิชาการศึกษาและจิตวิทยา (หลักสูตรนานาชาติ) - Master of Education (M.Ed.)คณะศาสนศาสตร์คณะศาสนศาสตร์. - สาขาวิชาคริสตศาสนศึกษา (หลักสูตรนานาชาติ)คณะพยาบาลศาสตร์มิชชั่นคณะพยาบาลศาสตร์มิชชั่น. - สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ (หลักสูตรภาษาไทย) ครับการรับสมัครบุคคลเข้าศึกษา การรับสมัครบุคคลเข้าศึกษา. มหาวิทยาลัยนานาชาติเอเชีย-แปซิฟิก รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาตลอดทั้งปีการศึกษา ยกเว้นคณะพยาบาลศาสตร์มิชชั่น รับสมัครในช่วงเดือนตุลาคมถึงเดือนเมษายนของทุกปี</doc>
