<doc id="35343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35343" title="อำเภอเมืองอุบลราชธานี">อำเภอเมืองอุบลราชธานี เมืองอุบลราชธานี เป็นอำเภอขนาดใหญ่ในจังหวัดอุบลราชธานี และเมื่อมองจากแผนที่จะเป็นลักษณะคล้าย ๆ รูปปลาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองอุบลราชธานีตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดกับอำเภอม่วงสามสิบและอำเภอเหล่าเสือโก้ก - ทิศตะวันออก ติดกับอำเภอดอนมดแดงและอำเภอสว่างวีระวงศ์ - ทิศใต้ ติดกับอำเภอสว่างวีระวงศ์ อำเภอวารินชำราบ และอำเภอกันทรารมย์ (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศตะวันตก ติดกับอำเภอเขื่องในการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองอุบลราชธานีแบ่งพื้นที่การปกครองเป็น 12 ตำบล 155 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองอุบลราชธานีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครอุบลราชธานี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลเมืองแจระแม ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ของตำบลแจระแม - เทศบาลตำบลอุบล ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลขามใหญ่และตำบลแจระแม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองแจระแม) - เทศบาลตำบลขามใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขามใหญ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลอุบล) - เทศบาลตำบลปทุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปทุมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวเรือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองขอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองขอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไร่น้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไร่น้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระโสบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระโสบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดลาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดลาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลขี้เหล็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขี้เหล็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปะอาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะอาวทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - ทุ่งศรีเมือง - ศาลหลักเมืองอุบลราชธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อุบลราชธานี - พิพิธภัณฑ์เปิดบ้านก้านเหลือง - สวนสาธารณะหนองบัว - สวนสาธารณะห้วยม่วง - ห้วยวังนอง - หาดคูเดื่อ - วัดทุ่งศรีเมืองสถาบันการศึกษาโรงเรียนมัธยม สพฐ.สถาบันการศึกษา. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช - โรงเรียนนารีนุกูล - โรงเรียนปทุมพิทยาคม - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ อุบลราชธานี - โรงเรียนนารีนุกูล ๒ - โรงเรียนอุบลราชธานีศรีวนาลัย - โรงเรียนมัธยมบ้านปะอาว - โรงเรียนหนองขอนวิทยา - โรงเรียนหนองบ่อสามัคคีวิทยาโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานีโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี - โรงเรียนอาเวมารีอา - โรงเรียนฮั้วเฉียวกงฮัก - โรงเรียนฮั้วเฉียวอุบลราชธานี 2 - โรงเรียนยุวทูตศึกษา 2 - โรงเรียนสมเด็จ - โรงเรียนอุบลวิทยากรอาชีวศึกษาอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุบลราชธานี - วิทยาลัยเทคนิคอุบลราชธานี - วิทยาลัยสารพัดช่างอุบลราชธานี - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีอุบลราชธานีอุดมศึกษาอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ศูนย์อุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์การศึกษาอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ศูนย์วิทยพัฒนาจังหวัดอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยราชธานี - มหาวิทยาลัยการจัดการและเทคโนโลยีอีสเทิร์น - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สรรพสิทธิประสงค์โรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์ - โรงพยาบาลราชเวช - โรงพยาบาลอุบลรักษ์-ธนบุรี - โรงพยาบาลร่มเกล้า - โรงพยาบาลพระศรีมหาโพธิ์ - โรงพยาบาลห้าสิบพรรษามหาวชิราลงกรณท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนานาชาติอุบลราชธานี</doc>
