<doc id="353639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353639" title="คาชิวะ">คาชิวะ คะชิวะ () เป็นเมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2497 จากการควบรวมหมู่บ้านโดยรอบสถานีรถไฟซึ่งปัจจุบันกลายเป็นบริเวณศูนย์กลางของเมือง ในปี พ.ศ. 2553 มีจำนวนประชากรประมาณ 397,871 คน มีพื้นที่ทั้งสิ้น 114.90 ตารางกิโลเมตรที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. คะชิวะตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดชิบะชุมชนใกล้เคียงชุมชนใกล้เคียง. - มัตซึโดะ - อะบิโกะ - คะมะงะยะ - โนะดะ - นะงะเระยะมะ - โทะริเดะ - โมะริยะ</doc>
