<doc id="353775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353775" title="ถิรชัย อ.เอกรินทร์">ถิรชัย อ.เอกรินทร์ ถิรชัย อ.เอกรินทร์ หรือ ถิรชัย กระทิงแดงยิม หรือ ถิรชัย ศิษย์หมอเส็ง (ชื่อจริง: เทวา กิรัมย์; ชื่อเล่น: ขาว; เกิด: 21 มีนาคม พ.ศ. 2535; ที่: อำเภอกระสัง จังหวัดบุรีรัมย์) เป็นนักมวยสากลอาชีพชาวไทย มีสถานะเป็นแชมป์ของสมาคมมวยแห่งทวีปเอเชีย (PABA) รุ่นเวลเตอร์เวท ถิรชัย ชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกด้วยการเอาชนะคะแนน 6 ยก ม่านฟ้า ลูกทรายกองดิน ซึ่งเป็นอดีตแชมป์ PABA ในรุ่นซูเปอร์ไลท์เวทได้ เมื่อต้นปี พ.ศ. 2551 จากนั้นในกลางปี พ.ศ. 2553 จึงมีโอกาสขึ้นชิงแชมป์ที่ว่างในรุ่นเวลเตอร์เวท ของ PABA กับ โมเสส เซเรน นักมวยชาวอินโดนีเซีย และเป็นฝ่ายเอาชนะทีเคโอไปได้ในยกที่ 2 ถิรชัย ได้มีโอกาสชิงแชมป์โลกที่ว่างในรุ่นเวลเตอร์เวท ของสมาคมมวยโลก (WBA) กับ ลูคัส มาธิสเซ นักมวยชาวอาร์เจนตินา ผู้เคยเป็นแชมป์เฉพาะกาลมาแล้วในรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท ของสภามวยโลก (WBC) ที่เวทีเดอะฟอรัม รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ในวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2561 ในฐานะที่ถิรชัยเป็นรองแชมป์โลกอันดับ 1 และมาธิสเซเป็นรองแชมป์โลกอันดับ 3 ผลปรากฎว่าถิรชัยเป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอไปในยกที่ 8 โดยก่อนหน้านั้นถิรชัยโดนหมัดฮุกซ้ายและขวาของมาธิสเซเข้าไป ลงไปให้กรรมการนับ 8 ก่อน และเมื่อลุกขึ้นมาชกต่อได้อีกสักพัก ก็โดนหมัดซ้ายเข้าไปอีกรอบ คราวนี้กรรมการยุติการชกทันทีโดยไม่มีการนับเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA ASIA รุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง, 17 สิงหาคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 2 มูซี เซย์แรน () ที่ โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ เขตบึงกุ่ม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 ตุลาคม 2553 ชนะคะแนน วลาดิสลาฟ เซฟเชนโก้ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว บริเวณตลาดเตียกุ่ยฮวด อ.บางบ่อ จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 ธันวาคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 5 อาเมอร์ ติโน () ที่ ศูนย์ OTOP เทศบาลตำบลหัวดง ต.แม่พูล อ.ลับแล จ.อุตรดิตถ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 7 กุมภาพันธ์ 2554 ชนะน็อคยกที่ 3 โจเอล เดอลาครูซ () ที่ อ.แม่แจ่ม จ.เชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 10 พฤษภาคม 2554 ชนะน็อคยกที่ 6 ดาเมียร์ โคนอซบาเยฟ () ที่ อบต.ห้วยมุ่น, อ.น้ำปาด, จ.อุตรดิตถ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 6 กันยายน 2554 ชนะคะแนน แดน นาซารีโน่ จูเนียร์ () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 30 ธันวาคม 2554 ชนะน็อคยกที่ 2 เดนนิส ปาดัว () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 28 กุมภาพันธ์ 2555 ชนะน็อคยกที่ 4 เออร์มัท ไรสเคลดิเยฟ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว เทศบาลตำบลนางั่ว อ.เมืองเพชรบูรณ์ จ.เพชรบูรณ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 30 พฤษภาคม 2555 ชนะคะแนน แดน นาซาริโน่ จูเนียร์ () ที่ เทศบาลเมืองกาฬสินธุ์ ต.กาฬสินธุ์ อ.เมืองกาฬสินธุ์, จ.กาฬสินธุ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 8 สิงหาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 5 เมียร์เบ็ค ซาบิรอฟ () ที่ วิทยาลัยเทคโนโลยีละโว้ ต.เขาสามยอด อ.เมืองลพบุรี จ.ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 24 ตุลาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 6 (ยอมแพ้) โรมิโอ จาโกซาเล็ม () ที่ เวทีมวยชั่วคราว สนามกีฬา จ.เลย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 21 ธันวาคม 2555 ชนะน็อคยกที่ 5 ทาเคจิโร คาโตะ () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 12 กุมภาพันธ์ 2556 ชนะน็อคยกที่ 5 (ยอมแพ้) ดอนดอน สุลต่าล () ที่ โรงเรียนเขาคิชฌกูฎวิทยา จ.จันทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 18 เมษายน 2556 ชนะน็อคยกที่ 3 รอนเนล เอสพาราส () ที่ ศูนย์การค้าอยุธยาพาร์ค จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 17 พฤษภาคม 2556 ชนะคะแนน เบห์ซอด เนบีเยฟ () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 26 กรกฎาคม 2556 ชนะน็อคยกที่ 2 แอชลี บรายน์ () ที่ ราชตฤณมัยสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมถ์ (สนามม้านางเลิ้ง) แขวงสวนจิดรลดา เขตดุสิต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 17 กันยายน 2556 ชนะน็อคยกที่ 1 แรนดี้ ซุยโก () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 26 พฤศจิกายน 2556 ชนะน็อคยกที่ 5 โอมาร์ มาราบาเยฟ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว วิทยาลัยเทคโนโลยีละโว้ ต.เขาสามยอด อ.เมืองลพบุรี จ.ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 17 มกราคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 1 เฟอร์นันโด คาสตาเนด้า บาลาเดส () ที่ เวทีมวยชั่วคราว โรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ แขวงบางขุนเทียน เขตจอมทอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 19, 21 มีนาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 7 เบห์ซอด เนบีเยฟ () ที่ บริเวณชายหาดแม่น้ำโขง หน้าโรงเรียนอนุบาลบึงกาฬวิศิษฐ์อำนวยศิลป์ ถนนเลียบริมแม่น้ำโขง ต.วิศิษฐ์ อ.เมืองบึงกาฬ จ.บึงกาฬ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 20, 4 กรกฎาคม 2557 ชนะน็อคยกที่ 3 คานัท คาร์เทนบาเยฟ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว อาคารยิมเนเซี่ยม สนามกีฬาจังหวัดพิจิตร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 21, 5 กันยายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 5 (ตาปิดไม่ขอสู้ต่อ) เนลสัน กูลเป้ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว โรงเรียนปากเกร็ด ต.ปากเกร็ด อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 22, 25 พฤศจิกายน 2557 ชนะน็อคยกที่ 8 (พี่เลี้ยงโยนผ้ายอมแพ้) อัปราฮัม เปรัลต้า () ที่ อาคารลิปตพัลลภ ฮอลล์ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 23, 6 กุมภาพันธ์ 2558 ชนะน็อคยกที่ 4 นูธูโค่ เมเมล่า () ที่ โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชลาดกระบัง แขวงคลองสองต้นนุ่น เขตลาดกระบัง กรุงเทพฯ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 24, 9 เมษายน 2558 ชนะคะแนน ไกเซอร์ มาบิวซ่า () ที่ สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี ตำบลดอนแก้ว อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 25, 21 สิงหาคม 2558 ชนะน็อคยกที่ 6 บอยท์เชโป้ แมนดาเว () ที่ โรงเรียนนนทบุรีพิทยาคม ต.ท่าทราย อ.เมืองนนทบุรี จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 26, 13 พฤศจิกายน 2558 ชนะคะแนน อาร์เนล ทินัมเปย์ () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 27, 21 มกราคม 2559 ชนะคะแนน อเล็กซานเตอร์ ซูราฟสกี้ () ที่ บริเวณ ศาลพันท้ายนรสิงห์ ตำบลพันท้ายนรสิงห์ อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 28, 28 เมษายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 9 ลาร์รี่ ซิวู (อินโดนีเซีย) ที่ ศูนย์หมอเส็ง สาขาอุดรธานี ตำบลนาข่า อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 29, 8 กรกฎาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 4 วลาดิเมียร์ บาเอซ (โดมินิกัน) ที่ ศูนย์หมอเส็ง สาขาสมุทรปราการ ตรงข้าม ตลาดเทพประทาน (หนามแดง) ตำบลเทพารักษ์ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 30, 13 ตุลาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 5 เวลเลม เรียค (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนนครราชสีมาวิทยาลัย ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเวลเตอร์เวท WBA, 28 มกราคม 2561 แพ้น็อคยกที่ 8 ลูคัส แมททิสเซ่ () ที่ อิงเกิ้ลวู้ด มลรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา</doc>
