<doc id="353762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353762" title="วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกสมุทรปราการ">วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกสมุทรปราการ วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษก สมุทรปราการ() เป็นหนึ่งใน 7 วิทยาลัยเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช เนื่องในวโรกาส งานฉลองสิริราชสมบัติ ครบ 50 ปี ในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2539 จัดตั้งโดยสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการประวัติการจัดตั้ง ประวัติการจัดตั้ง. วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกสมุทรปราการเป็นสถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์พ.ศ. 2537 บนเนื้อที่ 86 ไร่ 67 ตารางวา ในพื้นที่ธรณีสงฆ์กรรมสิทธิ์ของวัดสุคันธาวาส เพื่อเป็นอนุสรณ์สถานเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช ทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี ในปีพุทธศักราช 2539 กรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้ขอรับพระราชทานนามสถานศึกษา โปรดพระราชทานนาม วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกสมุทรปราการสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย. - ตราประจำวิทยาลัย ตราสัญลักษณ์งานราชพิธีกาญจนาภิเษก - ต้นไม้ประจำวิทยาลัย ต้นพญาสัตบรรณ - ดอกไม้ประจำวิทยาลัย ดอกเหลืองอินเดีย - สีประจำวิทยาลัย เขียว-เหลือง- สีเขียว หมายถึง สีแห่งความอุดมสมบูรณ์ ประสบความสำเร็จ รุ่งเรือง - สีเหลือง หมายถึงสีประจำรัชกาลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราชประวัติการพัฒนาประวัติการพัฒนา. - พ.ศ. 2537 - วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษก สมุทรปราการ เริ่มเปิดสอนในหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)มี 2แผนก วิชา คือ ช่างก่อสร้าง ช่างเชื่อมโลหะ โดยรับนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาระดับ มัธยมศึกษาตอนต้น ( ม.3 ) ในระยะแรกได้ใช้ สถานที่ของวิทยาลัยเทคนิคสมุทรปราการเป็นสำนักงานชั่วคราว และเป็นสถานที่ทำการเรียนการสอน- พ.ศ. 2538 - เปิดสอนระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) เพิ่มจำนวน 2 แผนกวิชา คือ ช่างไฟฟ้ากำลัง และช่างอิเล็กทรอนิกส์- พ.ศ. 2541 - ย้าย ครู-อาจารย์ นักเรียน จำนวน 4 แผนกวิชา มาที่วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษก สมุทรปราการ ซึ่งเป็นสถานศึกษาที่จัดตั้งจริง เนื่องจากได้ทำการก่อสร้างอาคารเรียนเสร็จเรียบร้อยแล้ว- พ.ศ. 2542 - จัดการเรียนการสอนระบบทวิภาคี ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ร่วมกับสถานประกอบการ สาขาวิชาช่างเชื่อมโลหะ- พ.ศ. 2544 - จัดการ เรียนการสอนระบบทวิภาคี ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ร่วมกับสถานประกอบการ สาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์, จัดการเรียนการสอนระบบทวิภาคี ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ร่วมกับสถานประกอบการ สาขาวิชาช่างเทคนิคโลหะ- พ.ศ. 2548 - จัดการเรียนการสอนระบบทวิภาคี ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ร่วมกับ บริษัทพร้อมเทคโนเซอร์วิส สาขาวิชาช่างไฟฟ้า- พ.ศ. 2550 - จัดการ เรียนการสอน ระบบทวิภาคี ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) สาขาแม่พิมพ์โลหะ โดยลงนามความร่วมมือกับ บริษัทไทยซัมมิท โอโตพาร์ท อินดัสตรี จำกัด- พ.ศ. 2550 - ลงนามความร่วมมือจัดการเรียนการสอนวิชาชีพ สาขาคอมพิวเตอร์และช่างไฟฟ้า ให้กับนักเรียนมัธยม โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์- พ.ศ. 2551 - ลง นามความร่วมมือจัดการเรียนการสอนวิชาชีพ สาขาคอมพิวเตอร์ ช่างไฟฟ้า และช่างก่อสร้าง กับโรงเรียนเปร็งวิสุทธาธิบดี โรงเรียนบดินเดชา (สิง สิงห์เสนี) สมุทรปราการ และโรงเรียนพูลเจริญวิทยาคม- พ.ศ. 2552 - ลง นามความร่วมมือในการจัดการศึกษาร่วมกับโรงเรียนวัดแพรกษา โรงเรียนวัดกิ่งแก้ว โรงเรียนอนุสาส์นวิทยาสมุทรปราการ โรงเรียนนวลวรรณศึกษา ศูนย์การศึกษาบางพลี และเทศบาลตำบลแพรกษา ร่วมจัดการศึกษาระบบเทียบโอนความรู้และประสบการณ์การจัดการศึกษา การจัดการศึกษา. วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษก สมุทรปราการ เปิดทำการสอนหลักสูตรช่างอุตสาหกรรม และหลักสูตรบริหารธุรกิจ ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) รับสมัครนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น(ม.3)หรือเทียบเท่า- ปวช. ระบบปกติ หลักสูตร 3 ปี เป็นการศึกษาระบบปกติ รับสมัครโดยวิธีดังต่อไปนี้- สถานศึกษาเปิดสอบคัดเลือกเข้าศึกษา เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) - สถานศึกษาคัดเลือกโดยระบบโควตา เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.)- ปวช. ระบบทวิภาคี หลักสูตร 3 ปี เรียนวิชาพื้นฐานและวิชาทฤษฎีและปฏิบัติบางส่วนในสถานศึกษา สำหรับการฝึกภาคปฏิบัติตลอดหลักสูตรนั้นฝึกในสถานประกอบการ รับสมัครโดยวิธีดังต่อไปนี้- สถานศึกษาและสถานประกอบการร่วมกันเปิดสอบคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษา เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) และหนังสือรับรองการผ่านงานจากสถานประกอบการ- ปวช. เทียบโอนประสบการณ์ หลักสูตร 2 ปี เรียนวิชาพื้นฐานและวิชาทฤษฎีในสถานศึกษา สำหรับการวิชาภาคปฏิบัตินั้นใช้วิธีเทียบโอนประสบการณ์ในการทำงาน รับสมัครโดยวิธีดังต่อไปนี้- สถานศึกษาคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาโดยผู้ศึกษาจะต้องมีประสบการณ์ทำงานในสาขาที่สมัครเรียนอย่างน้อย3ปี เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) รับสมัครนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.)หรือเทียบเท่า- ปวส. ระบบปกติ หลักสูตร 2 ปี เป็นการศึกษาระบบปกติ รับสมัครโดยวิธีดังต่อไปนี้- สถานศึกษาเปิดสอบคัดเลือกเข้าศึกษา เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) - ปวส. ระบบทวิภาคี หลักสูตร 2 ปี เรียนวิชาพื้นฐานและวิชาทฤษฎีและปฏิบัติบางส่วนในสถานศึกษา สำหรับการฝึกภาคปฏิบัติตลอดหลักสูตรนั้นฝึกในสถานประกอบการ รับสมัครโดยวิธีดังต่อไปนี้- สถานศึกษาและสถานประกอบการร่วมกันเปิดสอบคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษา เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) และหนังสือรับรองการผ่านงานจากสถานประกอบการ- ปวส. เทียบโอนประสบการณ์ หลักสูตร 1 ปี เรียนวิชาพื้นฐานและวิชาทฤษฎีในสถานศึกษา สำหรับการวิชาภาคปฏิบัตินั้นใช้วิธีเทียบโอนประสบการณ์ในการทำงาน รับสมัครโดยวิธีดังต่อไปนี้- สถานศึกษาคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาโดยผู้ศึกษาจะต้องมีประสบการณ์ทำงานในสาขาที่สมัครเรียนอย่างน้อย3ปี เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับวุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) ปริญญาตรี (ต่อเนื่อง) รับสมัครนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร ทำความร่วมมือ(MOU)ระหว่าง วิทยาลัยเทคนิคกาญจนาภิเษกสมุทรปราการ เปิดสอนระดับปริญญาตรี- คณะคุรุศาสตร์อุตสาหกรรม ต่อเนื่อง หลักสูตร 2 ปี สาขาวิชาดังต่อไปนี้- สาขาวิศวกรรมอุตสาหการ (IE) - สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า (EP)หลักสูตรการจัดการเรียนการสอน หลักสูตรการจัดการเรียนการสอน. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)- สาขาวิชาเครื่องกล- สาขางานยานยนต์- สาขาวิชาเครื่องมือกลและซ่อมบำรุง- สาขางานแม่พิมพ์โลหะ- สาขาวิชาเทคนิคอุตสาหกรรม- สาขางานซ่อมบำรุง- สาขาวิชาโลหะการ- สาขางานเชื่อมโลหะ- สาขาวิชาไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์- สาขางานไฟฟ้ากำลัง - สาขางานอิเล็กทรอนิกส์- สาขาวิชาการก่อสร้าง- สาขางานก่อสร้าง- สาขาวิชาพณิชยการ- สาขางานการบัญชี - สาขางานการขาย - สาขางานคอมพิวเตอร์ธุรกิจ หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.)- สาขาวิชาเครื่องกล- สาขางานเทคนิคยานยนต์- สาขาวิชาเทคนิคการผลิต- สาขางานแม่พิมพ์โลหะ- สาขาวิชาเทคนิคอุตสาหกรรม- สาขางานเทคนิคอุตสาหกรรม- สาขาวิชาเทคนิคโลหะ- สาขางานเทคนิคการเชื่อมอุตสาหกรรม- สาขาวิชาไฟฟ้ากำลัง- สาขางานติดตั้งไฟฟ้า- สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์- สาขางานอิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม- สาขาวิชาการก่อสร้าง- สาขางานเทคนิคการก่อสร้าง- สาขาวิชาการบัญชี- สาขาวิชาการตลาด- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ- สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์แผนภูมิผู้บริหารแผนภูมิผู้บริหาร. - พ.ศ. 2537 - 2543- นายสุรศักดิ์ ศรีน้อย - พ.ศ. 2543 - 2549- นายชวลิต มานุวงศ์ - พ.ศ. 2549 - 2551- นายอุดร เห็นชอบดี - พ.ศ. 2551 - 2554- นายพิทยา ชินะจิตพันธุ์ - พ.ศ. 2555 - 2556- นายอนันท์ งามสะอาด - พ.ศ. 2556 - 2558- นายชำนาญ ทรัพย์สนอง - พ.ศ. 2559 - ถึงปัจจุบัน- นายรังสรรค์ ยังน้อย</doc>
