<doc id="353781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353781" title="แขวงทุ่งสองห้อง">แขวงทุ่งสองห้อง กรุงเทพมหานครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. แขวงทุ่งสองห้องมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติตต่อกับแขวงดอนเมือง (เขตดอนเมือง) มีคลองตาอูฐ (ไผ่เขียว) เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงดอนเมือง (เขตดอนเมือง) และแขวงตลาดบางเขน (เขตหลักสี่) มีคลองเปรมประชากรเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงลาดยาว (เขตจตุจักร) มีคลองบางเขนเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบางเขน ตำบลท่าทราย (อำเภอเมืองนนทบุรี) ตำบลบางตลาด ตำบลคลองเกลือ และตำบลบ้านใหม่ (อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี) มีคลองประปาเป็นเส้นแบ่งเขตการคมนาคมการคมนาคม. - ถนนงามวงศ์วาน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 302) - ถนนแจ้งวัฒนะ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304) - ถนนกำแพงเพชร 6 - สถานีรถไฟหลักสี่ - ท่าอากาศยานดอนเมืองสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 2. สถาบันพระปกเกล้า 3. สถาบันวิทยาการตลาดทุน 4. สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ 5. กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร 6. สำนักงานเขตหลักสี่ 7. วิทยาลัยการบินนานาชาติ มหาวิทยาลัยนครพนม(ศูนย์บริการการศึกษากรุงเทพฯ) 8. มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ 9. โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ 10. กองบัญชาการกองทัพไทย 11. บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) 12. บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) 13. กรมการกงสุล 14. ศูนย์พัฒนาเด็กพิเศษ</doc>
