<doc id="353866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353866" title="พงศ์พิชญ์ ปรีชาบริสุทธิ์กุล">พงศ์พิชญ์ ปรีชาบริสุทธิ์กุล พงศ์พิชญ์ ปรีชาบริสุทธิ์กุล (ชื่อเล่น: สตาร์บัคส์; เกิดเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2526) เป็นผู้กำกับและนักแสดงของ บริษัท ลักษ์ 666 และเป็นพนักงานประจำในตำแหน่งครีเอทีฟ ของรายการ สาระแนโชว์ และมีผลงานเกี่ยวกับวงการบันเทิงของไทยอีกมากมายการศึกษา การศึกษา. มหาวิทยาลัยศิลปากร คณะจิตรกรรม ประติมากรรม และภาพพิมพ์ เอกประติมากรรม จบการศึกษา ปี พ.ศ. 2550การเข้าวงการ การเข้าวงการ. สตาร์บัคส์ เข้ามาวงการภาพยตร์เรื่อง สาระแน ห้าวเป้ง!! ร่วมกับ เสกสรร รัตนพรพิศ ชื่อเล่น หลังเลนส์ มหาวิทยาลัยศิลปากร คณะจิตรกรรม ประติมากรรม และภาพพิมพ์ เอกภาพพิมพ์ โดยการเป็น ครีเอทีฟของรายการสาระแนในปี พ.ศ. 2550ครีเอทีฟครีเอทีฟ. - รายการสาระแน - รายการนั่งยางโชว์ผลงานผลงาน. - ภาพยนตร์- รัก 555 อย่าท้าก๋อย (พ.ศ. 2555) รับบทเป็น แฟรงค์เฟริ์ต - รักเว้ยเฮ้ย (พ.ศ. 2555) รับบทเป็น ลวก - สมอลล์รูกูแนว (พ.ศ. 2554) รับบทเป็น ซื่อสัตย์ - สาระแนเห็นผี (พ.ศ. 2553) รับบทเป็น ยี - Who are you ? (พ.ศ. 2553) รับบทเป็น โดม - สาระแนสิบล้อ (พ.ศ. 2552) รับบทเป็น ปอเต็กตึ๊ง - สาระแน ห้าวเป้ง ! (พ.ศ. 2552) รับบทเป็น สตาร์บัคส์ - เค้าเรียกผมว่าความรัก (พ.ศ. 2555) รับบทเป็น โจ - มอ 6/5 ปากหมาท้าแม่นาค 3D (พ.ศ. 2557) รับบทเป็น พี่มาก - ละครโทรทัศน์- O-Negative รักออกแบบไม่ได้ (พ.ศ. 2559) รับบทเป็น พี่โก๋ - ชะนีผีผลัก (พ.ศ. 2560) รับบทเป็น หมอจิตเวทย์ - แหวนดอกไม้ (พ.ศ. 2560) รับบทเป็น เปี๊ยก - ละครเวที- เคนลี่ กับก๊วนขี้เล่น (พ.ศ. 2553) - เบื้องหลังรายการ- สาระแน - ฮาจะเกร็ง - นั่งยางโชว์ - หนังบทสั้น,รายการโทรทัศน์- หนังดังสุดสัปดาห์ เรื่อง อภินิหารกุมารทะลุมิติ (พ.ศ. 2555) รับบทเป็น ตั้ม - บันทึกกรรม ตอน จิตสะอาด - 10 ปากกา หรรษาหน้าเลนส์ ตอน คุณพระคุณเจ้า - Creative Thailand ตอน คิดแล้วทำ - The Job เบื้องลึก “หน่วยกู้ภัย ปอเต๊กตึ๊ง” - เช้าดูวูดดี้ - ที่นี่หมอชิต - ปล่อยของ - MAD ROMANCE...ร้ายก็รัก - MV- เหนื่อยไหมหัวใจ - Retrospect - พิธีกร- ข้านิยม (MCOT family)รายการอ้างอิง</doc>
