<doc id="353990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=353990" title="มหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซแห่งมาดริด">มหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซแห่งมาดริด มหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซแห่งมาดริด ( ) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในสังกัดแคว้นมาดริด ประเทศสเปนมหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซในปัจจุบัน มหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซในปัจจุบัน. มหาวิทยาลัยกอมปลูเตนเซแห่งมาดริดเป็นสถาบันการศึกษาที่สำคัญของสเปนมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 18 และมีความสำคัญมากในสมัยสงครามกลางเมืองสเปน รวมทั้งหลังการตายของเผด็จการจมพลฟรังโกจนถึงการสถาปนาระบอบประชาธิปไตย และในปัจจุบ้นมหาวิทยาลัยมีจำนวนนักศึกษามากเป็นอันดับสองของสเปน รองจาก UNED ซึ่งเป็นมหาวิทยาลัยเปิด มหาวิทยาลัยมีห้องสมุดขนาดใหญ่อันดับที่สองของสเปน รองมาจากห้องสมุดแห่งชาติสเปนวิทยาเขตวิทยาเขตมองโคลอา ในตัวเมืองมาดริดวิทยาเขต. วิทยาเขตมองโคลอา ในตัวเมืองมาดริด. - สำนักวิชาสถิติศาสตร์ - สำนักวิชาพยาบาลศาสคร์ กายภาพบำบัดและบาทาวิทยา - คณะศิลปกรรมศาสตร์ - คณะชีววิทยา - คณะศึกษาศาสตร์ - คณะฟิสิกส์ - คณะธรณีวิทยา - คณะสารสนเทศศาสตร์ - คณะคณิตศาสตร์ - คณะเคมี - คณะนิติศาสตร์ - คณะเภสัชศาสตร์ - คณะปรัชญา - คณะอักษรศาสตร์ - คณะภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ - คณะแพทยศาสตร์ - คณะทันตแพทยศาสตร์ - คณะสัตวแพทยศาสตร์วิทยาเขตโซโมสซากวาส เทศบาลโปโซลาโอ เด อาลากอร์นวิทยาเขตโซโมสซากวาส เทศบาลโปโซลาโอ เด อาลากอร์น. - คณะรัฐศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ - คณะจิตวิทยา - สำนักวิชาสังคมสงเคราะห์ศาสตร์โครงการจัดตั้งวิทยาเขตอะรันโฆเอสโครงการจัดตั้งวิทยาเขตอะรันโฆเอส. - CES Felipe IIสถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. - สำนักวิชาการบริหารธุรกิจ - สำนักวิชาการสายตา - สำนักวิชาบรรณสารศาสตร์</doc>
