<doc id="354087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354087" title="มหาวิทยาลัยการ์โลสที่สามแห่งมาดริด">มหาวิทยาลัยการ์โลสที่สามแห่งมาดริด มหาวิทยาลัยการ์โลสที่สามแห่งมาดริด () ได้รับการสถาปนาขึ้นใน ค.ศ. 1989 โดยจัดการสอนในสามวิทยาเขตคือ วิทยาเขตเคตาเฟ วิทยาเขตเลกาเนส และวิทยาเขตโกลเมนาเบียโฆ ทั้งหมดตั้งอยู่ในแคว้นมาดริด สเปนหลักสูตรปริญญาตรีวิทยาเขตเคตาเฟหลักสูตรปริญญาตรี. วิทยาเขตเคตาเฟ. - ปริญญาตรี บริหารและจัดการธุรกิจ (เลือกเรียนเป็นภาษาอังกฤษได้) - ปริญญาตรี รัฐศาสตร์ - ปริญญาตรี วิทยุโทรทัศน์ - ปริญญาตรี นิติศาสตร์ - ปริญญาตรี เศรษฐศาสตร์ - ปริญญาตรี สถิติและบริหารธุรกิจ - ปริญญาตรี การเงินและบัญชี (เลือกเรียนเป็นภาษาอังกฤษได้) - ปริญญาตรี สารสรเทศและบรรณสารศาสตร์ (เข้าเรียนครึ่งหนึ่ง) - ปริญญาตรี วรสารศาสตร์ - ปริญญาตรี ความสัมพันธ์ของแรงงานและงาน (เลือกเรียนเป็นภาษาอังกฤษได้) - ปริญญาตรี สังคมวิทยา - ปริญญาตรี มนุษยศาสตร์ - ปริญญาตรี นิติศาสตร์ และเพิ่มเติมวรสารศาสตร์ - ปริญญาตรี เศรษฐศาสตร์ และเพิ่มเติมวรสารศาสตร์ - ปริญญาตรีคู่ รัฐศาสตร์ และสังคมวิทยา - ปริญญาตรีคู่ นิติศาสตร์และบริหารธุรกิจ - ปริญญาตรีคู่ นิติศาสตร์และรัฐศาสตร์ - ปริญญาตรีคู่ นิติศาสตร์และเศรษฐศาสตร์ - ปริญญาตรีคู่ วรสารศาสตร์และ วิทยุโทรทัศน์วิทยาเขตเลกาเนส วิทยาเขตเลกาเนส. หลักสูตรของวิชาเขตเลกาเนส ส่วนมากจะสามารถเลือกภาษาได้ระหว่างภาษาสเปนกับภาษาอังกฤษ ยกเว้นหลักสูตร วิศวกรรมชีวการแพทย์และหลักสูตรวิศวกรรมอากาศยานและอวกาศที่สอนเฉพาะภาษาอังกฤษ- ปริญญาตรี วิศวกรรมชีวการแพทย์ (สอนเฉพาะภาษาอังกฤษ) - ปริญญาตรี วิศวกรรมอากาศยานและอวกาศ (สอนเฉพาะภาษาอังกฤษ) - ปริญญาตรี วิศวกรรมไฟฟ้า - ปริญญาตรี วิศวกรรมไฟฟ้าอุตสาหกรรมและยายนต์ - ปริญญาตรี วิศวกรรมเครื่องยนต์ - ปริญญาตรี วิศวกรรมระบบวิทยุโทรทัศน์ - ปริญญาตรี วิศวกรรมระบบสื่อสาร - ปริญญาตรี วิศวกรรมโทรคมนาคม - ปริญญาตรี วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - ปริญญาตรี วิศวกรรมอุตสาหการ - ปริญญาตรี เทคโนโลยีโทรคมนาคมวิทยาเขตโกลเมนาเบียโฆวิทยาเขตโกลเมนาเบียโฆ. - ปริญญาตรี บริหารและจัดการธุรกิจ (เลือกเรียนเป็นภาษาอังกฤษได้) - ปริญญาตรี นิติศาสตร์ - ปริญญาตรี สารสรเทศและบรรณสารศาสตร์ (เข้าเรียนครึ่งหนึ่ง) - ปริญญาตรี การท่องเที่ยว - ปริญญาตรีคู่ นิติศาสตร์และบริหารธุรกิจ - ปริญญาตรี บริหารธุรกิจและเพิ่มเติมสวิทยุโทรทัศน์ - ปริญญาตรี วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - ปริญญาตรีคู่ วิศวกรรมคอมพิวเตอร์และบริหารธุรกิจ</doc>
