<doc id="354011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354011" title="ทางแยกต่างระดับหนองขรี">ทางแยกต่างระดับหนองขรี ทางแยกต่างระดับหนองขรี () ตั้งอยู่บนจุดตัดของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 และ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4153 ที่อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานีรูปแบบของทางแยกต่างระดับรูปแบบของทางแยกต่างระดับ. - สะพานข้ามทางหลวงของทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ช่วงอำเภอพุนพิน-ชุมพร และชุมพร-อำเภอพุนพิน - ถนนระดับดินจาก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4153 ฝั่งขาออก เลี้ยวขวาเข้าสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 และถนนระดับดินจาก ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 เลี้ยวซ้ายและลอดใต้สะพานข้ามถนน เข้าสู่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4153 - ถนนระดับดินผ่านตลอดของถนนทุกสายเมื่อเลี้ยวซ้ายเข้าถนนที่อยู่ติดกัน - ทุกเส้นทางมีสะพานข้ามแยกและเส้นทางเลี้ยวเข้าหาถนนโดยตรง</doc>
