<doc id="354072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354072" title="มหาวิทยาลัยบาร์เซโลนา">มหาวิทยาลัยบาร์เซโลนา มหาวิทยาลัยบาร์เซโลนา (; ; ) เป็นมหาวิทยาลัย ภายใต้สังกัดแคว้นกาตาลุญญา ประเทศสเปนหน่วยงานจัดการศึกษา หน่วยงานจัดการศึกษา. มหาวิทยาลัยแบ่งหน่วยงานออกเป็น 18 คณะ 1 สำนักวิชา และ 106 ภาควิชาวิทยาเขตมนุษยศาสตร์หรือวิทยาเขตกลางวิทยาเขตมนุษยศาสตร์หรือวิทยาเขตกลาง. - คณะอักษรศาสตร์ - คณะคณิตศาสตร์ - คณะปรัชญา - คณะภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์วิทยาเขตแพทย์ศาสตร์และคลินิกวิทยาเขตแพทย์ศาสตร์และคลินิก. - คณะแพทยศาสตร์วิทยาเขตเบลวิเชวิทยาเขตเบลวิเช. - คณะแพทยศาสตร์ - คณะทันตแพทยศาสตร์วิทยาเขตซานวิทยาเขตซาน. - คณะเศรษฐบรรณารักษ์ศาสตร์และการสารบรรณ์วิทยาเขตเดอาโกนาลประตูสู่ภูมิปัญญาวิทยาเขตเดอาโกนาลประตูสู่ภูมิปัญญา. - คณะนิติศาสตร์ - คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ - คณะศิลปกรรมศาสตร์ - คณะชีววิทยา - คณะฟิสิกส์ - คณะธรณีวิทยา - คณะเคมี - คณะเภสัชศาสตร์วิทยาเขตมุนเดตวิทยาเขตมุนเดต. - คณะจิตวิทยา - คณะการผลิตครู - คณะการสอนวิทยาเขตใหม่ ตอร์ริเบรา วิทยาเขตใหม่ ตอร์ริเบรา. จะรับนักศึกษาของหลักสูตรการศึกษาเกี่ยวกับโภชนาการและการกำหนดอาหาร</doc>
