<doc id="354075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354075" title="เอ็ดการ์ ดาวิดส์">เอ็ดการ์ ดาวิดส์ เอ็ดการ์ สตีเว่น ดาวิดส์ (; เกิด 13 มีนาคม ค.ศ. 1973) เป็นนักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ หลังจากเริ่มต้นอาชีพของเขากับ อาแจ๊กซ์ อัมสเตอร์ดัม เขาเล่นให้ เอซี มิลาน, จูเวนตุส, บาร์เซโลน่า, อินเตอร์นาซิอองนาล มิลาโน่ และท็อตแน่ม ฮ็อตสเปอร์ส ก่อนที่จะกลับไปยัง อาแจ๊กซ์ อัมสเตอร์ดัม สองปีหลังจากออกจากการแข่งขันฟุตบอล ดาวิดส์ได้เซ็นสัญญาให้กับ สโมสรฟุตบอลคริสตัล พาเลซ ในปี 2010 ดาวิดส์เป็นโรคต้อหิน ซึ่งจะต้องให้เขาสวมแว่นตาป้องกันในระหว่างการแข่งขันฟุตบอล ทรงผมเดรดล็อกส์และตาของเขาที่สวมแว่นป้องกันไว้ทำให้ดาวิดส์เป็นนักฟุตบอลที่รู้จักกันมากที่สุดในยุคของเขา ดาวิดส์เป็นหนึ่งในผู้เล่นที่ได้รับเลือกโดยเปเล่ให้เป็นที่โดดเด่นในฟีฟ่า 100 รายชื่อที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของโลกฟุตบอล เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องของกองกลางในชุดปัจจุบันของทีม NEC ลอเรนโซ ดาวิดส์ในวงการฟุตบอลสโมสรระดับอาชีพเริ่มต้นอาชีพ ในวงการฟุตบอลสโมสรระดับอาชีพ. เริ่มต้นอาชีพ. ดาวิดส์เริ่มต้นอาชีพของเขาที่อาเอฟเซ อายักซ์ ในปี 1991 การเปิดตัวครั้งแรกของเขาในวันที่6 กันยายน ชนะในบ้าน เหนือRKC วาลวิค 5-1 เขาช่วยให้อายักซ์ได้แชมป์เอเรดิวิซี ลีกสูงสุดในประเทศถึง 3 ครั้ง รวมทั้งความสำเร็จในระดับทวีปยุโรปกับยูฟ่าคัพ 1992 และยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 1995 ในการแข่งขันยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรอบชิงชนะเลิศ ปี 1996 เขายิงจุดโทษไม่เข้าครั้งแรกของอายักซ์ ซึ่งในที่สุดพวกเขาก็แพ้ให้กับยูเวนตุส ในขณะที่อายักซ์ เขาได้ฉายาว่า "พิตบูล" โดยผู้จัดการทีม ลูวี ฟัน คาล เนื่องจากสไตล์การเล่นของเขารุนแรงและการกัดในตำแหน่งกองกลางมิลานและยูเวนตุส มิลานและยูเวนตุส. ในช่วงต้นฤดูกาล 1996-97 ดาวิดส์ย้ายไปประเทศอิตาลีเพื่อไปเล่นที่ เอซี มิลาน หลังจากที่ไม่ประสบความสำเร็จซึ่งเขาล้มเหลวในการสร้างตัวเองในทีมแรก เขาย้ายไป จูเวนตุส ซึ่งเป็นคู่แข่งในลีก ในเดือนธันวาคม 1997 ด้วยค่าตัว 5.3 ล้านปอนด์. หกปีที่ประสบความสำเร็จในตูรินตามมา และดาวิดส์ช่วยให้ยูเวนตุสได้แชมป์เซเรียอา ในปี 1998 2002 และ 2003 ผู้จัดการทีมยูเวนตุส มาร์เชลโล ลิปปี้ เคยอธิบายว่าเขาเป็น "ห้องเครื่องยนต์ส่วนตัว" วันที่17 พฤษภาคม 2001 ดาวิดส์ถูกแบนโดยฟีฟ่า เมื่อเขาผ่านการทดสอบสารต้องห้ามอนาบอลิค สเตียรอยด์ และนันโดรโลน เขามักจะสร้างแรงบันดาลใจในทวีปยุโรป เขาเล่นได้ 15 นาที ทางสโมสรพยายามทำทุกวิธีเพื่อยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2002-03 รอบชิงชนะเลิศ ก่อนที่จะแพ้เอซีมิลานในการยิงจุดโทษบาร์เซโลนา บาร์เซโลนา. ดาวิดส์เข้าร่วมทีมบาร์เซโลนาซึ่งยืมตัวมาจากยูเวนตุส เมื่อเดือนมกราคม 2004 และได้เข้าร่วมผ่านฤดูกาลที่สโมสรดิ้นรนอยู่ในกลางตารางและเมื่อเร็วๆนี้ แฟรงค์ ไรจ์การ์ด ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้จัดการทีมภายใต้ความกดดันเป็นอย่างมาก ดาวิดส์ทำให้บาร์ซาประสบความสำเร็จ การฟื้นตัวแบบที่เคยเห็นมาจบที่อันดับสองในลีก รองจากบาเลนเซีย เมื่อเดินทางมาถึง ดาวิดส์ได้รับการกล่าวถึงว่าเป็นตัวเร่งสำหรับการครอบงำสโมสรฟุตบอลในกาตาลุญญาของสเปนและสโมสรในทวีปยุโรป ในช่วงกลางถึงปลายของยุค 2000 และไรจ์การ์ดชนะลาลีกาในฤดูกาลถัดไป (หลังจากที่ 5 ปีไม่ได้แชมป์ลีกสูงสุด) และได้ดับเบิลแชมป์ (ลาลีกากับยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก) ในปี 2006อินเตอร์และสเปอร์ส อินเตอร์และสเปอร์ส. ในช่วงฤดูร้อนของปี 2004 เขาย้ายไปอินเตอร์มิลานถาวร ด้วยสัญญา 3 ปี การเล่นกับอินเตอร์สิ้นสุดลงในเดือนสิงหาคม 2005 ซึ่งสัญญายังเหลืออยู่อีก 1 ปี เขาย้ายไปประเทศอังกฤษเพื่อเล่นในสเปอร์สด้วยค่าตัวฟรี เขาได้ประสบความสำเร็จในสเปอร์สและกลายเป็นที่ชื่นชอบของแฟนบอลโดยทันที ประตูแรกและประตูเดียวของเขาคือนัดที่ชนะวีแกนนอกบ้าน 2-1 ดาวิดส์เล่นให้กับสเปอร์สในฤดูกาล 2005-06 และ 2006-07 ทั้งที่สโมสรได้ที่ 5 หลังจบฤดูกาลกลับไปยังอายักซ์ กลับไปยังอายักซ์. ดาวิดส์กลับไปยังอายักซ์อีกครั้งเมื่อวันที่28 มกราคม 2007 และนัดแรกของเขาคือนัดที่อายักซ์พบทีมคู่แข่ง ไฟเยอโนร์ดเมื่อวันที่4 กุมภาพันธ์ หลังจากที่สลับไปกลางฤดูกาล ดาวิดส์ได้พิสูจน์คุณค่าสำหรับทีมอายักซ์อีกครั้ง เขาเป็นหนึ่งในกองกลางคนสำคัญในการประสานงานเพื่อได้แชมป์ดัตช์ เขาทำได้ประตูเดียว และแพ้ให้กับพีเอสวีในวันสุดท้ายของลีก นอกจากนี้เขายังมีบทบาทสำคัญในแคมเปญถ้วยของอายักซ์ เขามีความปลอดภัยสำหรับการแข่งขันเคเอ็นวีบีคัพสำหรับอายักซ์ จากการยิงจุดโทษในเกมพบกับอาแซด อัลค์มาร์ ก่อนที่จะเริ่มต้นฤดูกาล 2007-08 ดาวิดส์ขาหักในนัดกระชับมิตรก่อนฤดูกาลกับโก อเฮด อีเกิลส์ ในฝั่งเยื่อบุของเขาในรอบสามเดือน ในเดือนพฤษภาคม 2008 ดาวิดส์กล่าวว่าเขาจะออกจากอายักซ์เมื่อสัญญาของเขาสิ้นสุดลงเมื่อวันที่30 มิถุนายน</doc>
