<doc id="354090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354090" title="มหาวิทยาลัยปุมเปวฟาบรา">มหาวิทยาลัยปุมเปวฟาบรา มหาวิทยาลัยปุมเปวฟาบรา (; ) ได้รับการจัดตั้งขึ้น ณ เมืองบาร์เซโลนา ใน ค.ศ. 1990 โดยอาจารย์รุ่นแรกจำนวนมากประกาศตัวเองว่าเป็นสมาชิกของอดีตพรรคสามัคคีสังคมนิยมแห่งกาตาลุญญาหน่วยงานจัดการเรียนการสอน หน่วยงานจัดการเรียนการสอน. มหาวิทยาลัยมี 7 คณะ:- มนุษยศาสตร์ - วิทยาศาสตร์สุขภาพและวิชยาศาสตร์ชีวิต - เศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ - รัฐศาสตร์และสังคมศาสตร์ - การสื่อสาร - นิติศาสตร์ - การแปลและล่าม 1 สถาบันสารพัดช่างชั้นสูง, 8 ภาควิชา (เศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ, นิติศาสตร์, รัฐศาสตร์และสังคมศาสตร์, มนุษยศาสตร์, วิทยาศาสตร์และวิทยาศาสตร์สุขภาพ, เทคโนโลยีสารสรเทศและการสื่อสาร, การสื่อสาร, การแปล,ภาษาศาสตร์) 4 สถาบันวิจัย (สถาบันวิจัยวัฒนธรรม, สถาบันวิจัยประวัติศาสตร์ เจามา วิเซน บิเบส, สถาบันภาษาประยุต์, สถาบันวิทยุโทรทัศน์), 2 บัณฑิตวิทยาลัย (สถาบันการศึกษานานาแห่งบาร์เซโลนา -IBEI- และ Barcelona Graduate School of Economics -Barcelona GSE-) และสถาบันการศึกษาต่อเนื่อง (IDEC)สถาบันสมทบสถาบันสมทบ. - สถาบันพาณิชย์ชั้นสูง -ESCI- - สถาบันการออกแบบ Elisava - สถาบัน Maresma -EUM- - สำนักวิชาพยาบาลศาสตร์มาร์ -EUIM-</doc>
