<doc id="354093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354093" title="มหาวิทยาลัยสารพัดช่างแห่งมาดริด">มหาวิทยาลัยสารพัดช่างแห่งมาดริด มหาวิทยาลัยสารพัดช่างแห่งมาดริด (; ) เป็นมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมีตั้งอยู่ ณ เมืองมหาวิทยาลัยมาดริด มีวิทยาเขตต่าง ๆ ในตัวเมือง และวิทยาเขตโบอาดิยา เด มอนเต ทั้งหมดในแคว้นมาดริดหน่วยงานจัดการเรียนการสอนวิทยาเขตในตัวเมืองหน่วยงานจัดการเรียนการสอน. วิทยาเขตในตัวเมือง. - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมอุตสาหการ - สถาบันเทคโนโลยีด้านเทคนิก วิศวกรรมอุตสาหการ - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมเหมืองแร่ - สถาบันเทคโนโลยีด้านเทคนิก วิศวกรรมการก่อสร้างภาครัฐวิทยาเขตเมืองมหาวิทยาลัยมาดริดวิทยาเขตเมืองมหาวิทยาลัยมาดริด. - สถาบันวิศวกรรมอากาศยานและอวกาศ - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง เกษตรศาสตร์ - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมอากาศยาน - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมการเกษตร - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมถนน คลอง และท่าเรือ - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมต่อเรือ - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมภูเขา - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมโทรคมนาคม - สำนักวิชาเทคนิกสถาปัตยกรรมศาสตร์ - สถาบันเทคโนโลยีด้านเทคนิก วิศวกรรมอากาศยาน - สถาบันเทคโนโลยีด้านเทคนิก วิศวกรรมเกษตร - สถาบันเทคโนโลยีด้านเทคนิก วิศวกรรมป่าไม้ - คณะพลศึกษาและวิทยาศาสตร์การกีฬาวิทยาเขตมอนเตกันเซโด(โบอาดิยาเดมอนเต)วิทยาเขตมอนเตกันเซโด(โบอาดิยาเดมอนเต). - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศวิทยาเขตมาดริดใต้(บาเยกาส)วิทยาเขตมาดริดใต้(บาเยกาส). - ศูนย์แฟชั่นมาดริด - สำนักวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สถาบันเทคโนโลยีด้านเทคนิก วิศวกรรมโทรคมนาคม - สถาบันเทคโนโลยีชั้นสูง วิศวกรรมภูมิประเทศ ลักษณะผิวโลกและการทำแผนที่</doc>
