<doc id="354070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354070" title="เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์">เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอทุ่งเสลี่ยม จังหวัดสุโขทัย ครอบคลุมพื้นที่ทั้งหมดของตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2428 ประชากรส่วนใหญ่อพยพมาจากอำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ตั้งตำบลไทยชนะศึก กิ่งอำเภอทุ่งเสลี่ยม อำเภอสวรรคโลก - 15 กันยายน พ.ศ. 2514 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2514 ตั้งตำบลบ้านใหม่ไชยมงคล ในท้องที่อำเภอทุ่งเสลี่ยม - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2527 ประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2527 ตั้งตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ ในท้องที่อำเภอทุ่งเสลี่ยม - พ.ศ. 2539 จัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ขึ้นในพื้นที่ - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ภูมิศาสตร์การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์แบ่งเขตปกครองครอบคลุมพื้นที่ จำนวนทั้งหมด 11 หมู่บ้าน1. หมู่ที่ 1 บ้านใหม่ 2. หมู่ที่ 2 บ้านใหม่ 3. หมู่ที่ 3 บ้านใหม่ 4. หมู่ที่ 4 บ้านสามหลัง 5. หมู่ที่ 5 บ้านสามหลัง 6. หมู่ที่ 6 บ้านสามหลัง 7. หมู่ที่ 7 บ้านสามหลัง 8. หมู่ที่ 8 บ้านใหม่ไทยเจริญ 9. หมู่ที่ 9 บ้านใหม่เขาแก้ว 10. หมู่ที่ 10 บ้านศรีสมบูรณ์ 11. หมู่ที่ 11 บ้านใหม่ไทยชนะศึกประชากร ประชากร. ประชากรในเทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์มีจำนวน 8,056 คนอาชีพ อาชีพ. ประชากรในเทศบาลตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพเกษตรกรรมการคมนาคมการคมนาคม. 1. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1048 (ตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์-อำเภอสวรรคโลก) 2. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 (อำเภอสวรรคโลก-จังหวัดกำแพงเพชร) 3. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (จังหวัดกำแพงเพชร-กรุงเทพฯ) 4. ทางหลวงชนบทหมายเลข 7017 5. สถานีรถไฟสวรรคโลก ประมาณ 22 กิโลเมตร 6. ท่าอากาศยานสุโขทัย ประมาณ 32 กิโลเมตรสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. 1. วัดเขาแก้วชัยมงคล และ ประเพณีกินข้าวสลาก 2. วัดสามหลัง 3. วัดม่อนศรีสมบูรณาราม 4. สภาวัฒนธรรมตำบลเขาแก้วศรีสมบูรณ์</doc>
