<doc id="354023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354023" title="อาหารคูเวต">อาหารคูเวต อาหารคูเวตเป็นวัฒนธรรมที่โดดเด่นอย่างหนึ่งของชาวคูเวต อาหารประจำชาติของคูเวตที่รู้จักกันดีคือ machboos () ประกอบด้วยเนื้อแกะหรือไก่วางข้างบนหรือผสมในข้าวหุงสุกอาหาร จะทำและเสิร์ฟอาหารครั้งละมาก ๆ และเป็นเรื่องปกติเป็นอย่างยิ่งสำหรับที่จะเชิญแขกไปรับประทานอาหารร่วมกันกับครอบครัวของตน อาหารคูเวตได้รับอิทธิพลจากอาหารอินเดีย เปอร์เซีย เมดิเตอร์เรเนียนและ Najdi (ที่อยู่ตอนกลางของคาบสมุทรอาหรับ)ตัวอย่างอาหารคูเวตตัวอย่างอาหารคูเวต. - Qouzi อาหารประจำชาติซึ่งประกอบด้วยเนื้อแกะย่างยัดไส้ด้วยข้าว ไก่ ไข่ และส่วนผสมอื่น ๆ - Machboos จานที่ทำด้วยเนื้อแกะหรือไก่พร้อมข้าวที่หุงด้วยน้ำซุปแกะหรือไก่ - Gers Ogaily เค้กแบบดั้งเดิมทำด้วยแป้ง ไข่ น้ำตาล กระวาน และใส่สีเหลือง เสิร์ฟกับน้ำชา - Harees ข้าวสาลีต้มกับเนื้อบดแล้วมักจะราดด้วยน้ำตาลอบเชย - Jireesh (Yireesh) ส่วนประกอบของไก่หรือเนื้อแกะ มะเขือเทศ และเครื่องเทศบางอย่าง - Gabout (Gabboot) เกี๊ยวแป้งในสตูเนื้อ - บิรยานี (Biryani) ข้าวหุงกับไก่หรือเนื้อแกะ ได้รับอิทธิพลจากอาหารอินเดีย เป็นที่นิยมโดยทั่วไปในคูเวต - Mutabbaq samak เนื้อปลาวางบนข้าวที่หุงด้วยซุปปลา - Balaleet บะหมี่หวานสีเหลืองกินกับไข่เจียว - Ghuraiba คุกกี้ที่กินกับกาแฟอาหรับ - Mumawwash ข้าวหุงกับถั่วเลนทิลสีดำ โรยหน้าด้วยกุ้งแห้ง - Zalabia แป้งทอดแช่ในน้ำเชื่อมสีเหลือง - Lugaimat แป้งหมักด้วยยีสต์แช่ในน้ำเชื่อมสีเหลือง</doc>
