<doc id="354186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354186" title="สกัดเพชร อินแกรมยิม">สกัดเพชร อินแกรมยิม สกัดเพชร อินแกรมยิม เกิดวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2525 เป็นนักมวยไทยชาวไทย จากจังหวัดพัทลุง ที่มีผลงานเป็นที่กล่าวขวัญทั้งในเวทีมวยราชดำเนิน, สนามมวยเวทีลุมพินี และเป็นนักมวยไทยที่มีผลงานในเค-วันประวัติ ประวัติ. สกัดเพชร อินแกรมยิม เป็นนักมวยไทยที่มีผลงานการแข่งขันมากว่า 100 ครั้ง สกัดเพชรเคยร่วมการแข่งขันมวยรอบมาราธอนเงินล้าน ที่เวทีมวยชั่วคราว สนามกีฬากลาง ค่ายสุรนารี จังหวัดนครราชสีมา ในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ในวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 สกัดเพชรได้แพ้ให้กับเอ็กซ์ตร้า ส.ฤกษ์ชัย ซึ่งเป็นคู่เอกของรายการศึกอัศวินดำก่อเกียรติ เวทีมวยรามอินทรา ในรุ่น 136 ปอนด์ โดยสกัดเพชรเป็นฝ่ายแพ้คะแนน และในวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2553 สกัดเพชรสามารถผ่านเข้าสู่รอบ 16 คนสุดท้ายในรายการเค-วันเวิลด์แมกซ์ ซึ่งจัดขึ้นที่โอลิมปิกสเตเดียม โซล ประเทศเกาหลีใต้ โดยได้พบกับไมเคิล กลอโกวสกี ซึ่งเป็นนักชกจากโปแลนด์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - อดีตแชมป์รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท น้ำหนักไม่เกิน 140 ปอนด์ เวทีมวยราชดำเนิน - อดีตแชมป์รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท น้ำหนักไม่เกิน 140 ปอนด์ สนามมวยเวทีลุมพินี - อดีตแชมป์มวยมิตซูบิชิ สตราดา</doc>
