<doc id="354107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354107" title="มหาวิทยาลัยอิสระแห่งมาดริด">มหาวิทยาลัยอิสระแห่งมาดริด มหาวิทยาลัยอิสระแห่งมาดริด (; ) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในสังกัดแคว้นมาดริด ประเทศสเปนคณะและสำนักวิชาคณะและสำนักวิชา. - สำนักวิชาโพลิเทคนิกชั้นสูง:เปิดสอนหลักสูตรวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ วิศวกรรมโทรคมนาคม หลักสูตรคู่ขนานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์คณิตศาสตร์และหลักสูตรบัณฑิตศึกษา - คณะปรัชญาและอักษรศาสตร์:เปิดสอนหลักสูตรมานุษยวิทยาสังคมและวัฒนธรรม เอเชียตะวันออกศึกษา ภาษาอาหรับ ภาษาในยุคคลาสสิก ภาษาสเปน ภาษาฝรั่งเศส ภาษาอังกฤษ ปรัชญา ภูมิศาสตร์ ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์ศิลปะ ประวัติศาสตร์ศิลปะและดนตรี ภาษาศาสตร์ การแปลและล่าม รวมทั้งหลักสูตรบัณฑิตศึกษาอื่นๆ - คณะแพทยศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์:เปิดสอนหลักสูตรนิติศาสตร์ รัฐศาสตร์ และหลักสูตรคู่ขนาน นิติศาสตร์รัฐศาสตร์ นิติศาสตร์บริหารธุรกิจ รวมทั้งหลักสูตรอื่นๆของบัณฑิตศึกษา - คณะจิตวิทยา - คณะวิทยาศาสตร์:เปิดสอนหลักสูตรเคมี คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม ชีวเคมี วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร ฟิสิกส์ โภชนาการและการจำกัดอาหาร วิศวกรรมเคมี หลักสูตรคู่ขนานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์คณิตศาสตร์ และหลักสูตรบัณฑิตศึกษาอื่นๆ - คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ:เปิดสอนหลักสูตรเศรษฐศาสตร์ บริหารธุรกิจ การท่องเที่ยว และหลักสูตรบัณฑิตศึกษาอื่นๆ - คณะการผลิตครูและศึกษาศาสตร์ศาสตร์:เปิดสอนหลักสูตรภาษาและการสื่อสาร การศึกษาพิเศษ พลศึกษา จิตวิทยาการศึกษา การสอนภาษาต่างประเทศ การสอนดนตรี การสอนประถมศึกษา</doc>
