<doc id="354174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354174" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4038">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4038 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4038 สายแยกทางหลวงหมายเลข 4 (คลองท่อมใต้) - บรรจบทางหลวงหมายเลข 41 (ทุ่งใหญ่) มีจุดเริ่มต้นแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ถนนเพชรเกษม) บริเวณกิโลเมตรที่ 1,009+121 ที่สามแยกคลองท่อม อำเภอคลองท่อม จังหวัดกระบี่ ตัดขึ้นไปทางตะวันออก ผ่าน อำเภอลำทับ เข้าสู่เขตจังหวัดนครศรีธรรมราช ผ่านอำเภอทุ่งใหญ่ สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41(ถนนสายเอเชีย) มีความยาวประมาณ 65 กิโลเมตร อยู่ในจังหวัดกระบี่ประมาณ 33 กิโลเมตร และอยู่ในจังหวัดนครศรีธรรมราชประมาณ 32 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดกระบี่- (เริ่ม) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ทางเหนือไป จังหวัดกระบี่ ทางใต้ จังหวัดตรัง) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4151 (ทางตะวันออกไป นครศรีธรรมราช ทางเหนือไปอำเภอทุ่งใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช) - จังหวัดนครศรีธรรมราช- (สิ้นสุด) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 (ทางเหนือไปอำเภอเวียงสระ ทางใต้ไปอำเภอทุ่งสง)รถโดยสารที่วิ่งเส้นทางนี้</doc>
