<doc id="354289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354289" title="อิม ชี-บิน">อิม ชี-บิน อิม ชี-บิน (; ) เกิดวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 1979 เป็นทั้งนักมวยไทย และมวยคิกบ็อกซิ่งรุ่นมิดเดิลเวทชาวเกาหลีใต้จากข่านยิม/ทีมชีบิน ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ เขาเป็นแชมป์โคเรียเค-วัน แมกซ์ สามสมัย ซึ่งในขณะนี้เขากำลังเข้าร่วมแข่งขันในเค-วัน แม็กซ์ และเคยเรียนมวยไทยที่ซินบียิม โดยมีซินบี แตวุง นักมวยไทยชาวไทยเป็นเจ้าของ ก่อนที่เขาจะสร้างโรงยิมเป็นของตัวเองที่มีชื่อว่า เดอะข่าน ที่โซล ในเวลาต่อมาประวัติ ประวัติ. อิม ชี-บิน ได้เปิดตัวในเค-วันครั้งแรก ในรายการเค-วัน เวิลด์ แมกซ์ 2005 โอเพ่น ในการต่อสู้ปราบคู่แข่งซึ่งจัดสถานที่ขึ้นสำหรับ เค-วัน เวิลด์แมกซ์ ไฟนอล โดยพบกับเจ้าของตำนาน เค-วัน แมกซ์ ที่มีชื่อว่ามาซาโตะ โดยลิมได้พ่ายแพ้ด้วยการตัดสินอย่างเป็นเอกฉันท์ ในปีถัดมา อิมได้รับการเปิดตัวและชนะรายการเค-วัน ไฟท์ติ้งเน็ตเวิร์ก ข่าน 2006 ในปูซาน เขาได้เอาชนะซู ฮวานลี ด้วยเทคนิเคิลน็อคเอาท์ และผ่านการคัดเลือกใน เค-วัน เวิลด์แมกซ์ 2006 โอเพ่น เช่นเดียวกับปีก่อนที่อิมไม่สามารถเข้าสู่รอบสุดท้าย เขาได้พ่ายแพ้ให้กับทาคายูกิ โคฮิรูอิมากิ โดยเป็นฝ่ายแพ้ไปด้วยเทคนิเคิลน็อคเอาท์ อิมได้หวนกลับมาอีกครั้งในรายการเค-วัน ไฟท์ติ้งเน็ตเวิร์ก ข่าน 2007 อินโซล เนื่องจากชัยชนะในปีก่อนของเขานั้นเป็นที่ชื่นชอบของผู้คน เขาพยายามแสดงความก้าวหน้า แต่ก็แพ้ในรอบไฟนอลในนัดรี-แมตช์ ของคู่ชกเดิมที่มีชื่อว่าซู ฮวานลี โดยลิมเป็นฝ่ายแพ้น็อค นั่นหมายความว่าเขาไม่สามารถที่จะเข้าร่วมแข่งขันในรายการเค-วัน เวิลด์แมกซ์ ไฟนอลอิลิมิเนชั่นได้ ในค.ศ. 2008 อิมชนะรายการเค-วัน เอเชียแมกซ์ 2008 อินโซล เอเชียทัวร์นาเมนท์ ตามกระแสนิยมของการทำลาย โดยสามารถหยุดยั้งคู่ชกได้ทั้งสามราย ก่อนที่จะแพ้ในรายการเค-วัน เวิลด์แมกซ์ไฟนอล 16 ในภายหลัง เช่นเดียวกับความพยายามของเขาก่อนหน้านี้ที่เขาไม่สามารถเข้าสู่รอบไฟนอล โดยได้แพ้ให้กับยาสุฮิโร่ คิโดะ โดยการชนะน็อค ค.ศ. 2009 เป็นอีกครั้งที่ได้เห็นอิมเข้าร่วมการแข่งขัน และชนะรายการคัดเลือกระดับภูมิภาค โดยการตีซู ฮวานลี ซึ่งเป็นคู่แข่งในท้องถิ่นของตน และผ่านการคัดเลือกเข้าสู่การแข่งขันรายการเค-วัน เวิลด์แมกซ์ ไฟนอล ได้ในที่สุด แล้วก็เป็นอีกครั้งหนึ่งที่อิมไม่สามารถสร้างอันดับให้กับตนเองได้ เขาได้แพ้คะแนนตัดสินให้กับนักต่อสู้ชาวญี่ปุ่นที่มีชื่อว่ายูยะ ยามาโมโต้ เนื่องจากอาการบาดเจ็บทำให้เขาพบว่ามีโอกาสจำกัดสำหรับค.ศ. 2010 และไม่มีโอกาสเข้าสู่รายการเค-วัน เวิลด์แมกซ์ไฟนอล ได้ในครั้งนั้น แม้ว่าเขามีผลงานไฮไลท์เพียงรายการเดียวในปีดังกล่าว แต่อย่างไรก็ตาม เขาก็สามารถชนะ วาลเด็ท กาชิ โดยใช้เวลาเพียง 16 วินาที ในรายการ W.A.K.O. 2010 โปรเวิลด์ชาเลนจ์ตำแหน่งที่ชนะตำแหน่งที่ชนะ. - แชมป์รายการ เค-วัน อะวอร์ด & แมกซ์โคเรีย 2009 - แชมป์รายการ เค-วัน เอเชียแมกซ์ 2008 อินโซล เอเชียทัวร์นาเมนท์ - รองชนะเลิศ เค-วัน ไฟท์ติ้งเน็ตเวิร์ก ข่าน 2007 อินโซล - แชมป์รายการ เค-วัน ไฟท์ติ้งเน็ตเวิร์ก ข่าน 2006 อินปูซานสถิติการแข่งขัน</doc>
