<doc id="354232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354232" title="สโตรมาโตไลต์">สโตรมาโตไลต์ สโตรมาโตไลต์ () เป็นโครงสร้างคล้ายหินพิเศษซึ่งมักเกิดจากการงอกพอกพูนในบริเวณน้ำตื้น เกิดขึ้นจากแบคทีเรีย อย่างเช่น สาหร่ายสีเขียวแกมน้ำเงิน (ไซยาโนแบคทีเรีย) นอกจากนี้ ยังอาจเกิดจากแบคทีเรียและสาหร่ายเซลล์เดียวชนิดอื่นได้อีกด้วยลักษณะ ลักษณะ. เมือกที่แบคทีเรียหลั่งออกมาจะดักจับตะกอนขนาดเล็กเอาไว้ ก่อนที่จะถูกยึดเข้าด้วยกันด้วยแคลเซียมคาร์บอเนต ซึ่งมาจากแบคทีเรียอีกเช่นกัน ทั้งหมดทำให้เกิดขึ้นเป็นโครงสร้างที่พบเห็นได้ตามชายทะเลบริเวณอ่าวบางแห่ง ไซยาโนแบคทีเรียใช้น้ำ คาร์บอนไดออกไซด์ และแสงอาทิตย์เพื่อสร้างอาหาร ตลอดจนได้ผลิตภัณฑ์เป็นก๊าซออกซิเจนความสำคัญ ความสำคัญ. ความสำคัญของสโตรมาโตไลต์คือ พวกมันเป็นหลักฐานฟอสซิลของสิ่งมีชีวิตที่เก่าแก่ที่สุดบนโลก สโตรมาโตไลต์ที่เก่าแก่ที่สุดมีอายุมากถึง 3,450 ล้านปี ระหว่างบรมยุคอาร์เคียนสิ่งมีชีวิตชนิดแรกของโลก สิ่งมีชีวิตชนิดแรกของโลก. ไซยาโนแบคทีเรียยุคแรกเป็นที่คาดกันว่ามีส่วนสำคัญต่อการเพิ่มปริมาณก๊าซออกซิเจนขึ้นอย่างมากในชั้นบรรยากาศยุคแรกเริ่มของโลกผ่านกระบวนการสังเคราะห์ด้วยแสง</doc>
