<doc id="354258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354258" title="คณะกรรมการการบินระหว่างรัฐ">คณะกรรมการการบินระหว่างรัฐ คณะกรรมการการบินระหว่างรัฐ (IAC) () เป็นองค์การบริหารซึ่งควบคุมการใช้และการบริหารการบินพลเรือนในเครือจักรภพรัฐเอกราช คณะกรรมการดังกล่าวได้รับการก่อตั้งใน พ.ศ. 2534 เมื่อรัฐอดีตสหภาพโซเวียตทั้ง 12 ประเทศได้ร่วมลงนามในความตกลงระหว่างรัฐบาลว่าด้วยการบินพลเรือนและการใช้น่านฟ้า คณะกรรมการดังกล่าวมีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่มอสโก ประเทศรัสเซีย คณะกรรมการสืบสวนอุบัติเหตุของคณะกรรมการดังกล่าวมักเป็นผู้สืบสวนอุบัติเหตุทางการบินในอดีตสาธารณรัฐโซเวียต รัฐที่ร่วมลงนามในคณะกรรมการดังกล่าว ประกอบด้วย อาเซอร์ไบจาน, เบลารุส, จอร์เจีย (ปัจจุบันถอนตัวออกแล้ว), คาซัคสถาน, คีร์กีซสถาน, มอลโดวา, รัสเซีย, ทาจิกิสถาน, เติร์กเมนิสถาน และอุซเบกิสถาน</doc>
