<doc id="354260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354260" title="ทราวิฑะ">ทราวิฑะ ทราวิก () หรือ มิลักขะ () เป็นคำที่ชาวอารยัน (ชาวอิหร่านโบราณ) ใช้เรียกชาวทมิฬ ซึ่งเป็นชาวพื้นเมืองเดิมของอินเดีย โดยดูถูกว่า ชาวพื้นเมืองที่มีความล้าหลัง มีวิถีชีวิต วัฒนธรรมประเพณีที่แปลกประหลาด และเป็นที่เกลียดชังของชาวอารยันผู้ดำรงอารยธรรมเมโสโปเตเมีย นอกจากนี้ มีคำกล่าวว่า "เรารับความเกลียดชังมิลักขะมาจากพระสงฆ์ในศาสนาลังกาวงศ์"ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ก่อนที่ชาวอารยัน (ชาวตะวันตกเรียกว่าชาวเปอร์เซีย) ซึ่งเป็นชาวอิหร่านโบราณ จะอพยพเข้ามาในดินแดนชมพูทวีป มีชาวทราวิฑะ หมายถึง ชาวทมิฬ อาศัยอยู่บริเวณดินแดนแถบลุ่มแม่น้ำสินธุ อยู่ก่อนแล้วมากกว่า 1,500 ปี ก่อนคริสตกาล มีทั้งภาษาทมิฬ และอักษรทมิฬ บ่งบอกถึงความเป็นรัฐชาติในอดีต ปัจจุบันกลายเป็นชนกลุ่มน้อย ที่มีภาษาตนเองอย่างเป็นทางการใน อินเดีย ศรีลังกา และสิงคโปร์ประชากรประชากร. 1. ในอินเดีย ประมาณ 300 ล้านคน ร้อยละ 25 2. ในศรีลังกา ประมาณ 1.6 ล้านคน ร้อยละ 8 3. ในสิงคโปร์ ประมาณ 0.4 ล้านคน ร้อยละ 8.1</doc>
