<doc id="35435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35435" title="อำเภอกระทุ่มแบน">อำเภอกระทุ่มแบน กระทุ่มแบน เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดสมุทรสาครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอกระทุ่มแบนมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง เรียงตามเข็มนาฬิกา ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสามพราน (จังหวัดนครปฐม) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตหนองแขมและเขตบางบอน (กรุงเทพมหานคร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองสมุทรสาคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านแพ้วประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. อำเภอกระทุ่มแบนตั้งอยู่ริมคลองภาษีเจริญ ตามประวัติศาสตร์อำเภอกระทุ่มแบนได้จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติลักษณะปกครองหัวเมือง ร.ศ. 116 ตรงกับปี พ.ศ. 2440 ประกอบด้วยตำบลต่าง ๆ รวม 7 ตำบล ดังนี้1. ตำบลตลาดกระทุ่มแบน 2. ตำบลปลายคลองกระทุ่มแบน (ปัจจุบันเรียกว่าตำบลแคราย) 3. ตำบลคลองกระทุ่ม (ปัจจุบันเรียกว่าตำบลคลองมะเดื่อ) 4. ตำบลดอนไก่ดี 5. ตำบลท่าเสา 6. ตำบลหนองแขม (ปัจจุบันเรียกว่าตำบลสวนหลวง) 7. ตำบลดำเนินสะดวก (ปัจจุบันนี้ขึ้นกับอำเภอบ้านแพ้ว และ เรียกว่าตำบลสวนส้ม) ทั้ง 7 ตำบล ได้จัดตั้งขึ้นเป็นอำเภอกระทุ่มแบนขึ้นตรงต่อเมืองสมุทรสาคร ซึ่งต่อมาในปี พ.ศ. 2445 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวได้โปรดเกล้าโปรดกระหม่อม ให้เปลี่ยนคำว่า "เมือง" เป็น "จังหวัด" ทั่วทุกแห่งในราชอาณาจักร ขึ้นตรงต่อมณฑลนครชัยศรี- ในปี พ.ศ. 2469 ทางราชการได้มีคำสั่งโอนตำบลดำเนินสะดวกไปขึ้นกับอำเภอบ้านแพ้ว ซึ่งตั้งขึ้นใหม่ในจังหวัดสมุทรสาคร และในปีเดียวกันนี้ได้มีคำสั่งโอนตำบลท่าไม้ ตำบลบางยาง ตำบลซูกั้ง (หนองนกไข่) ตำบลอ้อมน้อย รวม 4 ตำบล ซึ่งอยู่ในความปกครองของอำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม มาขึ้นกับอำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ในปี พ.ศ. 2483 ได้ยกฐานะพื้นที่ของตำบลกระทุ่มแบนหรือตำบลตลาดกระทุ่มแบนในปัจจุบันขึ้นเป็นเทศบาลตำบลกระทุ่มแบน - ในปี พ.ศ. 2486 สมัยพลโท หลวงพรหมโยธี ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย จังหวัดสมุทรสาครได้ถูกยุบรวมกับจังหวัดธนบุรี ซึ่งมีผลให้อำเภอกระทุ่มแบนขึ้นกับจังหวัดธนบุรีไปด้วย ในระยะนั้นรัฐบาลมีนโยบายจัดตั้งปลัดตำบล จึงได้ยุบตำบลดังต่อไปนี้1. ตำบลดอนไก่ดีกับตำบลท่าเสา เรียกว่าตำบลท่าเสา 2. ตำบลแครายกับตำบลสวนหลวง เรียกว่าตำบลสวนหลวง 3. ตำบลอื่น ๆ ยังคงสถานะเดิม- ในปี พ.ศ. 2489 ได้ประกาศยกฐานะจังหวัดสมุทรสาครขึ้นใหม่ ซึ่งอำเภอกระทุ่มแบนก็ได้กลับเข้ามาอยู่ในการปกครองของจังหวัดสมุทรสาครพร้อมทั้งได้มีการประกาศแยกตำบลที่รวมกันข้างต้นเป็นตำบลเหมือนเดิมที่เป็นอยู่ก่อน - ในปี พ.ศ. 2504 เปลี่ยนชื่อจากตำบลหนองแขม เป็น ตำบลสวนหลวง - ในปี พ.ศ. 2510 ได้ยกฐานะพื้นที่ของตำบลอ้อมน้อย ขึ้นเป็น สุขาภิบาลอ้อมน้อย - ในปี พ.ศ. 2537 ได้ยกฐานะพื้นที่ของสุขาภิบาลอ้อมน้อย ขึ้นเป็น เทศบาลตำบลอ้อมน้อย - ในปี พ.ศ. 2538 ได้ยกฐานะจากเทศบาลตำบลกระทุ่มแบน เป็น เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน - ในปี พ.ศ. 2545 ได้ยกฐานะจากเทศบาลตำบลอ้อมน้อย เป็น เทศบาลเมืองอ้อมน้อย - เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2551 ได้ยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลสวนหลวง เป็นเทศบาลตำบลสวนหลวง - เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2553 ได้ยกฐานะจาก เทศบาลเมืองอ้อมน้อย เป็น เทศบาลนครอ้อมน้อยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกระทุ่มแบนแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 10 ตำบล 76 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกระทุ่มแบนประกอบด้วยองค์การปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครอ้อมน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ้อมน้อยทั้งตำบล - เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดกระทุ่มแบนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสวนหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนหลวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดอนไก่ดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนไก่ดีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไม้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าไม้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองมะเดื่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองมะเดื่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองนกไข่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองนกไข่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแคราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแครายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเสา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเสาทั้งตำบลสถานศึกษาสังกัดเทศบาลนครอ้อมน้อยสถานศึกษา. สังกัดเทศบาลนครอ้อมน้อย. - โรงเรียนเทศบาลอ้อมน้อย - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลอ้อมน้อย - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทศบาลอ้อมน้อยสังกัดเทศบาลเมืองกระทุ่มแบนสังกัดเทศบาลเมืองกระทุ่มแบน. - โรงเรียนเทศบาลวัดดอนไก่ดี (สังวรจันทสรราษฎรวิทยา) - โรงเรียนเทศบาลศรีบุณยาณุสรณ์สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสมุทรสาครสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสมุทรสาคร. - โรงเรียนวัดนางสาว - โรงเรียนบ้านปลายคลองน้อย - โรงเรียนวัดหนองนกไข่ - โรงเรียนวัดท่ากระบือ - โรงเรียนวัดบางยาง - โรงเรียนบ้านท้องคุ้ง - โรงเรียนวัดอ่างทอง - โรงเรียนวัดอ้อมน้อย - โรงเรียนบ้านคลองแค- โรงเรียนวัดศรีสำราญราษฎร์บำรุง - โรงเรียนบ้านสวนหลวง - โรงเรียนบ้านแคราย - โรงเรียนวัดสุวรรณรัตนาราม - โรงเรียนบ้านดอนไก่ดี - โรงเรียนวัดท่าเสา - โรงเรียนบ้านคลองกระทุ่มแบน - โรงเรียนวัดราษฎร์บำรุง - โรงเรียนวัดใหม่หนองพะองสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 10สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 10. - โรงเรียนกระทุ่มแบน "วิเศษสมุทคุณ" - โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ - โรงเรียนกุศลวิทยาสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน. - โรงเรียนปัญจพรพิทยา - โรงเรียนอนุบาลบ้านทอฝัน - โรงเรียนอนุบาลยุวธัช - โรงเรียนประชินนุสรณ์สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาครสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาคร. - โรงเรียนบ้านปล่องเหลี่ยม</doc>
