<doc id="354330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354330" title="โตงเงอเริน">โตงเงอเริน โตงเงอเริน (), ตงร์ () หรือ ท็องเงิร์น () เป็นเมืองและเทศบาลทางใต้ของมณฑลลิมเบิร์กในประเทศเบลเยียม มีพื้นที่ติดต่อกับแม่น้ำเยเกอร์ และเป็นเมืองศูนย์กลางของลิมเบิร์กใต้ โตงเงอเรินเป็นเมืองที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศเบลเยียม ก่อตั้งใน 15 ปีก่อนคริสตกาล โดยสมัยนั้นมีชื่อว่า Atuatuca Tunguorum ใน ค.ศ. 1677 เมืองถูกเผาเกือบทั้งหมดโดยกองกำลังพระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศส ต่อมาได้สร้างเมืองใหม่หลังจากปี ค.ศ. 1830 ปัจจุบันโตงเงอเรินเป็นเมืองหลวงทางตุลาการของมณฑลลิมเบิร์กความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ. โตงเงอเรินเป็นเมืองคู่แฝดกับ- : กาลิช และเป็นเมืองพี่น้องกับ- : โรม</doc>
