<doc id="354332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354332" title="เปโดร (นักฟุตบอลเกิดเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2530)">เปโดร (นักฟุตบอลเกิดเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2530) เปโดร เอเลียเซร์ โรดรีเกซ เลเดสมา () เป็นที่รู้จักในชื่อ เปโดร หรือ เปดรีโต เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันเล่นให้กับเชลซี ในพรีเมียร์ลีก และฟุตบอลทีมชาติสเปน สามารถเล่นในตำแหน่งกองหน้าหรือปีกก็ได้ เปโดรมีชื่อเสียงโด่งดังมากับบาร์เซโลนา ในลาลีกา มาอย่างยาวนาน จนกระทั่งในฤดูกาล 2014–15 ได้เป็นตัวสำรอง เนื่องจากในสโมสรมีแนวรุกอันตรายถึง 3 คน คือ เลียวเนล เมสซี, เนย์มาร์ และลุยส์ ซัวเรซ ทำให้เมื่อสิ้นสุดฤดูกาล เปโดรจึงได้ย้ายมาร่วมสโมสรเชลซี หลังเปิดฤดูกาลใหม่ไม่นาน ทั้งที่ตกเป็นข่าวกับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดมาตลอด</doc>
