<doc id="354360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354360" title="วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต">วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ก่อตั้งขึ้นโดยดำริของท่านอธิการบดีผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยรังสิต ดร.อาทิตย์ อุไรรัตน์ เมื่อปี พ.ศ. 2531 ในชื่อของคณะวิศวกรรมศาสตร์ โดยมีจุดประสงค์ที่จะผลิตบัณฑิตในสาขาขาดแคลน เพื่อที่จะออกมารับใช้สังคมอันเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมต่อไป จึงจัดตั้งคณะวิศวกรรมศาสตร์ขึ้นเพื่อผลิตวิศวกร ซึ่งนับว่ายังมีจำนวนน้อยไม่เพียงพอกับความต้องการของประเทศ ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2545 ท่านอธิการบดีผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยรังสิต ดร.อาทิตย์ อุไรรัตน์ ได้ยกระดับของคณะวิศวกรรมศาสตร์ขึ้นเป็นวิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ ซึ่งประกอบด้วยหลากหลายสาขาวิชาที่เป็นความต้องการของภาคอุตสาหกรรมและ เทคโนโลยี ได้แก่วิศวกรรมยานยนต์ วิศวกรรมเครื่องกล วิศวกรรมอุตสาหการ วิศวกรรมไฟฟ้ากำลัง วิศวกรรมอิเล็กทรอนิคส์ วิศวกรรมโทรคมนาคม วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ วิศวกรรมเคมี วิศวกรรมสิ่งแวดล้อม วิศวกรรมโยธา และการจัดการวิศวกรรมและเทคโนโลยี และยังได้มีการเปิดการเรียนการสอนในระดับบัณฑิตศึกษา ได้แก่ ปริญญาโทสาขาวิชาวิศวกรรมโยธา สาขาวิชาวิศวกรรมโทรคมนาคม สาขาโครงข่ายโทรคมนาคมและคอมพิวเตอร์ และปริญญาเอกสาขาวิชาวิศวกรรมโยธา แห่งแรกของมหาวิทยาลัยเอกชนหลักสูตรหลักสูตร. - ระดับปริญญาตรี- วิศวกรรมโยธา - วิศวกรรมเคมี - วิศวกรรมไฟฟ้า - วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - วิศวกรรมเครื่องกล - วิศวกรรมอุตสาหการ- วิศวกรรมสิ่งแวดล้อม - วิศวกรรมซ่อมบำรุงอากาศยาน - วิศวกรรมพลังงานทดแทน - วิศวกรรมยานยนต์ - วิศวกรรมโทรคมนาคม- ระดับปริญญาโท - วิศวกรรมโยธา - วิศวกรรมไฟฟ้าและคอมพิวเตอร์ - โครงข่ายโทรคมนาคม (วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต) - ระดับปริญญาเอก - วิศวกรรมโยธาแหล่งที่มาแหล่งที่มา. - มหาวิทยาลัยรังสิต - วิทยาลัยวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต</doc>
