<doc id="35434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35434" title="อำเภอเมืองสมุทรสาคร">อำเภอเมืองสมุทรสาคร อำเภอเมืองสมุทรสาคร เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดสมุทรสาครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสมุทรสาครมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง เรียงตามเข็มนาฬิกา ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านแพ้วและอำเภอกระทุ่มแบน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตบางบอนและเขตบางขุนเทียน (กรุงเทพมหานคร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองสมุทรสงคราม (จังหวัดสมุทรสงคราม) และอำเภอบ้านแพ้วประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - พ.ศ. 2440 ก่อตั้งอำเภอเมืองสมุทรสาคร - พ.ศ. 2448 ก่อตั้งสุขาภิบาลท่าฉลอม - วันที่ 11 ธันวาคม 2478 จัดตั้งเทศบาลเมืองสมุทรสาคร - วันที่ 1 มกราคม 2486 จังหวัดสมุทรสาครได้ถูกยุบลงเนื่องจากขณะนั้นอยู่ในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งก่อให้เกิดปัญหาสภาวะเศรษฐกิจตกต่ำ อำเภอเมืองสมุทรสาคร จึงย้ายไปขึ้นกับจังหวัดธนบุรี และเปลี่ยนชื่ออำเภอเป็น อำเภอสมุทรสาคร - วันที่ 10 พฤษภาคม 2489 ตั้งจังหวัดสมุทรสาครขึ้นมาอีกครั้งหนึ่ง - วันที่ 25 กันยายน 2489 อำเภอสมุทรสาครเปลี่ยนชื่อกลับมาเป็น อำเภอเมืองสมุทรสาคร - วันที่ 2 เมษายน 2495 เปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเมืองสมุทรสาคร - วันที่ 15 พฤศจิกายน 2495 ตั้งตำบลท่าจีนและตำบลบางหญ้าแพรก - วันที่ 27 เมษายน 2499 โอนพื้นที่บางส่วนของหมู่ 5 (ในขณะนั้น) ของตำบลโคกขาม ไปรวมกับหมู่ที่ 4 ตำบลนาดี และหมู่ที่ 3 ตำบลนาดี - วันที่ 12 เมษายน 2504 เปลี่ยนชื่อตำบลจากตำบลบ้านไร่เป็นตำบลพันท้ายนรสิงห์ - วันที่ 15 กรกฎาคม 2522 ตั้งตำบลชัยมงคล แยกออกจากตำบลบ้านบ่อ - วันที่ 2 มิถุนายน 2530 จัดตั้งสุขาภิบาลบางปลา ในท้องที่บางส่วนของตำบลบ้านเกาะ - วันที่ 30 กรกฎาคม 2530 เปลี่ยนแปลงเขตเทศบาลเมืองสมุทรสาคร (ครั้งที่ 2) - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลบางปลาเป็นเทศบาลตำบลบางปลา - วันที่ 11 พฤศจิกายน 2542 จัดตั้งเทศบาลนครสมุทรสาคร โดยยกฐานะจากเทศบาลเมืองสมุทรสาคร - วันที่ 4 กรกฎาคม 2551 ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลนาดีเป็นเทศบาลตำบลนาดี - วันที่ 8 กรกฎาคม 2551 ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลบางหญ้าแพรกและองค์การบริหารส่วนตำบลท่าจีน เป็นเทศบาลตำบลบางหญ้าแพรกและเทศบาลตำบลท่าจีนตามลำดับการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสมุทรสาครแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 18 ตำบล 116 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสมุทรสาครประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 17 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครสมุทรสาคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมหาชัย ตำบลท่าฉลอม และตำบลโกรกกรากทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางปลา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านเกาะ - เทศบาลตำบลนาดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาดีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าจีน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าจีนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางหญ้าแพรก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางหญ้าแพรกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านบ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านบ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางโทรัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางโทรัดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกาหลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกาหลงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาโคก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาโคกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคอกกระบือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอกกระบือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางน้ำจืด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางน้ำจืดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพันท้ายนรสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพันท้ายนรสิงห์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเกาะ (นอกเขตเทศบาลตำบลบางปลา) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางกระเจ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกระเจ้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชัยมงคล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชัยมงคลทั้งตำบลประชากรหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิการกุศลสมุทรสาครสถานศึกษาในเขตอำเภอเมืองสมุทรสาครสังกัดเทศบาลนครสมุทรสาครสถานศึกษาในเขตอำเภอเมืองสมุทรสาคร. สังกัดเทศบาลนครสมุทรสาคร. - โรงเรียนเทศบาลวัดแหลมสุวรรณาราม - โรงเรียนเทศบาลวัดตึกมหาชยาราม - โรงเรียนเทศบาลบ้านมหาชัย - โรงเรียนเทศบาลวัดเจษฎาราม - โรงเรียนเทศบาลวัดโกรกกราก - โรงเรียนเทศบาลวัดช่องลมสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรสาครสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสมุทรสาคร. - โรงเรียนสมุทรสาครวิทยาลัย - โรงเรียนสมุทรสาครบูรณะ - โรงเรียนวัดป้อมวิเชียรโชติการาม - โรงเรียนสมุทรสาครวุฒิชัย - โรงเรียนบ้านอ้อมโรงหีบ - โรงเรียนวัดพันธุวงษ์ - โรงเรียนหลวงแพทย์โกศลอุปถัมภ์ - โรงเรียนวัดบางปลา - โรงเรียนวัดศิริมงคล - โรงเรียนวัดเกาะ - โรงเรียนศรีทัศน์ดำรงวิทย์ - โรงเรียนมหาชัยคริสเตียนวิทยา - โรงเรียนวัดราษฎร์รังสรรค์ - โรงเรียนบ้านบางน้ำจืด - โรงเรียนวัดโพธิ์แจ้ - โรงเรียนเทพนรรัตน์ - โรงเรียนบ้านบางปิ้ง - โรงเรียนบ้านหนองหาดใหญ่ - โรงเรียนสมฤดีสมุทรสาคร - โรงเรียนทานตะวันไตรภาษา - โรงเรียนฐานเทคโนโลยี - โรงเรียนอนุบาลสมุทรสาคร - โรงเรียนวัดบางปิ้ง - โรงเรียนวัดคลองครุ - โรงเรียนวัดศรีเมือง - โรงเรียนบ้านท่าทราย - โรงเรียนบ้านยกกระบัตร - โรงเรียนอนุสรณ์ศุภมาศ - โรงเรียนอนุบาลต้นกล้า - โรงเรียนวัดใหญ่บ้านบ่อ - โรงเรียนวัดบางขุด - โรงเรียนวัดใต้บ้านบ่อ - โรงเรียนวัดกระซ้าขาว - โรงเรียนวัดบางกระเจ้า - โรงเรียนวัดปากบ่อ - โรงเรียนวัดน่วมกานนท์ - โรงเรียนวัดศรีวนาราม - โรงเรียนบ้านชายทะเลบางกระเจ้า - โรงเรียนวัดวิสุทธาราม - โรงเรียนวัดเกตุมดีศรีวราราม - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระศรีนครินทร์ สมุทรสาคร - โรงเรียนเมืองสมุทรสาคร - โรงเรียนวัดบางพลี - โรงเรียนบ้านคลองซื่อ - โรงเรียนอนุบาลสมฤดี - โรงเรียนวัดบางน้ำวน - โรงเรียนบ้านนาโคก - โรงเรียนปัจจันตาราม - โรงเรียนวัดกาหลง - โรงเรียนบ้านชายทะเลกาหลง - โรงเรียนวัดนาขวาง - โรงเรียนวัดราษฎร์ธรรมาราม - โรงเรียนเอกชัย - โรงเรียนเจริญศิลป์ศึกษา - โรงเรียนวัดบางหญ้าแพรก - โรงเรียนสมุทรมณีรัตน์ - โรงเรียนวัดใหญ่จอมปราสาท - โรงเรียนสาครวิทยา - โรงเรียนอันนาลัย - โรงเรียนวัดชีผ้าขาว - โรงเรียนวัดเจริญสุขาราม - โรงเรียนสหกรณ์นิคมเกลือ - โรงเรียนวัดสามัคคีศรัทธาราม - โรงเรียนพันท้ายนรสิงห์วิทยา - โรงเรียนสหกรณ์กสิกรรมชายทะเล - โรงเรียนบ้านโคก - โรงเรียนวัดโสภณาราม - โรงเรียนวัดศรีสุทธาราม - โรงเรียนวัดโคกขาม - โรงเรียนวัดบ้านไร่ - โรงเรียนบ้านชายทะเลโคกขาม มิตรภาพที่ 95 - โรงเรียนบ้านสันดาบ - โรงเรียนสามชัยวิเทศศึกษา - โรงเรียนอนุบาลน้อมจิตต์ - โรงเรียนอนุบาลช้างน้อย - โรงเรียนวัดชัยมงคลสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาครสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรสาคร. - ไม่มี</doc>
