<doc id="354302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354302" title="มาทิสยาฮู">มาทิสยาฮู แมตทิว พอล มิลเลอร์ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ มาทิสยาฮู () เป็นนักดนตรี ชาวอเมริกัน-ยิว ศาสนายิวนิกายฮาสิดิก เป็นที่รู้จักในการนำรวมรูปแบบของยิวดั้งเดิมเข้ากับดนตรีเร้กเก้ ร็อก และบีตบอกซ์ ฮิปฮอป ซิงเกิ้ลแรกของมาทิสยาฮูที่ชื่อ "King Without a Crown" ติดในท็อป 40 และตั้งแต่ปี 2004 เขาได้ออกสตูดิโออัลบั้ม 3 ชุด และอัลบั้มแสดงสด 2 ชุด รีมิกซ์ 2 ชุด และดีวีดีคอนเสิร์ต 1 ชุด ในการทำงานของเขา มาทิสยาฮูทำงานร่วมกับบิล ลาสเวล และโปรดิวเซอร์เพลงเร้กเก้ สลายแอนด์ร็อบบี</doc>
