<doc id="3543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3543" title="โซเดียม">โซเดียม โซเดียม () เป็นธาตุในตารางธาตุซึ่งมีสัญลักษณ์ Na (จากคำว่า Natrium ในภาษาละติน) และหมายเลขอะตอม 11 โซเดียมเป็นโลหะอ่อน มีลักษณะเป็นไข มีสีเงิน และอยู่ในกลุ่มโลหะแอลคาไล โซเดียมมีมากในสารประกอบทางธรรมชาติ (โดยเฉพาะแฮไลต์) โซเดียมทำปฏิกิริยาได้ว่องไวมาก ให้เปลวไฟสีเหลือง ออกซิไดส์ในอากาศและทำปฏิกิริยาอย่างรุนแรงกับน้ำมากจนเกิดเปลวไฟได้ จึงจำเป็นต้องเก็บอยู่ในน้ำมันการค้นพบ การค้นพบ. Sir Humphry Davy เป็นคนแรกที่สกัดธาตุโพแทสเซียมก่อนตามด้วยธาตุโซเดียมใน ปี ค.ศ. 1807 ขณะที่เขาศึกษาปฏิกิริยาการแยกสลายด้วยไฟฟ้าของโพแทสเซียมไฮดรอกไซด์ และโซเดียมไฮดรอกไซด์ตามลำดับ ในปีถัดมา (ปี ค.ศ. 1808) Gay-Lussac และ Thernard สามารถเตรียมโลหะโซเดียมได้โดยนำ โซเดียมไฮดรอกไซด์มารีดิวซ์ด้วยเหล็ก ณ อุณหภูมิสูง ในปี ค.ศ. 1921 บริษัท du Pont ผลิตโซเดียมได้ในราคาถูกมาก โดยใช้ Downs cell สัญลักษณ์ของธาตุนี้มาจากคำลาติน Natriumการใช้ประโยชน์การใช้ประโยชน์. - ใช้ประโยชน์ในด้านสมบัติทางกายภาพ ของโซเดียมเป็น โลหะตัวนำความร้อนและไฟฟ้าที่ดี โลหะบางชนิดนำความร้อนได้ดีกว่าNa ได้แก่ เงิน ทอง อะลูมินัม และทองคำ เป็นตัวกลางแลกเปลี่ยนความร้อน (heat exchange medium) เป็นตัวหล่อเย็นในปฏิกรณ์นิวเคลียร- ใช้ประโยชน์ในด้านสมบัติทางเคมี ใช้เตรียมสารเคมีของโซเดียม เช่น เตรียมโซเดียมเปอร์ออกไซด์ (Na2O2) เป็นตัวฟอกสี โซเดียมไฮไดรด์ (NaH) เตรียมเตตระเมทิลเลด [(CH3)4Pb], เตตระเอทิลเลด [(C2H5)4Pb] เพื่อใช้เติมใส่แก๊สโซลีนเพื่อเพิ่มเลขออกเทนของน้ำมันแก๊สโซลีน ใช้เป็นตัวรีดิวซ์และเป็นตัวเร่งในปฏิกิริยา ใช้ในเตรียมสารอินทรีย์ของโซเดียมความเป็นพิษความเป็นพิษ. - โซเดียมไอออน (Na+)เป็นธาตุ จำเป็นต่อร่างกายธาตุทีไม่เป็นพิษ - โซเดียมทีอยู่ในรูปของธาตุอิสระ มีพิษอย่างแรง กัดเนื้อเยื่อทำให้เกิดอาการคัน เป็นผื่นแดง - โซเดียมทำปฏิกิริยาน้ำและออกซิเจนในอากาศอย่างรุนแรง ติดไฟง่ายและให้สารละลาย - โลหะโซเดียมต้องเก็บรักษาในตัวกลางเฉื่อย เช่น ในน้ำมันเคโซซิน การใช้โลหะต้องใช้ความระมัดระวังสูง - โลหะโซเดียมทำปฏิกิริยาอย่างรวดเร็ว กับน้ำให้สารละลายโซเดียมไฮดรอกไซด์ (NaOH) และแก๊สไฮโดรเจน สารละลายโซเดียมไฮดรอกไซด์ (NaOH)สารประกอบโซเดียมสารประกอบโซเดียม. - โซเดียมคลอไรด์ - ใช้ในการปรุงรสอาหาร และใช้ในอุตสาหกรรม - โซเดียมไฮดรอกไซด์ - ใช้ในอุตสาหกรรม - โซเดียมเอไซด์ - ใช้บรรจุในถุงลมนิรภัย - โซเดียมสเตียเรต - สบู่ - โซเดียมเตตระโบเรต เดคะไฮเดรต - ใช้ในการทำเครื่องทอง - โซเดียมโบรไมด์ - NaBr - โซเดียมไอโอไดต์ - NaI - โซเดียมซัลเฟต - NaSO - โซเดียมฟลูออไรด์ - NaF - โซเดียมออกไซด์ - NaO - โซเดียมซัลไฟด์ - NaS - โซเดียมซีลีไนด์ - NaSe - โซเดียมเทลลูไรด์ - NaTe - โซเดียมไฮไดรต์ - NaO - โซเดียมโบโรไฮไดรต์ - NaBH - โซเดียมไซยาไนด์ - NaCN - โซเดียมบิสเมต - NaBiO - โซเดียมซูเปอร์ออกไซด์ - NaO - โซเดียมซีลีเนต - NaSeO - โซเดียมไนเตรต - NaNO - โซเดียมฟอสเฟต - NaPO - โซเดียมอาร์ซีเนต - NaAsO - โซเดียมไฮโดรเจนคาร์บอเนต - NaHCO - โซเดียมคลอเรต - NaClO - โซเดียมฟลูออเรต - NaFO - โซเดียมโบรเมต - NaBrO - โซเดียมไอโอเดต - NaIO - โซเดียมไฮโพคลอไรด์ - NaOCl - โซเดียมไฮโพฟลูออไรด์ - NaOF - โซเดียมไฮโพโบรไมด์ - NaOBr - โซเดียมไฮโพไอโอไดต์ - NaOI - โซเดียมเพอร์คลอเรต - NaClO - โซเดียมแอนติโมเนต - NaSbO - โซเดียมเทลลูเรต - NaTeO - โซเดียมพอโลเนต - NaPoO - โซเดียมพอโลไนต์ - NaPoO - โซเดียมเทลลูไรต์ - NaTeO - โซเดียมซีลีไนต์ - NaSeO - โซเดียมซัลไฟต์ - NaSO - โซเดียมอาร์เซไนต์ - NaAsO - โซเดียมแอนติโมไนต์ - NaSbO - โซเดียมแอนติโมไนด์ - NaSb - โซเดียมไนไตรต์ - NaNO - โซเดียมฟอสไฟต์ - NaPO</doc>
