<doc id="354437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354437" title="อินเทล อะตอม">อินเทล อะตอม อินเทล อะตอม (Intel Atom) เป็นชื่อผลิตภัณฑ์ซีพียู x86 และ x86-64 ของอินเทลสำหรับรุ่นที่ใช้พลังงานต่ำมาก ออกแบบบนพื้นฐาน CMOS 45 นาโนเมตร สำหรับใช้งาน เน็ตบุ๊ก เน็ตท็อป และ เอ็มไอดี โดยสัญญาณนาฬิกาของอะตอมจะอยู่ในช่วง 800 MHz ถึง 2.13 GHz 21 ธันวาคม 2552 อินเทลได้ประกาศเปิดตัวโพรเซสเซอร์อะตอมรุ่นถัดมาคือ N450 ซึ่งสามารถลดการใช้พลังงานลง 20% อินเทลอะตอมเป็นรุ่นที่ถูกพัฒนาต่อจาก อินเทล A100 และ A110 (รหัสชื่อว่า สตีลลีย์) โดยเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม 2550 อินเทลได้ประกาศเปิดตัวโพรเซสเซอร์ตัวใหม่ภายใต้ชื่อรหัสว่า ไดอามอนด์วิลล์ สำหรับคอมพิวเตอร์ในลักษณะใกล้เคียงกับของที่ใช้ในโครงการโอแอลพีซี</doc>
