<doc id="354425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354425" title="เพนเทียมดูอัล-คอร์">เพนเทียมดูอัล-คอร์ เพนเทียมดูอัล-คอร์ (Pentium Dual-Core) เป็นแบรนด์ซีพียู x86 ของอินเทลในตระกูลเพนเทียม ในช่วงปี พ.ศ. 2549-2552 ก่อนที่จะถูกรีแบรนด์กลับไปเป็นชื่อ "เพนเทียม" ดูอัล-คอร์ ใช้ไมโครโพรเซสเซอร์ ที่มีทั้ง 32 บิต และ 64 บิต โดยประสิทธิภาพจะอยู่เหนือเซเลรอน แต่อยู่ต่ำกว่า อินเทล คอร์ และ อินเทล คอร์ 2 อย่างไรก็ตามดูอัล-คอร์ ได้รับความนิยมมากสำหรับเป็นทางเลือกในการโอเวอร์คล็อก ซึ่งสามารถเพิ่มประสิทธิภาพได้สูงในราคาที่ย่อมเยา โพรเซสเซอร์ตัวแรกในชื่อเพนเทียมดูอัล-คอร์ปรากฏในแล็ปท็อปตอนต้นปี 2550</doc>
