<doc id="354434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354434" title="โรงเรียนขุขันธ์">โรงเรียนขุขันธ์ โรงเรียนขุขันธ์ (อังกฤษ: Khukhan School) (บ้างเรียก ขุขันธ์ใหญ่, ย่อ: ข.ข., KKS) โรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอขุขันธ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ประเภทมัธยมสหศึกษา ตั้งอยู่เลขที่ 60 ถนนเจริญราษฎร์สมบัติ หมู่ 3 ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ บนพื้นที่ 62 ไร่ 18 ตารางวา ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2493 โดยมีนายเสถียร โพธิพิพัฒน์ เป็นครูใหญ่คนแรก ปัจจุบันสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 28 (ศรีสะเกษ-ยโสธร) (เดิมสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาศรีสะเกษ เขต 3) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียนขุขันธ์ ประวัติโรงเรียนขุขันธ์. โรงเรียนขุขันธ์เดิมมีชื่อว่า "โรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอขุขันธ์" เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 ในปีการศึกษา 2493 สังกัดกรมสามัญศึกษา เป็นโรงเรียนสหศึกษา ปีแรกที่เปิดทำการเรียนการสอนมี 1 ห้องเรียน มีนักเรียนจำนวน 35 คน โดยใช้อาคารสถานที่ชั่วคราว ณ โรงเรียนบ้านห้วยเหนือ (ศรีประชานุกูล) (ปัจจุบัน โรงเรียนอนุบาลศรีประชานุกูล) ในช่วงแรกที่ยังไม่มีผู้บริหารโรงเรียน ทางราชการได้แต่งตั้งให้ "นายสรอย วุฒนานุสรณ์" ศึกษาธิการอำเภอทำหน้าที่เป็นครูใหญ่ และต่อมาเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2493 กรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งให้ "นายเสถียร โพธิพิพัฒน์" (อดีตนายอำเภอกันทรลักษ์) มาดำรงตำแหน่งครูใหญ่ และได้ย้าย"นายเล็ก ราชมณี" จากโรงเรียนประจำจังหวัดศรีสะเกษมาเป็นครูผู้สอน- พ.ศ. 2495 ได้รับเงินงบประมาณจำนวน 100,000 บาท (หนึ่งแสนบาทถ้วน) จากกรมสามัญศึกษา เพื่อดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียนถาวร อาคารไม้ใต้ถุนสูง 2 ชั้นจำนวน 1 หลังขึ้น (บริเวณอาคาร 1 ในปัจจุนัน) ณ บริเวณโรงเรียนขุขันธ์ในปัจจุบัน - พ.ศ. 2496 ได้ทำการย้ายจากโรงเรียนบ้านห้วยเหนือ (ศรีประชานุกูล) มาเปิดทำการเรียนการสอนที่อาคารเรียนสร้างใหม่ เมื่อวันที่ 1 กันายน พ.ศ. 2496 - ดังจะเห็นได้จากคำร้องของเพลงมาร์ชโรงเรียน ซึ่งได้ให้คำร้องไว้ถึงการสถาปนาโรงเรียนขุขันธ์ เป็นวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2493 ดังคำร้องที่ว่า "...สองสี่เก้าสาม วันที่หนึ่ง เดือนกันยา สถาปนา สถาบัน ขึ้นกลาง"ขุขันธ์"..."- โรงเรียนขุขันธ์ได้เจริญก้าวหน้ามาเป็นลำดับ ตั้งแต่เริ่มเปิดทำการเรียนการสอนจนถึงปัจจุบันรายนามผู้บริหารโรงเรียนขุขันธ์ รายนามผู้บริหารโรงเรียนขุขันธ์. นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2493 เป็นต้นมา โรงเรียนขุขันธ์ มีผู้ดำรงตำแหน่งผู้บริหารมาแล้ว ดังนี้หลักสูตรที่เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นหลักสูตรที่เปิดสอน. ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - หลักสูตรภาคปกติ - หลักสูตรโครงการห้องเรียนพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม ตามแนวทาง สสวท.และ สอวน. - โครงการจัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการเป็นภาษาอังกฤษ (Mini English Program :MEP)ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - แผนการเรียนเลือกลงหน่วยกิตตามความสนใจและการวางแผนการเรียนของผู้เรียน และวิชาหลักสูตรขั้นพื้นฐานมัธยมศึกษาตอนปลาย (หลักสูตรบังคับ) - แผนการเรียนภาษาญี่ปุ่น - หลักสูตรโครงการห้องเรียนเตรียมทหาร (Pre-Cadet) - หลักสูตรโครงการห้องเรียนพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม ตามแนวทาง สสวท. และ สอวน. - หลักสูตรภายในโรงเรียนโครงการมอกระจายกิจกรรมภายในโรงเรียนกิจกรรมภายในโรงเรียน. - กีฬาภายใน หรือ กีฬาสี- กีฬาภายในโรงเรียนขุขันธ์ มีการแข่งขันทั้งกีฬาสากลและกีฬาพื้นบ้าน ซึ่งจะจัดขึ้นในภาคเรียนที่ 2 ทุกปีการศึกษา ซึ่งชื่อของคณะสีของโรงเรียนจะเป็นชื่อของบุคคลสำคัญในอดีต และชื่อของสถานที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ของไทย โดยมีวิธีการแบ่งนักเรียนเข้าสังกัดคณะสีเป็นห้องเรียน ซึ่งนักเรียนทั้งหมดใน 1 ห้องเรียนจะสังกัดคณะสีเดียวกัน โดยจะมีการเปลี่ยนคณะสีใหม่อีกครั้งเมื่อขึ้นเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย คณะสีโรงเรียนขุขันธ์มีทั้งหมด 6 คณะสี ประกอบด้วย- พิธีไหว้ครู- กิจกรรมพิธีไหว้ครู จัดขึ้นในวันพฤหัสบดีของเดือนมิถุนายน (ประมาณกลางเดือน) เป็นประจำทุกปี และประกอบด้วยกิจกรรมการทำพานไหว้ครูของนักเรียนแต่ละห้อง และมีการจัดประกวดพานไหว้ครูประจำปีของแต่ละสายชั้นด้วย- กิจกรรมรำลึกครูกลอนสุนทรภู่ และวันต่อต้านยาเสพติดโลก- จัดโดย กลุ่มสารการเรียนภาษาไทย ประกอบด้วย กิจกรรมแข่งขันตอบปัญหาภาษาไทยและสุนทรภู่ การแข่งขันโต้วาที การแข่งขันอ่าน ท่อง แต่ง กลอนและทำนองเสนาะ การแข่งขันวาดภาพวรรณคดีไทย เป็นอาทิ และนอกจากนี้ยังมีการประกวดชุดรีไซเคิลตัวละครในวรรณคดีไทยอีกด้วย จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี- กิจกรรมสัปดาห์วันวิทยาศาสตร์- โรงเรียนขุขันธ์ จัดงานสัปดาห์วิทยาศาสตร์ ขึ้นภายในโรงเรียน เพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว "พระบิดาแห่งวิทยาศาสตร์ไทย" และเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว "พระบิดาแห่งวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของไทย" โดยมีกิจกรรมการเรียนรู้ด้านวิทยาศาสตร์ มีนิทรรศการ แสดงหุ่นยนต์หรือสิ่งประดิษฐ์วิทยาศาสตร์ของครูและนักเรียน มีการประกวดและแข่งขันกิจกรรมต่าง ๆ อาทิ เช่น การประกวดชุดรีไซต์เคิล การตอบปัญญาความรู้วิทยาศาตร์ การประกวดโครงงานวิทยาศาสตร์ การแสดงโชว์การทดลองวิทยาศาสตร์ ฯลฯ อันเป็นการเสริมสร้างการเรียนรู้ให้กับผู้เรียน- กิจกรรมวันคล้ายวันสถาปนาโรงเรียน และกิจกรรม Big Cleening Day - กิจกรรมวันส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่ - กิจกรรมเปิดท้ายขายหนังสือ - ค่ายจุดประกายฝันสู่รั้วมหาวิทยาลัย - กิจกรรมวันปฐมนิเทศนักเรียนใหม่ (ค่ายรับขวัญน้องใหม่)- กิจกรรมวันปัจฉิมนิเทศ และวันอำลาสถาบัน- เป็นกิจกรรมที่ทางโรงเรียนจัดขึ้นให้กับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ในโอกาสจบการศึกษาภาคบังคับ และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ในโอกาสจบการศึกษาขั้นพื้นฐาน และมีพิธีมอบวุฒิบัตรจบการศึกษาให้กับนักเรียน และยังมีพิธีบายศรีสู่ขวัญให้กับนักเรียน ฯลฯ- กิจกรรมพี่น้องรหัส - กิจกรรม Knowledge Fun Fair - กิจกรรมวันคืนสู่เหย้า ชาวขาว-แดงผลงานดีเด่นของโรงเรียนขุขันธ์ผลงานดีเด่นของโรงเรียนขุขันธ์. - ต้นแบบโรงเรียนดีใกล้บ้าน (โรงเรียนในฝัน) - เข้าร่วมโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล - ปีพุทธศักราช 2561 ได้รับเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบสภานักเรียน ระดับเขตพื้นที่การศึกษา สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 28 - ปีพุทธศักราช 2560 ได้รับเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบสภานักเรียน ระดับเขตพื้นที่การศึกษา สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 28 - ปีการศึกษา 2555 ได้รับโล่ประกาศเกียรติคุณเป็นสถานศึกษาที่มีคะแนนเฉลี่ย o-net ปีการศึกษา 2555 สูงเป็นอันดับที่ 2 ของจังหวัดศรีสะเกษ - ปีการศึกษา 2555 คะแนนเฉลี่ยการทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (o-net) ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ปีการศึกษา 2555 ของจังหวัดศรีสะเกษ - ปีการศึกษา 2556 ผลการประเมินมาตรฐานการประเมินระบบงานประกันคุณภาพภายในสถานศึกษา อยู่ในระดับดีเยี่ยม - ปีการศึกษา 2556 ได้รับรางวัลชนะเลิศระดับจังหวัด โรงเรียนพระราชทาน เป็นตัวแทนเข้าร่วมการประเมินสถานศึกษาเพื่อรับรางวัลพระราชทานระดับกลุ่มจังหวัด - ปีการศึกษา 2556 ได้รับรางวัลชมเชยสถานศึกษารางวัลพระราชทานระดับกลุ่มจังหวัด - ปีการศึกษา 2556 ได้รับรางวัลชมเชยสายสามัญศึกษา การประกวดธนาคารโรงเรียน กิจกรรมส่งเสริมการออม ประจำปี 2556 ประเภทโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ จากธนาคารออมสิน - ปีการศึกษา 2556 ได้รับรางวัลชนะเลิศ การประเมินสถานศึกษาสีขาว ประจำจังหวัดศรีสะเกษ - ได้รับโล่ประกาศเกียรติคุณบุคคลและผู้แทนองค์กรที่มีผลงานยอดเยี่ยมและดีเด่นในการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด จากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) - พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัลชนะเลิศ สถานศึกษาสีขาวปลอดยาเสพติดและอบายมุข - พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัลสถานศึกษาแบบอย่างการจัดกิจกรรมการเรียนรู้และการบริหารจัดการตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง - ปีการศึกษา 2557 ได้รับโล่ประกาศเกียรติคุณโรงเรียนที่มีผลงานดีเด่นด้านการป้องกันยาเสพติด จากคณะรักษาความสงบแห่งชาติ โดยสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดแห่งชาติ (ปปส.) - ปีการศึกษา 2557 ผลการประเมินมาตรฐานการประเมินระบบงานประกันคุณภาพภายในสถานศึกษา อยู่ในระดับดีเยี่ยม - พ.ศ. 2558 ได้รับรางวัลเสมา ป.ป.ส. ระดับดีเด่น โครงการสถานศึกษาป้องกันยาเสพติดดีเด่น ประจำปี 2556 โดยกระทรวงศึกษาธิการร่วมทำข้อมูลเกี่ยวกับบันทึกข้อตกลงความร่วมมือทางการศึกษากับสถาบันการศึกษาต่างประเทศ ร่วมทำข้อมูลเกี่ยวกับบันทึกข้อตกลงความร่วมมือทางการศึกษากับสถาบันการศึกษาต่างประเทศ. โรงเรียนขุขันธ์ร่วมทำบันทึกข้อตกลงทางการศึกษา MOU กับต่างประเทศ เพื่อความร่วมมือกันในการจัดการศึกษาระหว่างกัน ดังนี้- สาธารณรัฐประชาชนจีน- โรงเรียนหนานหนิง ไฮ สคูล เมืองหนานหนิง - มหาวิทยาลัยเฉิงตู เมืองเฉิงตู - Chengdu Shishi High School - โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยเสฉวน เมืองเสฉวน - มหาวิทยาลัยเสฉวน เมืองเสฉวน - ราชอาณาจักรกัมพูชา- มหาวิทยาลัยอังกอร์ ไฮ สคูล จังหวัดเสียมราฐ - สาธารณรัฐเกาหลี- บันทึกข้อตกลงความร่วมว่าด้วยภาษาเกาหลีกับ PhiChai University - ประเทศญี่ปุ่น- การแลกเปลี่ยนนักเรียนเพื่อส่งเสริมและพัฒนาการแลกเปลี่ยนทางการศึกษาและมีความเข้าใจร่วมกันระหว่างประเทศไทยและประเทศญี่ปุ่น ร่วมกับ โรงเรียนมัธยมโอตานิรายละเอียดการใช้อาคารเรียนอาคาร ๑ อาคารเอกอัมรินทร์ รายละเอียดการใช้อาคารเรียน. อาคาร ๑ อาคารเอกอัมรินทร์. อาคาร ๑ หรืออาคารเอกอัมรินทร์ เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็กพิเศษ ๓ ชั้น ชั้นละ ๘ ห้องเรียน เป็นอาคารประจำกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย โดยชั้นล่างเป็นส่วนของฝ่ายบริหารต่าง ๆ ของโรงเรียน มีรายละเอียดการใช้อาคารเรียน ดังนี้ ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องโสตทัศนศึกษา - ห้องประชุมจามจุรี - ห้องผู้อำนวยการโรงเรียน - ห้องกลุ่มบริหารอำนวยการ - ห้องงานการเงิน - ห้องงานพัสดุ - หัองงานเทคโนโลยีสารสนเทศ (ควบคุมระบบเครื่องขยายเสียงสนามฟุตบอล) - ห้องประชุมสีมารังสรรค์ - ห้องกลุ่มบริหารชุมชนสัมพันธ์ - ห้องกลุ่มบริหารนโยบายและแผน - ห้องกลุ่มบริหารวิชาการ - ห้องสำเนาเอกสาร (หลังห้องกลุ่มบริหารวิชาการ) ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องเรียนศิลปะและดนตรีไทย (ห้องปฏิบัติการดนตรีไทย) (111) - ห้องเรียนภาษาไทย - ห้องงานแนะแนว (116) - ห้องวิพิทธภาษาไทย (118) ชั้น ๓ ประกอบด้วย- ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย (121) - ห้องเรียนภาษาไทย - ห้องไทยที่ ๑ หรือห้องปฏิบัติการภาษาไทย (128)อาคาร ๒ อาคารอรุณเบิกฟ้า อาคาร ๒ อาคารอรุณเบิกฟ้า. อาคาร ๒ หรืออาคารอรุณเบิกฟ้า เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ปูพื้นและผนังด้วยไม้เนื้อดีไม่ผุกร่อน ขนาดความสูง ๒ ชั้น ชั้นละ ๘ ห้องเรียน เป็นอาคารประจำกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา แต่เนื่องจากวิชาสุขศึกษาและพลศึกษาเป็นวิชาที่ต้องใช้ร่างกายในการทำกิจกรรมต่าง ๆ เด็กนักเรียนที่เรียนวิชาสุขศึกษาและพลศึกษาส่วนใหญ่จึงได้เรียนที่โดมกีฬา หรือหอประชุมอรุณโรจน์ หรือไม่ก็ตามร่มไม้ต่าง ๆ ทำให้อาคารเรียนนี้ว่างเกือบตลอดทั้งวัน ปัจจุบันอาคารเรียนนี้ได้เป็นอาคารรวมวิชาไปโดยปริยาย เพราะอาคารประจำกลุ่มสาระของแต่ละกลุ่มสาระฯไม่เพียงพอ ครูจึงจำเป็นต้องใช้อาคารประจำกลุ่มสาระฯ สุขศึกษาฯ ในการทำการเรียนการสอนแทน อาคารอรุณเบิกฟ้ามีรายละเอียดการใช้ ดังนี้ ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องเรียน - ห้องสำนักงานสภานักเรียนโรงเรียนขุขันธ์ (งานส่งเสริมประชาธิปไตยในโรงเรียน) (218) ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องเรียน - ห้องเรียน Mini English Program (MEP) (ห้อง 213-215) - ห้องเรียน - ห้องกลุ่มบริหารกิจการนักเรียน (228)อาคาร ๓ อาคารการะเกด อาคาร ๓ อาคารการะเกด. อาคาร ๓ หรืออาคารการะเกด เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ปูพื้นและผนังด้วยไม้เนื้อดี ไม่ผุกร่อนเช่นเดียวกับอาคารอรุณเบิกฟ้า ขนาดอาคาร ๓ ชั้น ชั้นละ ๘ ห้องเรียน เป็นอาคารประจำกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ มีรายละเอียดการใช้อาคาร ดังนี้ ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องกลุ่มบริหารบริการ - ห้องเรียนรายวิชาเกษตร - ห้องร้านค้าถ่ายสำเนา และบริการปริ้นงาน - ห้องเก็บเอกสารโรงเรียน - ห้องเก็บวัสดุและอุปกรณ์ของกลุ่มบริหารกิจการนักเรียน (ห้องสภานักเรียนเก่า) - ห้องนักศึกษาวิชาทหาร - ห้องกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องเรียน - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ (312, 313) - ห้องปฏิบัติการภาษาจีน (315) - ห้องปฏิบัติการภาษาญี่ปุ่น (316) - ห้องปฏิบัติการภาษาเกาหลี (317) - ห้องเรียน ชั้น ๓ ประกอบด้วย- ห้องเรียน - ห้องศูนย์สื่อการเรียนกลุ่มวิชาการเกษตรกรรม (328)อาคาร ๔ อาคารสุริยาเจิดจรัส อาคาร ๔ อาคารสุริยาเจิดจรัส. อาคาร ๔ หรืออาคารสุริยาเจิดจรัส เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็กพิเศษ ออกแบบแตกต่างจากอาคารเรียนทั่วไป โดยลักษณะตัวอาคารคล้ายอาคารในมหาวิทยาลัย เป็นอาคารประจำกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ขนาดอาคารเป็นอาคาร ๔ ชั้น ชั้นละ ๘ ห้อง (แต่เนื่องจากเป็นอาคารวิทยาศาสตร์ต้องมีการทดลองเป็นประจำ ทำให้การจัดสรรพื้นที่แต่ละห้องเรียนเหลือเพียง ๔ ห้องเรียนต่อชั้น) มีรายละเอียดการใช้อาคาร ดังนี้ ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติฯ - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ฯ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๕ และ ๖ - ห้องน้ำชาย ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องเรียนปฏิบัติการชีววิทยา - ห้องเรียนสื่อผสมและปฏิบัติการชีววิทยา - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ห้องเก็บอุปกรณ์เคมี และอุปกรณ์ทางวิทยาศาสตร์ - ห้อง Discovery Room - ห้องคอมพิวเตอร์เพื่อการสืบค้น กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ฯ ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๔ - ห้องน้ำชาย ชั้น ๓ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องเก็บอุปกรณ์เคมี และอุปกรณ์ทางวิทยาศาสตร์ - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ห้องเรียนสื่อผสมและปฏิบัติการฟิสิกส์ - ห้องปฏิบัติการฟิสิกส์ - ห้องน้ำชาย ชั้น ๔ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องเก็บอุปกรณ์เคมี และอุปกรณ์ทางวิทยาศาสตร์ - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ห้องปฏิบัติการเคมี - ห้องเรียนสื่อผสมและปฏิบัติการเคมี - ห้องน้ำชายอาคาร ๕ อาคารฟ้าใส อาคาร ๕ อาคารฟ้าใส. อาคาร ๕ หรืออาคารฟ้าใส เป็นอาคารทรงไทยคอนกรีตเสริมเหล็กพิเศษ ขนาดอาคาร ๔ ชั้น ชั้นละ ๘ ห้องเรียน เนื่องจากเป็นอาคารขนาดใหญ่ จึงประกอบด้วยกลุ่มสาระฯ สองกลุ่มหลักคือ กลุ่มสาระฯทคโนโลยีสารเสนเทศ ในชั้นที่ ๑ ทั้งหมด และกลุ่มสาระฯสังคมศึกษา ในส่วนของชั้น ๒-๔ ทั้งหมด ดังรายละเอียดการใช้อาคารต่อไปนี้ ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโลโลยีสารสนเทศ - ศูนย์เทคโนโลยีเพื่อการศึกษา - ศูนย์วิทยบริการ ๑ - ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องเรียน - ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ (526) - ห้องเรียน - ห้องคลินิกคอมพิวเตอร์ - ห้องน้ำชาย ชั้น ๓ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องเรียน - ห้องพักครูกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - ห้องอาเซียนศึกษา - ห้องน้ำชาย ชั้น ๔ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องเรียน - ห้องประวัติศาสตร์ (544) - ห้องสันติธรรม (545) - ห้องจริยธรรมศึกษา (546) - ห้องพักครูกลุ่มสาระสังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - ห้องน้ำชายอาคาร ๖ อาคาร ๖. เป็นอาคารเรียนแบบ 324ล/55-ก (นอกเขตแผ่นดินไหว) เป็นอาคารเรียนประจำกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ โดยมีรายละเอียดการใล้อาคารเรียน ดังนี้ ใต้ถุนอาคาร- ห้องสืบค้น (ห้องคอมพิวเตอร์) ตั้งอยู่ทิศตะวันออกของอาคาร ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องน้ำหญิง - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ (ภาควิชาดนตรี) - ห้องเรียนรายวิชาวิทยาศาสร์ - ห้องเรียนรายวิชาคณิตศาสตร์ - ห้องน้ำชาย ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องสมุดกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - ห้องเรียน - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ ชั้น ๓ ประกอบด้วย- ห้องเรียนอาคารอุตสาหกรรม (อาคารลีลาวดี) อาคารอุตสาหกรรม (อาคารลีลาวดี). ชั้น ๑ ประกอบด้วย- ห้องปฏิบัติการชุมนุมเครื่องบินวิทยุบังคับ - ห้องปฏิบัติการทัศนศิลป์ - ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ (ทัศนศิลป์) - ห้องเรียน - ห้องน้ำชาย-หญิง ชั้น ๒ ประกอบด้วย- ห้องปฏิบัติการเรียนรู้สายอาชีพเบื้องต้น (งานช่าง งานไฟฟ้า งานเขียนแบบ ฯลฯ) - ห้องปรับซ่อมพัสดุ - ห้องปฏิบัติการนาฏศิลป์อาคารคหกรรม (อาคารจันทร์กระจ่างฟ้า) อาคารคหกรรม (อาคารจันทร์กระจ่างฟ้า). เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก ชั้นเดียว ขนาด ๖ ห้องเรียน แต่เนื่องจากเป็นอาคารปฏิบัติการแต่ละห้องเรียนจึงมีขนาดกว้างกว่าห้องเรียนทั่ว ๆ ไป ทำให้มีห้องเรียนได้เพียง ๓ ห้องเรียน และอีก ๑ ห้องพักครู ดังรายละเอียดต่อไปนี้- ห้องปฏิบัติการตัดเย็บและสื่อผสม - ห้องปฏิบัติการอาหารและสื่อผสม - ห้องพักครูกลุ่มคหกรรม {กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี (งานบ้าน)}อาคารปฏิบัติการดนตรีสากลอาคารปฏิบัติการดนตรีสากล. - ห้องเรียน - ห้องปฏิบัติการดนตรีสากล - ห้องซ้อมดนตรี บันทึกเสียงอาคารปฏิบัติการดนตรีพื้นบ้านภาคอีสาน (โปงลาง)อาคารปฏิบัติการดนตรีพื้นบ้านภาคอีสาน (โปงลาง). - ห้องเรียน - ห้องปฏิบัติการดนตรีพื้นบ้านภาคอีสาน (โปงลาง)อาคารห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อมอาคารห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม. - ชั้น 1 ประกอบด้วย - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - ชั้น 2 ประกอบด้วย - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 - ชั้น 3 ประกอบด้วย - ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3รายละเอียดการใช้งานอาคารอื่น ๆอาคารอรุณโรจน์ รายละเอียดการใช้งานอาคารอื่น ๆ. อาคารอรุณโรจน์. อาคารอรุณโรจน์ เป็นอาคารที่ใช้เป็นทั้งห้องเรียน หอประชุม และโรงยิม ลักษณะอาคารเป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็กขนาด ๑ ชั้น แต่ขนาดความสูงเท่าอาคาร ๒ ชั้น เนื่องจากลักษณะอาคารที่เป็นทั้งห้องเรียน หิประชุม และโรงยิม จึงจำเป็นต้องจัดการพื้นที่ ดังรายละเอียดต่อไปนี้- ห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา - หอประชุมอเนกประสงค์ - สนามแบดมินตัน - สนามเทเบิลเทนนิส - ห้องเก็บอุปกรณ์กีฬากลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา - ห้องน้ำชาย-หญิงอาคารหอประชุมเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก อาคารหอประชุมเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก. ชั้น ๑ ประกอบด้วย- โรงอาหารและร้านค้า - ห้องงานโภชนาการ ชั้น ๒ ประกอบด้วย- หอประชุมเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษกอาคารหอประชุมรวมใจภักดิ์อาคารหอประชุมรวมใจภักดิ์. - ห้องประชุมขนาดใหญ่อาคารศาลาดุสิตาธรรมอาคารศาลาดุสิตาธรรม. - ประดิษฐานพระพุทธรูปดุสิตาธรรม พระพุทธรูปประจำโรงเรียนอาคารเรือนพยาบาลอาคารเรือนพยาบาล. - งานพยาบาลเบื้องต้น - ปฏิบัติการช่วยชีวิตขั้นพื้นฐาน - ห้องงานพยาบาลโรงเรียนอาคารศาลาเกียรติยศ หรืออาคาร Khukhan Center Point (KKCP)อาคารศาลาเกียรติยศ หรืออาคาร Khukhan Center Point (KKCP). - งานประชาสัมพันธ์ - ธนาคารออมสิน สาขาโรงเรียนขุขันธ์ (ธนาคารโรงเรียน) - ห้องนั่งเล่นอาคารพยุงทองอาคารพยุงทอง. - ห้องจัดแสดงโชว์ผลงานชุมนุมเครื่องบินวิทยุบังคับโรงเรียน - ห้องเก็บอุปกรณ์ทางคหกรรมและสาธารณูปโภคโรงเรียน - ลานกว้างอาคารโครงการห้องเรียนมอกระจายอาคารโครงการห้องเรียนมอกระจาย. - ห้องสำนักงานโครงการ - ห้องเรียนอาคารสหกรณ์ร้านค้าโรงเรียนขุขันธ์ อาคารสหกรณ์ร้านค้าโรงเรียนขุขันธ์. กิจกรรมสหกณ์โรงเรียนขุขันธ์ (KK Mart) สมาคมผู้ปกครองและครูปีการศึกษา 2556 บริจาคสร้างเป็นเงิน ๙๐๐,๐๐๐ บาทอาคารศูนย์กีฬาสามัคคี (โดม) อาคารศูนย์กีฬาสามัคคี (โดม). อาคารศูนย์กีฬาสามัคคี Harmonize Sport Complex น้ำใจสมาคมผู้ปกครอง ครู และศิษย์เก่าโรงเรียนขุขันธ์ ปีการศึกษา ๒๕๕๔-๒๕๕๖ บริจาค ๕,๐๐๐,๐๐๐ บาท ครบรอบ ๖๒ ปี โรงเรียนดีศรีขุขันธ์ โดมกีฬาในร่มแห่งแรกของโรงเรียนมัธยมศึกษาจังหวัดศรีสะเกษอาคารตักสิลา อาคารตักสิลา. เป็นอาคาร 1 ชั้น ใช้สำหรับเป็นบ้านพักครู จำนวน 4 ห้อง และบ้านพักนักเรียน จำนวน 1 ห้อง เป็นห้องโถงขนาดใหญ่ ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อปี พ.ศ. 2560 โดยได้รับงบประมาณการก่อสร้างอาคารจากเงินบริจาคจากการจัดกิจกรรมคอนเสิร์ตการกุศล เพื่อการศึกษาของโรงเรียน เมื่อ วันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2560 ที่ผ่านมาอาคารสุขา ๖ อาคาร อาคารสุขา ๖ อาคาร. ประกอบด้วย- อาคารสุขาชาย ๓ อาคาร - อาคารสุขาหญิง ๓ อาคารศาลาพยุงรำลึก ศาลาพยุงรำลึก. อาคารศาลาทรงไทยเสริมเหล็ก ตั้งอยู่บริเวณหน้าอาคาร 1 เป็นจุดรวมพลของโรงเรียนอาคารบ้านพักผู้อำนวยการอาคารบ้านพักผู้อำนวยการ. - จำนวน ๑ หลังอาคารบ้านพักครูอาคารบ้านพักครู. - จำนวน ๑๔ หลังอาคารซ่อมและบำรุง (นักการภารโรง)ศาลาทรงไทย ศาลาทรงไทย. จำนวน ๒ หลัง ตั้งอยู่หน้าอาคาร ๑อาคารป้องกันภัยป้อมยามสถานที่อื่น ๆสนามฟุตบอลสถานที่อื่น ๆ. สนามฟุตบอล. - สนามฟุตบอลของโรงเรียนขุขันธ์ เป็นสนามฟุตบอลขนาดมาตรฐาน ๔๐๐ เมตรสนามฟุตซอลสนามฟุตซอล. - สนามฟุตซอลโรงเรียนขุขันธ์ เป็นสนามมาตรฐานที่เคลือบด้วยยางสังเคราะห์ Well Buffur on System จัดสร้างโดยงบพัฒนาจังหวัดศรีสะเกษและงบประมาณรายจ่ายประจำปี 2552 จำนวนเงิน 1,990,000 บาทสนามบาสเก็ตบอลสนามบาสเก็ตบอล. - เป็นสนามบาสเก็ตบอลขนาดมาตรฐาน มีทั้งหมด ๓ สนาม ปัจจุบันมีการสร้างโดมครอบสนามสนามวอลเลย์บอลสนามวอลเลย์บอล. - เป็นสนามวอลเลย์บอลขนาดมาตรฐาน มีทั้งหมด ๑ สนาม ปัจจุบันมีการสร้างโดมครอบสนามสนามตะกร้อสนามตะกร้อ. - เป็นสนามตะกร้อขนาดมาตรฐาน มีทั้งหมด ๓ สนาม ปัจจุบันมีการสร้างโดมครอบสนามสวนวิทยาศาสตร์สวนวิทยาศาสตร์. - เป็นสวนที่มีต้นไม้ร่มรื่น ตั้งอยู่บริเวณด้านทิศใต้อาคารสุริยาเจิดจรัส จัดแสดงรูปปั้นนักวิทยาศาสตร์ แบบจำลองอะตอม และรวมภายไปถึงผลงานของนักวิทยาศาสตร์ และยังมีกังหันลมและแผงโซลาเซลล์สำหรับเก็บพลังงานลมและพลังงานแสงอาทิตย์ และพันธุ์ไม้ดอกไม้ประดับต่าง ๆ ภายในสวน และภายในสวนวิทยาศาสตร์ก็ยังมีสวนผีเสื้อหลากหลายชนิด ฯลฯสระน้ำสระน้ำ. - ในส่วนของสระน้ำเป็นสระน้ำขนาดใหญ่ รองรับน้ำฝนไว้ในการอุปโภคอย่างเดียว เช่น รดสวนหย่อมต่าง ๆ ภายในสระมีการเลี้ยงปลาหลายชนิดติดต่อโรงเรียนติดต่อโรงเรียน. - โรงเรียนขุขันธ์ 60 ถนนเจริญราษฎร์สมบัติ หมู่ 3 ตำบลห้วยเหนือ อำเภอขุขันธ์ จังหวัดศรีสะเกษ 33140 - โทรศัพท์ 0-4567-1249 - โทรสาร 0-4567-1479 - E-mail : kks@khukhan.ac.th</doc>
