<doc id="354413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354413" title="อินเทล คอร์">อินเทล คอร์ อินเทล คอร์ (Intel Core) เป็นชื่อแบรนด์ของซีพียู สถาปัตยกรรมประมวลผล แบบ x86 ของบริษัทอินเทลเป้าหมายการจำหน่าย เป้าหมายการจำหน่าย. โดยเน้นกลุ่มเป้าหมายที่คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลราคากลางถึงราคาสูง สำหรับซีพียูชนิดนี้ในตลาดเซิร์ฟเวอร์วางขายภายใต้ชื่อซีออนประเภท ประเภท. โพรเซสเซอร์ปัจจุบันภายใต้ชื่อคอร์ได้แก่- คอร์ i3 - คอร์ i5 - คอร์ i7 - คอร์ i7 เอกซ์ตรีม โดยรุ่นก่อนหน้าในกลุ่มของ อินเทล คอร์ 2 ได้แก่- คอร์ 2 โซโล - คอร์ 2 ดูโอ - คอร์ 2 ควอด - คอร์ 2 เอกซ์ตรีมรุ่น</doc>
