<doc id="354419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354419" title="คิม ยอง ซู">คิม ยอง ซู คิมยองซู เป็นพระราชโอรสในองค์พระเจ้าจินจิ กษัตริย์แห่งอาณาจักรชิลลา และพระชนกในพระเจ้ามูยอลกษัตริย์แห่งอาณาจักรซิลลา เขาได้อภิเษกสมรสกับองค์หญิงชอนมยอน พระราชธิดาในพระเจ้าจินพยองและพระมเหสีมายา แห่งตระกูลคิม เขามีบุตรชายหนึ่งคน คือ คิมชุนชุ(ต่อมาทรงเปลี่ยนพระนามเป็น พระเจ้ามูยอลแห่งอาณาจักรซิลลา) เรื่องราวของเขาถูกตีแผ่ในภาพยนตร์เรื่อง ซอนต๊อก มหาราชินีสามแผ่นดิน ออกอากาศในช่อง 3 และ ช่องMDCของเกาหลี) ของเสียชีวิตขณะทำสงครามล่าอาณาจักรแพคเจ เพื่อแสดงอำนาจทางทหารให้แก่ชาวซิลลาเพื่อที่จะดำรงตำแหน่ง องค์รัชทายาทของพระเจ้าจินพยอง</doc>
