<doc id="354574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354574" title="มาไซก์">มาไซก์ มาไซก์ () เป็นเมืองและเทศบาลที่ตั้งอยู่ในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 25,000 คน โดย 3,000 คนนั้นไม่ใช่ชาวเบลเยียม และเป็นเมืองที่ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเมิซ ซึ่งติดต่อกับประเทศเนเธอร์แลนด์ที่ชายแดนทางตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด และมาไซก์ยังเป็นสถานที่กำเนิดของยัน ฟัน ไอก์ และฮือเบิร์ต ฟัน ไอก์ จิตรกรชาวเบลเยียมอีกด้วยเมืองคู่แฝด เมืองคู่แฝด. มาไซก์เป็นเมืองคู่แฝดกับอีก 2 เมือง ได้แก่- : เวคแบร์ค - : แอ็คท์-ซึสเตอเริน ซึ่งอยู่ตรงข้ามกับแม่น้ำเมิซ</doc>
