<doc id="354717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354717" title="ฮูต (อีพี)">ฮูต (อีพี) ฮูต (ฮันกึล: 훗; ; เขียนกำกับว่า 009) เป็นมินิอัลบั้มลำดับที่ 3 ของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน อัลบั้มนี้ประกอบด้วยเพลงทั้งหมด 5 เพลง วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ค.ศ 2010 โดยเอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ได้โพสต์ตัวอย่างคลิปเสียงและโปสเตอร์ 3 รูปแบบ ในวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 2010 บนเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของเกิลส์เจเนอเรชัน โดยรูปแบบการแต่งกายเป็นลักษณะยุคคริสต์ทศวรรษที่ 1970 และคาวเกิลส์ตะวันตก ตัวอย่างมิวสิกวิดีโอได้เผยแพร่บนยูทูบและบนเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของเกิลส์เจเนอเรชัน ในวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 2010 เวลา 12.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น มินิอัลบั้มชุดนี้ ได้เกิดจากความพยายามของโปรดิวเซอร์และนักแต่งเพลง เช่น Wheesung, Jinu (Hitchhiker), เคนซี, and former Roommate and Nadia member Hwang Hyun. อีกทั้ง สมาชิกวงเกิลส์เจเนอเรชัน ยูริ ก็ได้เขียนเนื้อร้องเพลง "Mistake" ด้วย 1 วันก่อนการจำหน่ายอย่างเป็นทางการของ ฮูต ก็มีรายงานกว่า มียอดสั่งซื้อล่วงหน้ามากกว่า 150,000 แผ่น หลังจากนั้น เกิลส์เจเนอเรชันก็ได้เริ่มต้นกิจกรรมโดยการขึ้นเวทีที่ เคบีเอส มิวสิกแบงก์ ในวันที่ 29 ตุลาคม หลังจากการจำหน่ายอีพีในวันที่ 27 ตุลาคม มินิอัลบั้มชุดนี้ ก็ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีเช่นเดียวกับ โอ! และได้วางจำหน่ายทั่วโลกทาง iTunes Store โดยเริ่มจากการเปิดตัวกล่องข้อมูลของฮูต จากมิวสิกวิดีโออย่างเป็นทางการ ผ่านทางยูทูบ ฮูต ได้วางจำหน่ายที่ประเทศจีนในวันที่ 17 ธันวาคม และที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 22 ธันวาคม ซึ่งเป็นการวางจำหน่ายครั้งแรกที่เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์จัดการเอง โดยไม่แบ่งไปยังค่ายเพลงอิสระขนาดใหญ่อื่น ๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งเอเว็กซ์เอเชีย ในหลายประเทศทั่วเอเชียเพลง เพลง. แทร็กแรก "ฮูต" เพลงประชาสัมพันธ์หลัก เป็นเพลงแดนซ์ป็อป ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับหญิงสาวที่เตือนให้แฟนหนุ่มไม่ละสายตาไปจากเธอ แทร็กที่สอง "มิสเทก" เพลงแนว บัลลาด R&B ที่ ยูริ เป็นคนแต่งเนื้อร้อง เป็นเพลงเกี่ยวกับหญิงสาวที่ไม่สามารถ move on จากความสัมพันธ์กับชายหนุ่มผู้ที่บอกให้เธอรอ แต่ในตอนสุดท้าย เขาก็ได้พบกับคนอื่นไปเสียแล้ว และเธอก็ตำหนิตัวเองอยู่เสมอที่ไม่พยายามรักษาความรักระหว่างเขาทั้งสอง แทร็กที่สาม "มายเบสต์เฟรนด์" เป็นเพลงอาร์แอนด์บีร่วมสมัย ที่ Wheesung เป็นคนแต่งเนื้อร้อง ซึ่งเกี่ยวกับมิตรภาพของสมาชิกวงเกิลส์เจเนอเรชัน แทร็กที่สี่ "เวกอัพ" เป็นเพลงอิเล็กโทรป็อป ที่ประกอบไปด้วยเสียงบีตดาร์กซินธ์ จังหวะปานกลางหลายจังหวะปนกัน แทร็กที่ห้า "สโนวีวิช" เป็นเพลงแดนซ์ป็อปสดใสรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ของแถมสำหรับรุ่นจำกัดจำนวน: 2. ของขวัญพิเศษ 3. รูปสุ่ม 1 รูปจาก 18 แบบฉบับญี่ปุ่นชาร์ตอันดับอัลบั้มในชาร์ตการขายอัลบั้มและการรับรองอันดับซิงเกิลในชาร์ต</doc>
