<doc id="354788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354788" title="กาวสปีด">กาวสปีด ในเทเบิลเทนนิส กาวสปีด เป็นกาวที่ใช้ติดแผ่นยางเข้ากับไม้ตีอีกครั้ง กาวสปีดมักใช้ติดประมาณ 30 นาทีก่อนเกมเริ่ม การใช้กาวสปีดจะช่วยให้ไม้ตีมีความยืดหยุ่นมากขึ้น ซึ่งจะช่วยเพิ่มความเร็วและความหมุนให้กับลูกบอล การที่การสปีดทำงานได้เช่นนั้น เนื่องจากไอของสารทำละลายจะทำให้รูพรุนของยางขยายขึ้น ซึ่งจะทำให้ยางถูกยืดตึงขึ้น และทำให้มีคุณสมบัติเหมือนกับแทรมโบลีน ในการแข่งขันโอลิมปิก กาวสปีดได้รับอนุญาตให้ใช้เป็นครั้งสุดท้ายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 โดยโอลิมปิกตั้งแต่ปี 2012 จะไม่อนุญาตให้ใช้กาวสปีด</doc>
