<doc id="354773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354773" title="โรงเรียนปากช่อง">โรงเรียนปากช่องสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ : "สุขา สงฺฆสฺส สามคฺคี" อ่านว่า "สุขา สังขะสะ สามะคี" แปลว่า "การพร้อมเพรียงในหมู่คณะก่อให้เกิดความสุข" - คติประจำใจ : "ปากช่อง ลูกแดง ขาว ประพฤติดี มีวินัย ตั้งใจเรียน" - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน:"พระพุทธรัตนมงคลภิมุข" - สีประจำโรงเรียน : " แดง- ขาว" - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกประดู่แดง - คำขวัญ: ประพฤติดี มีวินัย ตั้งใจเรียนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนปากช่อง เริ่มเปิดทำการเรียนการสอนเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2504 เดิมตั้งอยู่ในที่ดินของ ร.ต.ต.เปล่ง วรรณมณฑา บริจาคให้จำนวน 2 ไร่ ติดกับโรงเรียนบ้านปากช่อง (คุรุสามัคคี 1) ปัจจุบัน- พ.ศ. 2508 ย้ายมาตั้ง ในที่สาธารณประโยชน์จำนวน 55 ไร่ ณหมู่บ้านหนองสาหร่าย ตำบลหนองสาหร่าย (สถานที่ตั้งปัจจุบัน) ห่างจากที่ตั้งเดิมประมาณ 2 กิโลเมตร - พ.ศ. 2519 กระทรวงศึกษาธิการ อนุญาตให้เปิดทำการสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย - พ.ศ. 2520 ได้รับมอบที่ดินซึ่งเป็นค่ายลูกเสือจำนวน 58 ไร่ 2 งาน 49 ตารางวาปัจจุบันมีพื้นที่ทั้งหมด 113 ไร่ 2 งาน 49 ตารางวาปัจจุบันได้รับมอบที่ดินจากกรมธนารักษ์ เพิ่มเติมอีก 17 ไร่ เพื่อเป็นพื้นที่ทำการเกษตร รวมพื้นที่โรงเรียนจริง 130 ไร่ ซึ่งเป็นที่ตั้งของโรงเรียนในปัจจุบัน - พ.ศ. 2523 จัดให้มีโครงการอาหารกลางวันเพื่อบริการแก่นักเรียนจนถึงปัจจุบัน - พ.ศ. 2524 ได้จัดตั้งมูลนิธิการศึกษาปากช่อง เพื่อนำดอกผลเป็นทุนการศึกษาแก่นักเรียนโรงเรียนปากช่อง ทีความประพฤติดีแต่ขาดแคลนทุนทรัพย์ - พ.ศ. 2527 โรงเรียนได้รับรางวัลชนะเลิศโล่พระราชทาน โครงงานวิทยาศาสตร์ เรื่องการเลี้ยงผึ้งโพรงไทย และได้ดำเนินการเรียนการสอนเรื่องนี้โดยหมวดวิชาเกษตรกรรม - พ.ศ. 2532 โรงเรียนได้รับมอบหมายให้เป็น ศูนย์พัฒนาการเรียนการสอนวิชาภาษาไทย จังหวัดนครราชสีมา ดำเนินการด้านการเรียนการสอนวิชาภาษาไทย - พ.ศ. 2539 ได้รับรางวัลศูนย์พัฒนาวิชาการ ดีเด่น ของเขตการศึกษา 11 - พ.ศ. 2541 ได้รับรางวัลศูนย์พัฒนาวิชาการดีเด่นของกรมวิชาการ - พ.ศ. 2544 ได้รับคัดเลือกจากกรมวิชาการให้เป็นโรงเรียนนำร่องการจัดการศึกษาตามหลักสูตรการศึกษาขั้นพื้นฐาน 12 ปี - พ.ศ. 2545 ได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์การกีฬาและนันทนาการ กรมพลศึกษา อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - พ.ศ. 2546 ได้มีการจัดตั้งสมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนปากช่อง - พ.ศ. 2548 ได้สนับสนุนจัดตั้งเป็นศูนย์ฝึกนักศึกษาวิชาทหาร ประจำปี 2548 - พ.ศ. 2551 เป็นโรงเรียนนำร่องการใช้หลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐานพุทธศักราช 2551 - พ.ศ. 2554 ได้รับคัดเลือกให้เข้าร่วมโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากล - พ.ศ. 2556 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดหอศิลปะและวัฒนธรรม (วันอังคารที่ 1 ตุลาคม พุทธศักราช 2556)รายนามผู้บริหารโรงเรียนปากช่องโรงเรียนในเครือข่ายอำเภอในจังหวัดนครราชสีมาโรงเรียนในเครือข่ายอำเภอในจังหวัดนครราชสีมา. - โรงเรียนพิมายวิทยา อำเภอพิมาย - โรงเรียนโชคชัยสามัคคี อำเภอโชคชัย - โรงเรียนโนนสูงศรีธานี อำเภอโนนสูง - โรงเรียนปักธงชัยประชานิรมิต อำเภอปักธงชัย - โรงเรียนจักราชวิทยา อำเภอจักราชรูปภาพ อาคารและสถานที่ต่างๆในโรงเรียน</doc>
