<doc id="354938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354938" title="โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคม">โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคม โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคม อักษรย่อ น.พ. - เป็นโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา อำเภอหนองบุนนาก จังหวัดนครราชสีมา โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคมได้รับประกาศจัดตั้งจากกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 17 เดือนมีนาคม พ.ศ. 2526 เป็นโรงเรียนสหกิจ (ชาย - หญิง ) เปิดการเรียนการสอนทั้งระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยูที่เลขที่ 231หมู่ 2 ตำบลหนองตะไก้ อำเภอหนองบุญมาก จังหวัดนครราชสีมา มีเนื่อที่ 75 ไร่ ได้ถ่ายโอนมาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน 2550 และได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนให้สอดคล้องกับอำเภอที่ตั้ง เป็นโรงเรียนหนองบุญมากพิทยาคม เมือวันที่ 29 มิถุนายน 2559 ปัจจุบันผู้บริหารสถานศึกษา คือ นายศักดา บาลศิริ ตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา และ นางวิจิตรา คูณขุนทด ตำแหน่ง รองผู้อำนวยการสถานศึกษาติดต่อติดต่อ. - หมายเลขโทรศัพท์ โรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคม 044255439- หมายเลขโทรสารโรงเรียนหนองบุนนากพิทยาคม 044-402246</doc>
