<doc id="354965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354965" title="โรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา"">โรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา" โรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา"(อักษรย่อ ส.ค.) เป็นโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา และเป็นโรงเรียนประจำอำเภอของอำเภอสีคิ้ว จังหวัดนครราชสีมา ปัจจุบันเปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาต้อนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย ในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ประวัติของโรงเรียนมีคราวๆดังนี้- พ.ศ. 2462 ตั้ง เป็นโรงเรียนประชาบาลชื่อโรงเรียนประชาบาลอำเภอสีคิ้ว - พ.ศ. 2466 ยกฐานะ เป็นโรงเรียนรัฐบาลชื่อโรงเรียนประจำอำเภอสีคิ้ว - พ.ศ. 2479 ย้ายมาสร้างอาคารหลังใหม่ในที่ราชพัสดุ18ไร่ 57ต.ร.ว. - พ.ศ. 2480 ยุบชั้นประถมและย้ายเข้าสอนในอาคารหลัง ใหม่วันที่14พ.ค. - พ.ศ. 2482 เปิดสอนเฉพาะมัธยมต้น(ม.1-ม.3) และเปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็นโรงเรียน ประจำอำเอสีคิ้ว “ สวัสดิ์ผดุงวิทยา” โดยใช้ชื่อคุณหลวงสมุทร ภูมิพิทักษ์ ( สวัสดิ์ จารุทัศน์) ซึ่งเป็นนาอำเภอขนาดนั้น เป็นชื่อต่อท้ายชื่อโรงเรียน พ.ศ. 2494 วันที่ 10 ก.ค. เปลี่ยนชื่อโรงเรียน เป็นโรงเรียนสีคิ้ว “สวัสดิ์ผดุงวิทยา” กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2505 เข้าอยู่ในโครงการ ค.ม.ช. - พ.ศ. 2520 เปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 - พ.ศ. 2531 ซื้อที่ดินแปลงที่ 2 เนื้อที่ 9 ไร 3 งาน 77 ต .ร.ว. โดยห่างจากโรงเรียนประมาณ 800 เมตร เพื่อการเรียนการสอนวิชาเกษตรกรรม - พ.ศ. 2534 เปิดสอนที่โรงเรียนสาขาหนองหญ้าขาว - พ.ศ. 2536 เปิดสอนที่โรงเรียนสาขาบ้านหัน ปัจจุบันเปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 – 6สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คติพจน์ "นตฺถิ ปญฺญา สมา อาภา" อ่านว่า "นัต-ถิ-ปัญ-ญา-สะ-มา-อา-ภา" แปลว่า "แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี"- ปรัชญาโรงเรียน "ความรู้ดี ความประพฤติดี กิจนิสัยดี พึงมีในตัวนักเรียน"- เอกลักษณ์โรงเรียน " โครงงานวิทยาศาสตร์"- อัตลักษณ์โรงเรียน "ทำโครงงานได้ ใส่ใจรับผิดชอบกิจกรรมด้วยความสุข์"- สีประจำโรงเรียน "เหลือง-ดำ"- พระพุทธรูปประจำโรงเรียน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน ยี่โถ่- เพลงประจำโรงเรียน - เพลงมาร์ชโรงเรียนสีคิ้ว"สวัสดิ์ผดุงวิทยา" - เพลงมาร์ชเหลือง-ดำ - เพลงเหลืองดำด่ำจินต์ - เพลงสีคิ้ว - เพลงแดนนฤดีสีคิ้ว - เพลงรำวงสีคิ้วผู้อำนวยการอาคารและสถานที่</doc>
