<doc id="354957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=354957" title="โรงเรียนบัวใหญ่">โรงเรียนบัวใหญ่ โรงเรียนบัวใหญ่ อักษรย่อ บ.ญ. เป็นโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา และเป็นโรงเรียนประจำอำเภอของอำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา เลขที่ 83 ถนนเทศบาล 8 ตำบลบัวใหญ่ อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา รหัสไปรษณีย์ 30120 อยู่ห่างจากจังหวัดนครราชสีมา ประมาณ 80 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด129 ไร่ 3 งาน 48 ตารางวาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบัวใหญ่เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่และเป็นโรงเรียน ประจำอำเภอ ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2459 เดิมมีชื่อว่า โรงเรียนพลราษฎร์บำรุง- พ.ศ. 2489 กระทรวงศึกษาธิการฟื้นฟูขึ้นใหม่ตั้งชื่อว่า “โรงเรียนประจำอำเภอบัวใหญ่” ใช้อักษรย่อว่า น.ม. 5 และเปิดทำการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 และ 2 - พ.ศ. 2492 เปิดทำการสอนถึงระดับชั้นม.6 และใช้ชื่อว่า โรงเรียนบัวใหญ่ แต่ยังคงใช้อักษรย่อ น.ม. 5 โรงเรียนบัวใหญ่เป็นโรงเรียนประจำอำเภอที่มีผลการสอบแข่งขันเข้ามหาวิทยาลัยด้อยกว่าโรงเรียนประจำอำเภอที่เล็กกว่า เพราะมักจะไม่เน้นการศึกษาที่เข้มข้น- พ.ศ. 2513 เปลี่ยนอักษรของโรงเรียนบัวใหญ่ จาก น.ม. 5 เป็น บ.ญ. - พ.ศ. 2536 รับรางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดกลาง จากกระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2536 รับรางวัลต้นแบบในการเสริมสร้างประชาธิปไตยในโรงเรียน - พ.ศ. 2537 รับรางวัลเป็นศูนย์ฝึกนักศึกษาวิชาทหารดีเด่น จากมณฑลทหารบกที่ 21 - พ.ศ. 2544 รับรางวัลโรงเรียนจริยศึกษาดีเด่นขนาดใหญ่จากกรมศาสนา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2545 รับรางวัลโรงเรียนปฏิรูปการศึกษาดีเด่นกรมสามัญศึกษากระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2547 ได้รับการคัดเลือกเป็นโรงเรียนชั้นนำของ สพท.นม.6 จากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานกระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2550 ด้รับการถ่ายโอนไปยังองค์กรบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เป็นศูนย์แนะแนว และศูนย์วิทยาศาสตร์ของ สพท.นม.6 - เป็นโรงเรียนแกนนำการจัดการเรียนการสอนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์และเทคโนโลยีของ สสวท. - ได้รับรางวัลโรงเรียนส่งเสริมอนามัยดีเด่น - พ.ศ. 2548 รับรางวัลแชมป์ประจำฤดูร้อนรายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 1 ,รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์ อันดับ 1 รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 1 - พ.ศ. 2549 รับรางวัลแชมป์ประจำฤดูร้อนรายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 2 ,รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์ อันดับ 2 รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 2 ,รองชนะเลิศรายการยามาฮ่าลูกทุ่งคอนเทสต์ บริษัท สยามกลการ - พ.ศ. 2550 รอบรองชนะเลิศประจำฤดูร้อน รอบ 4 ทีมสุดท้าย รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 3 - พ.ศ. 2551 รอบก่อนรองชนะเลิศประจำฤดูหนาว รอบ 8 ทีมสุดท้าย รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 4 - พ.ศ. 2552 รอบรองชนะเลิศประจำฤดูหนาว รอบ 4 ทีมสุดท้าย รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 5 - พ.ศ. 2553 รับรางวัลแชมป์ประจำฤดูร้อนรายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 6 ,รองแชมป์ออฟเดอะแชมป์ อันดับ 1 รายการชิงช้าสวรรค์คอนเทสต์ปีที่ 6</doc>
