<doc id="355029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355029" title="เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (, ประสูติ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2485) พระราชธิดาองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีปอลที่ 1 แห่งกรีซ กับสมเด็จพระราชินีเฟรเดอริกาแห่งกรีซ เป็นพระขนิษฐาในสมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน และสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซพระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ประสูติ ณ เคปทาวน์ แอฟริกาใต้ เป็นพระราชธิดาพระองค์เล็กใน สมเด็จพระเจ้าปัฟโลสแห่งกรีซ และ เฟรเดอริกาแห่งฮาโนเวอร์ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ ทรงมีพระอิสริยยศเป็น สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงแห่งกรีซและเดนมาร์ก ตั้งแต่แรกประสูติ ทรงมีพระเชษฐาและพระภคินี 2 พระองค์คือ1. สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน 2. สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ โดยพระองค์เป็นลูกศิษย์ของ กีนา บัคเกอร์ นักเปียโดนชื่อดัง และเมื่อปี พ.ศ. 2505 พระอค์ได้เป็นเพื่อนเจ้าสาวในงานสมรสของพระภคินัคือ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน กับ สมเด็จพระเจ้าฮวน คาร์โลสที่ 1 แห่งสเปน ทั้งนี้ในด้านชีวิตส่วนพระองค์ ทรงเคยคบหากับ เจ้าชายมิเชล เคานต์แห่งอูริค และ เจ้าชายคริสเตียนแห่งชัมเบิร์ก-ลิพเพอ แต่ไมได้เสกสมรสกันการยกเลิกระบอบกษัตริย์แห่งกรีซ การยกเลิกระบอบกษัตริย์แห่งกรีซ. ภายหลังการถูกยึดพระราชทรัพย์และราชบัลลังก์ของพระเชษฐา สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ พระองค์และพระเชษฐาต้องเสด็จไปประทับ ณ ประเทศอินเดีย และภายหลังการสวรรคตของพระราชมาดา พระองค์ก็ได้เสด็จไปประทับ ณ พระตำหนัก กรุงมาดริด ซึ่งพระภคินีได้พระราชทานให้ประทับเป็นการส่วนพระองค์ โดยมีข้าราชบริพารถวายการรับใช้ 20 คน และทหารรักษาพระองค์ 30 คน ทหารรอบพระตำหนักอีก 20 คนองค์กรในพระอุปถัมภ์ องค์กรในพระอุปถัมภ์. แม้กรีซจะยกเลิกระบอบกษัตริย์แล้ว เจ้าหญิงไอรีนและพระราชวงศ์ยังสามารถใช้พระอิสริยยศได้ตลอดพระชนม์ชีพ โดยพระองค์ทรงเป็นองค์ประธาน องค์กรความดีในเจ้าหญิงแห่งกรีซ ซึ่งมีสมาชิกทั่วประเทศกว่า 5 แสนคน ทั้งนี้พระองค์ยังคงปฏิบัติพระกรณียากิจอีกหลายๆด้านเช่น โครงการตามพระดำริเรื่อง การอยู่อาศัยของคนจน เป็นต้น พระนามไอรีนของพระองค์ ยังไปใช้ตั้งชื่อพระธิดาใน อินฟันตากริสตีนา เฟเดรีกาแห่งสเปน พระภาคิไนยของพระองค์ และพระองค์ยังเป็นพระมารดาทูลหัวใน ไซเมียน ฮาสซัน มูนอส พระโอรสเพียงคนเดียวในเจ้าหญิงคาลินาแห่งบัลแกเรีย ดัชเชสแห่งแซกโซนีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 - ปัจจุบัน = เจ้าหญิงไอรีนแห่งกรีซและเดนมาร์ก (Her Royal Highness Princess Irene of Greece and Denmark)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - : Dame Grand Cross of the Order of Saints Olga and Sophia. - : Dame Grand Cross of the Order of the Redeemer. - House of Bourbon-Two Sicilies: Dame Grand Cross of Justice of the Sacred Military Constantinian Order of Saint George.- Dame Grand Cross of the Order of Chula Chom Klao.</doc>
