<doc id="355025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355025" title="เจ้าหญิงอเล็กเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าหญิงอเล็กเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก เจ้าหญิงอเล็กเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก (, ประสูติ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2508) พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ กับสมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ พระชนกของพระองค์เป็นพระอนุชาในสมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน ส่วนพระชนนีของพระองค์เป็นพระขนิษฐาในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก พระทรงเสกสมรสแล้วกับการ์โลส โมราเลส กุยตานา สถาปนิก และผู้ชนะเลิศการแข่งเรือใบ ณ อาสนวิหารเซนต์โซเฟีย กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร ทั้งสองมีโอรส-ธิดาด้วยกัน 4 องค์ ได้แก่1. อาร์เรียตตา โมราเลส อี เด เกรเซีย เกิดเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ณ เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน 2. อานา มาเรีย โมราเลส อี เด เกรเซีย เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 ณ เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน 3. การ์โลส โมราเลส อี เด เกรเซีย เกิดเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ 2548 ณ เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน 4. อาเมเลีย โมราเลส อี เด เกรเซีย เกิดเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ณ เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน ปัจจุบันเจ้าหญิงอเล็กเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก ทรงประทับอยู่ในพระตำหนักส่วนพระองค์ที่เมืองปวยร์โตกาเนโร เกาะลันซาโรต หมู่เกาะคะเนรี ประเทศสเปน โดยพระสวามีของพระองค์เป็นผู้ออกแบบพระตำหนักดังกล่าว</doc>
