<doc id="355018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355018" title="กระแต อาร์สยาม">กระแต อาร์สยาม นิภาพร บุญยะเลี้ยง หรือ นิภาพร แปงอ้วน หรือที่รู้จักในชื่อ กระแต อาร์สยาม หรือเดิมว่า กระแต โฟร์ทีน เกิดวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2530 เป็นนักร้องหญิงที่มีชื่อเสียงของไทย และเป็นนักมวยไทยหญิงที่มีผลงานเป็นที่ยอมรับในประเทศญี่ปุ่น อีกทั้งยังเป็นพี่สาวแท้ ๆ ของกระต่าย อาร์สยาม กระแตจบการศึกษาคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุมประวัติ ประวัติ. นิภาพร บุญยะเลี้ยง ชื่อเล่น กระแต ศิลปินค่ายอาร์สยาม เป็นชาวจังหวัดลำปาง เป็นบุตรคนที่สองจากทั้งหมดสี่คนของผิน แปงอ้วน กับปรานอม รอดเลี้ยง มีพี่น้องคือ เกศรินภรณ์ แปงอ้วน, ฐิฆพรณ์ บุญยะเลี้ยง (ชื่อเดิม: คุณหญิง แปงอ้วน หรือ อทิตยา บุญยะเลี้ยง) และกฤษ บุญยะเลี้ยง(ชื่อเดิม:เรืองเดช แปงอ้วน) ตามลำดับ นิภาพรมีความสนิทสนมกับฐิฆพรณ์ผู้เป็นน้องสาวมากและทั้งสองก็สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรม มหาวิทยาลัยศรีปทุมเช่นกันมวยไทย มวยไทย. นิภาพร บุญยะเลี้ยง เข้าร่วมการแข่งขันมวยไทยเนื่องด้วยใจรัก เธอมีค่าตัวในการชกมวยครั้งแรก 600 บาท โดยใช้ชื่อ "น้ำหวานน้อย ศักดิ์บุญมา" และ "น้ำหวานน้อย ศ.อาร์สยาม" ในการแข่งขันมวยไทย ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2545 เธอชนะคะแนน ฟ้าสั่ง ส.พรานไพร ที่จัดขึ้นในจังหวัดฉะเชิงเทรา ต่อมาในรายการชิงแชมป์มวยไทยหญิงนานาชาติรุ่นฟลายเวท ซึ่งจัดขึ้นในวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2546 เธอได้พบกับฮิซะเอะ วะตะนะเบะ โดยกระแตเป็นฝ่ายแพ้คะแนน ส่วนการแข่งขันที่จัดขึ้นที่เดอะมอลล์งามวงศ์วาน ในวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2547 เธอได้พบกับ อายูมิ อินแกรมยิม ซึ่งการแข่งขันในครั้งดังกล่าว กระแตเป็นฝ่ายชนะคะแนน ต่อมา กระแตได้เดินทางไปแข่งขันที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น กระแตได้พบกับคู่ชกที่มีชื่อว่า โอชิมา ชิมากิ ซึ่งการแข่งขันในครั้งนี้ กระแตเป็นฝ่ายชนะคะแนน ประมาณสองเดือนต่อมา ในวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ได้มีการแข่งขันที่สนามหลวง กระแตได้พบกับคู่ชกชาวญี่ปุ่นอีกรายที่มีชื่อว่า มาอิโกะ ฮาซูยามา ซึ่งกระแตเป็นฝ่ายชนะด้วยคะแนนเช่นเดียวกันร้องเพลง ร้องเพลง. กระแต มีผลงานด้านการร้องเพลง โดยมีผลงานชุดแรกที่ร่วมกับเพื่อนของเธอซึ่งใช้ชื่อกลุ่มว่า "ลูกทุ่งโฟร์ทีน" โดยค่ายอาร์สยาม ซึ่งอยู่ในเครือของบริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น จำกัด (มหาชน) ด้วยอัลบั้มที่มีชื่อว่า "ยิ้มแล้วรวย" ซึ่งเพลงที่ทำให้ผู้คนรู้จักเธอคือ "ไม่ได้ตั้งใจดำ" สองปีต่อมาเธอได้ออกอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกโดยใช้ชื่อว่า "เปิดใจสาวแต" ส่งผลให้เธอได้รับรางวัลนักร้องหน้าใหม่ยอดนิยมหลายรายการ จากนั้น เมื่อเธอมีอัลบั้มชุดที่สองซึ่งมีชื่อว่า "ของขวัญจากสาวแต" ซึ่งมีพัฒนาการทางการร้องเพลงและเต้นมากขึ้น ส่งผลให้เธอได้รับเลือกเป็นศิลปินทูตกีฬา ประเภทมวยสากล จากกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และผลงานเดี่ยวชุดต่อมาคือ "สาวกาดแลง" ซึ่งเพลงโปรโมทแรกของอัลบั้มชุดนี้ซึ่งมีชื่อว่า "จ้างมันเต๊อะ" ได้รับความนิยมอย่างสูง จนกลายเป็นเพลงที่อยู่ในอันดับต้นของรายการวิทยุทั่วประเทศ และในอีก 2 ปีต่อมากระแตก็ออกอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 4 ชื่อว่า "รักนะฉึกฉึก" พร้อมเพลงเปิดตัวซึ่งมีชื่อเดียวกับอัลบั้มเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - พ.ศ. 2539 ถ้วยพระราชทานของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ จากการประกวดรายการลูกทุ่งเยาวชน - รางวัลรองชนะเลิศ ถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จากรายการลูกทุ่งไทย ช่อง 11 - พ.ศ. 2545 แชมป์ประเทศไทย รุ่น 45 กิโลกรัม - รางวัลนักร้องหน้าใหม่ยอดนิยม ประเภทเพลงลูกทุ่ง จากสตาร์เอนเตอร์เทนเมนท์อะวอร์ด 2007 ของสมาคมนักข่าวบันเทิง - พ.ศ. 2550 รางวัลศิลปินลูกทุ่งหญิงหน้าใหม่ฝ่ายหญิงยอดนิยม ในงานประกาศผลรางวัลมหานครอะวอร์ด ครั้งที่ 4 ของคลื่นลูกทุ่งมหานคร เอฟเอ็ม.95 เมกะเฮิร์ซ - พ.ศ. 2558 รางวัลชมเชยการขับร้องเพลงดีเด่นภาษาไทย ประเภทผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งหญิง เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ - พ.ศ. 2559 ดาราอินไซด์อวอร์ด รางวัลนาคราช ครั้งที่ 1 สาขาศิลปินยอดกตัญญูดีเด่นแห่งปีผลงานเพลงอัลบั้มชุดที 1 เปิดใจสาวแตผลงานเพลง. อัลบั้ม. ชุดที 1 เปิดใจสาวแต. 1. เปิดใจสาวแต 2. รอนานนานทรมานใจ 3. ไม่มีมือถือ 4. รีโมทหัวใจ 5. หมาหนูดุ 6. ใต้ร่มพระบารมี 7. เบอร์ใคร 8. แค่คำบอกลา 9. ไม่ปลื้ม 10. ฟ.แฟนไม่มีชุดที่ 2 ของขวัญจากสาวแตชุดที่ 2 ของขวัญจากสาวแต. 1. อบต.บุญมา 2. ไผ่ว่าน้องเจ้าชู้ 3. ของขวัญที่น้องขอ 4. มาละเหวย 5. คิดถีง 6. เดี๋ยวแม่ตีตาย 7. เขามีคืออะไร 8. แน่ใจไหมพี่ 9. สาวลำปาง 10. เสียดายชุดที่ 3 สาวกาดแลงชุดที่ 3 สาวกาดแลง. 1. จ้างมันเต๊อะ 2. สวัสดีความเหงา 3. สาวกาดแลง 4. จะยะจะใด 5. ชงยาหม่อง 6. บอกมาเลย 7. คำหวานก่อนนอน 8. ละอ่อน 9. ผ้าเช็ดหน้า 10. สะกิดต่อมสาวชุดที่ 4 รักนะฉึก ฉึกชุดที่ 4 รักนะฉึก ฉึก. 1. รักนะฉึก ฉึก 2. เบอร์คนอกหัก 3. นิสัยบ่ดี 4. ลืมไปว่าบ่ใช่แฟน 5. หล่อทะลุใจ (จิ๊กกะเดี๊ย) 6. ละมุนละม่อม 7. อารมณ์หญิง 8. แมวหวงก้าง 9. เป็นจะได้ผ่องอ้าย 10. ป๊อกกะแด็กซิงเกิลเดี่ยวซิงเกิลเดี่ยว. - ตื๊ด - ยิ่งถูกทิ้ง ยิ่งต้องสวย - สะบัด - รอพี่ที่บ้านนอก - หนานะเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ยินดีรับใช้ Ost. รวมพลคนแจ๋ว - อย่ามาแกล้งชม ร้องคู่ กุ้ง สุทธิราช Ost. ราชินีลูกทุ่ง - ได้อะไรจากการได้รักเธอ Ost. ลิขิตแค้นแสนรักศิลปินพิเศษรับเชิญศิลปินพิเศษรับเชิญ. - อัลบั้ม ลูกทุ่งโฟร์ทีน ยิ้มแล้วรวย - รักหรือไม่รัก ร้องร่วมกับ Dr.Fuu - อัลบั้มพิเศษ กระต่าย&กระแต ตีเข่าเขย่าแดนซ์ - ชู้ทางไลน์ ร้องร่วมกับ ธามไท - เมรี ร้องร่วมกับ กระต่าย อาร์สยาม - เหวี่ยง (นวดให้นุ่ม) ร้องร่วมกับ หวายงานเพลงในนาม สโมสรชิมิงานเพลงในนาม สโมสรชิมิ. - คึกคัก น่ารักอ่ะ (ร่วมกับ ใบเตย, กระต่าย,กระแต, ลูกตาล, อลิซ ชญาดา, ออม บลูเบอร์รี่, โบว์ บลูเบอร์รี่, หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ดีใจที่ได้เป็นเพื่อนเธอ (ร่วมกับ ใบเตย, กระต่าย,กระแต, ลูกตาล, อลิซ ชญาดา, ออม บลูเบอร์รี่, โบว์ บลูเบอร์รี่, หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - ไปน่ารักไกล ๆ หน่อย (ร่วมกับ ใบเตย, กระแต, ลูกตาล, อลิซ ชญาดา, อุ้ม กศิญา, เพียว เพียว อาร์ สยาม) - ผู้ชายห้ามเข้า (ร่วมกับ ใบเตย, กระแต, ลูกตาล, อลิซ ชญาดา, อุ้ม กศิญา, เพียว เพียว อาร์ สยาม) - เห็นแฟนฉันไหม (ร่วมกับ ใบเตย, กระแต, ลูกตาล, อลิซ ชญาดา, อุ้ม กศิญา, เพียว เพียว, ออม บลูเบอร์รี่, หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม) - โยน (ร่วมกับ ใบเตย, กระแต, ลูกตาล, อลิซ ชญาดา, อุ้ม กศิญา, เพียว เพียว, ออม บลูเบอร์รี่, หนูเล็ก บลูเบอร์รี่ อาร์ สยาม)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ราชินีลูกทุ่ง รับบทเป็น กบ ช่อง 8 - ลิเกหมัดสั่ง รับบทเป็น ขนุน ช่อง 8ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รวมพลคนลูกทุ่งเงินล้าน รับบทเป็น กระแตโฆษณาโฆษณา. - กาแฟเพรียวคอฟฟี่ - สบู่และครีมอาบน้ำ ฟลอเร</doc>
