<doc id="355100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355100" title="โน แจกิล">โน แจกิล โน แจกิล (; ) เจ้าของฉายา เค.แมกซ์ (K.MAX) เกิดวันที่ 31 ตุลาคม ค.ศ. 1980 เป็นทั้งนักมวยไทยและมวยคิกบ็อกซิ่งชาวเกาหลีใต้ และเป็นผู้ที่เข้าร่วมการแข่งขันเค-วัน ส่วนสูง 180 เซนติเมตร น้ำหนัก 70 กิโลกรัม ซึ่งโน แจกิล เป็นนักมวยเค-วันชาวเกาหลีใต้ที่มีชื่อเสียงเช่นเดียวกับ ลิม ชีบิน และซู ฮวานลีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์รุ่นมิดเดิลเวทของสมาคมมวยไทยในเกาหลีใต้ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - แข่ง 9 ครั้ง ชนะ 5 ครั้ง แพ้ 4 ครั้ง (น็อคเอาท์ 2 ครั้ง)</doc>
