<doc id="355149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355149" title="ประชากร ปิยะสกุลแก้ว">ประชากร ปิยะสกุลแก้ว ประชากร ปิยะสกุลแก้ว เป็นนักแสดง และนายแบบชาวไทย สังกัดบริษัทโพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเมนต์ประวัติ ประวัติ. ประชากร ปิยะสกุลแก้ว เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2532 ที่จังหวัดนครพนม ส่วนสูง 183 เซนติเมตร กำลังศึกษาที่คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ จบระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายที่โรงเรียนดอนบอสโกวิทยา อุดรธานี ในอุปถัมภ์ของบาทหลวงปราโมทย์ รุจิเกียรติกำจรและจบระดับปริญญาตรี สาขาวิชาวิศวกรรรมไฟฟ้า คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตอนเรียนชั้นปีที่ 1 ได้เป็นเชียร์หลีดเดอร์ของคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในงานกีฬาเฟรชชี่เกมส์ประจำปีการศึกษา 2551 และในปีการศึกษาเดียวกันนั้นยังได้รับคัดเลือกเป็นทูตกิจกรรมบำเพ็ญประโยชน์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประจำงานงานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 65 ในปี พ.ศ. 2552 ด้วย ประชากร ปิยะสกุลแก้ว ยังเป็นลูกพี่ลูกน้องกับโฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว (ป๊อก) นักแสดงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อีกด้วย ด้านชีวิตส่วนตัว คบกับ ดีเจต้นหอม ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ผลงานละครโทรทัศน์รายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - เข้าร่วมแข่งขัน รายการเปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off ทาง ช่อง 7 สี : รหัสผู้เข้าแข่งขัน s3ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ตีสาม 3D รับบทเป็น บั๊ม</doc>
