<doc id="355155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355155" title="โรงเรียนพิมายวิทยา">โรงเรียนพิมายวิทยา โรงเรียนพิมายวิทยา อักษรย่อ พ.ม. เป็นโรงเรียนในจังหวัดนครราชสีมา และเป็นโรงเรียนประจำอำเภอของอำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนพิมายวิทยาเดิมชื่อ โรงเรียนพิมาย ก่อตั้งเมื่อ วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2491 ที่อยู่ 397 หมู่ที่ 14 ถนนอนันทจินดา ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งบริเวณดังกล่าวเรียกว่า " วังเก่า" ด้วยเคยเป็นที่ประทับแรมของสมเด็จพระนางเจ้าเสาวภาผ่องศรีพระบรมราชินีในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โรงเรียนพิมายวิทยาเกิดจากการยุบรวมของโรงเรียนพิมายและโรงเรียนประตูชัยพิมายเข้าด้วยกัน เมื่อปี พ.ศ. 2526 และได้มีการจัดการเรียนการสอนตามลำดับดังนี้- พ.ศ. 2491 เปิดสอนระดับมัธยมปีที่ 1 และได้จัดครบถึงมัธยมปีที่ 6 ในปี พ.ศ. 2496 - พ.ศ. 2508 เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.ศ.) ตามหลักสูตร การศึกษา พ.ศ. 2503 - พ.ศ. 2519 เปิดสอนหลักสูตรมัธยมศึกษาตอนปลาย ปัจจุบันโรงเรียนพิมายวิทยาเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 31 จัดการเรียนการสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และตอนปลาย ปีการศึกษา 2553 มีนักเรียนมัธยมศึกษาตอนต้น 2,107 คน มัธยมศึกษาตอนปลาย 1,692 คน รวม 3,799 คน ครู 122 คน นักการภารโรง 14 คน พนักงานราชการ 14 คน อัตราจ้าง 10 คนรายนามผู้อำนวยการศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - น้องโรส บ้านเจริญสุข – นักมวยไทยสาวประเภทสอง</doc>
