<doc id="355120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355120" title="เจ้าหญิงโอลกา ดัชเชสแห่งอาพูเลีย">เจ้าหญิงโอลกา ดัชเชสแห่งอาพูเลีย เจ้าหญิงโอลกา อิสเบลล์แห่งซาวอย-ออสตา, ดัชเชสแห่งอาพูเลีย หรือพระนามเดิม เจ้าหญิงโอลกา อิสเบลล์แห่งกรีซ ( ประสูติ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) พระธิดาในเจ้าชายไมเคิลแห่งกรีซและเดนมาร์ก กับมารีนา กาเรลลา ด้วยเหตุที่พระบิดาและพระมารดาเป็นการสมรสแบบต่างฐานันดร ดังนั้นพระองค์จึงถูกตัดสิทธิในการสืบราชบัลลังก์กรีซซึ่งรวมไปถึงผู้สืบเชื้อสายด้วยและพระอิสริยยศเป็นเพียง เจ้าหญิงแห่งกรีซ ไม่ถูกยกเป็น Royal Highness ไม่มีสร้อยพระนาม เจ้าชาย/เจ้าหญิงแห่งเดนมาร์ก ซึ่งเป็นเชื้อสายขั้นต้นพระราชวงศ์กรีซ พระองค์ทรงหมั้นกับเจ้าชายไอโมน ดยุกแห่งอาพูเลียในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2548 สามปีต่อมาพระองค์จึงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2551 ณ สถานทูตอิตาลีในกรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย โดยประกอบพิธีทางศาสนาเมื่อวันที่ 27 กันยายนที่พัตมอส และได้ให้ประสูติกาลพระโอรสคือ เจ้าชายอุมแบร์โตแห่งซาวอย เมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2552 ณ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส ต่อมาเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ทรงประสูติกาลพระโอรสพระนาม อเมเดโอ ที่กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส และหนึ่งวันหลังการประสูติกาลก็ได้รับแต่งตั้งให้เป็น ดยุกแห่งอาบรูซซี จากพระปัยกาฝ่ายพระชนกลำดับพงศาวลี</doc>
