<doc id="355105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355105" title="แม่น้ำอารากาวะ">แม่น้ำอารากาวะ แม่น้ำอารากาวะ () เป็นแม่น้ำสายสำคัญสายหนึ่งที่ไหลผ่านกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีต้นน้ำมาจากเทือกเขาโคบูชิ จังหวัดไซตะมะ และไหลออกสู่อ่าวโตเกียว มีความยาวทั้งสิ้น 173 กิโลเมตร มีพื้นลุ่มน้ำทั้งสิ้น 2,940 ตารางกิโลเมตร บริเวณที่กว้างที่สุดของแม่น้ำมีความกว้างทั้งสิ้น 2,537 เมตร ในบริเวณสะพานโกะนะริ ซึ่งกว้างเป็นอันดับที่หนึ่งในญี่ปุ่น แม่น้ำอารากาวะมีแม่น้ำคู่แฝดคือแม่น้ำโพโทแม็ก ในสหรัฐอเมริกา</doc>
