<doc id="355114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355114" title="เอสทีเอส-133">เอสทีเอส-133 STS-133 เป็นเที่ยวบินของกระสวยอวกาศครั้งที่ 133 ในกระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี่นำมอดูล อเนกประสงค์ Pressurised ไปประกอบยังสถานีอวกาศนานาชาติ และเป็นเที่ยวบินอวกาศครั้งที่ 39 ของกระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี่รวมทั้งเป็นครั้งสุดท้าย โดยนักบินของยานดิสคัฟเวอรี่เที่ยวบิน STS-133 มีดังนี้- ผู้บังคับยาน : สตีเวน ดับเบิ้ลยู. ลินซี่ - นักบิน : เอริค เอ. โบ - ผู้เชี่ยวชาญ : ทิโมตี้ แอล. โคบร้า,มิเชล อาร์ บาร์แรต , นิโคล พี. สก็อต และ แอลวิน ดริว</doc>
