<doc id="355171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355171" title="โทชิมะ (โตเกียว)">โทชิมะ (โตเกียว) โทชิมะ () เป็น 1 ใน 23 เขตการปกครองพิเศษของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางด้านทิศตะวันตกเฉียงเหนือ มีอาณาเขตติดกับเขตเนะริมะ อิตะบะชิ เขตคิตะทางทิศเหนือ เขตชินจูกุและบุงเคียวทางทิศใต้ เขตโทะชิมะก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 1947 มีพื้นที่ทั้งสิ้น 13.01 ตารางกิโลเมตร ในช่วงปี ค.ศ. 1965 เคยมีจำนวนประชากรสูงถึง 370,000 คน จนในปี ค.ศ. 2005 มีจำนวนประชากรทั้งสิ้น 252,011 คน แต่ในช่วงเวลากลางวันอาจจะมีจำนวนประชากรที่เข้ามาประกอบธุรกิจในเขตกว่า 430,000 คน ย่านธุรกิจที่สำคัญ คือ อิเกบูกูโระ เขตโทะชิมะเป็นเขตที่มีผู้อยู่อาศัยชาวต่างชาติ 15,516 คน หรือคิดเป็น 6.16% มากเป็นอันดับต้นของเมืองโตเกียว โดยในจำนวนของชาวต่างชาติมีชาวจีนกว่า 56% ชาวเกาหลี 20% และตามมาด้วยชาวฟิลิปปินส์</doc>
