<doc id="355198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355198" title="องค์การที่อยู่อาศัยเพื่อมนุษยชาติสากล">องค์การที่อยู่อาศัยเพื่อมนุษยชาติสากล องค์การที่อยู่อาศัยเพื่อมนุษยชาติสากล () เป็นองค์การสากล ไม่แสวงหาผลกำไร ทำงานด้านที่อยู่อาศัยกับผู้ขัดสน มุ่งขจัดปัญหาการไร้ที่อยู่อาศัยทั่วโลก มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่เมืองอเมริคุส รัฐจอร์เจีย โดยมีสำนักงานบริหารตั้งอยู่ที่เมืองแอตแลนตา และมีสำนักงานตั้งอยู่ทั่วโลกใน 5 ภูมิภาค ทั้งในสหรัฐอเมริกา แคนาดา แอฟริกา เอเชียกลาง (ตั้งอยู่ในเมืองพริทอเรีย แอฟริกาใต้) เอเชียแปซิฟิก (กรุงเทพ ประเทศไทย) ยุโรปและเอเชียกลาง (บราติสลาวา สาธารณรัฐสโลวาเกีย) และละตินอเมริกาและแคริบเบียน (ซันโคเซ คอสตาริกา)</doc>
