<doc id="355131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355131" title="การ์ตูนโป๊">การ์ตูนโป๊ การ์ตูนโป๊ () หรือ การ์ตูนสำหรับผู้ใหญ่ () เป็นการ์ตูนที่ทำขึ้นสำหรับให้ผู้ใหญ่อ่าน เนื่องจากมีสื่อซึ่งถือกันว่าอุจาด น่ากลัว ลามกอนาจาร ขัดต่อลัทธิศาสนา ทุศีลธรรม (ความคิดของคนไทย) หรือโป๊เปลือย ต่างไปจากการ์ตูนทั่วไปที่นิยมกันว่าเป็นมิตรแก่เด็ก อย่างไรก็ดี มีการ์ตูนโป๊หลายเรื่องไม่ได้ว่าด้วยเรื่องทางกามารมณ์เลย แต่เพียงพรรณนาเรื่องราวของวัยเจริญพันธุ์ตามธรรมชาติ เช่น เดอะเวอร์จินพรอเจกต์ (The Virgin Project) เมื่อพูดกันถึงการ์ตูนโป๊ คนทั่วไปก็เข้าใจได้ว่าต้องเจือเนื้อหาทางเมถุนธรรม และตีตราไว้สำหรับผู้อ่านที่ถึงวัยเจริญพันธุ์แล้วเท่านั้น แต่ก็มิได้เป็นเช่นนั้นเสมอไป ในประเทศญี่ปุ่นและแถบตะวันตกของทวีปยุโรปนั้น พบเจอการ์ตูนโป๊ได้ดาษดื่น ขณะที่ในทวีปอเมริกาเหนือ การ์ตูนโป๊เป็นวัฒนธรรมกระแสหลักทีเดียว</doc>
