<doc id="355113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355113" title="พรทิพย์ สกิดใจ">พรทิพย์ สกิดใจ พรทิพย์ วงศ์กิจจานนท์ หรือ พรทิพย์ สกิดใจ (เกิด 23 เมษายน พ.ศ. 2523) ชื่อเล่น เอ๋ เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. พรทิพย์ วงศ์กิจจานนท์ เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรคนที่สาม จากพี่น้อง 3 คน จบการศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลสมใจ ระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนอำนวยศิลป์ มัธยมศึกษาที่โรงเรียนสันติราษฎร์ จบปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม ด้านชีวิตส่วนตัวได้สมรสกับนักแสดง ณัฐวุฒิ สกิดใจ ที่โรงแรมแชงกรี-ลา เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 หลังจากคบหาดูใจกันมาได้ถึง 8 ปี ปัจจุบันทั้งคู่มีบุตรชายด้วยกัน 2 คน คือ ด.ช.ภูดิศ สกิดใจ หรือ ภู คลอดที่โรงพยาบาลบีเอ็นเอช เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2556 และ ด.ช.ภูมิธนินทร์ สะกิดใจ หรือ เภาผลงานผลงานละครผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - แก้วขนเหล็ก</doc>
