<doc id="355281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355281" title="เนริมะ (โตเกียว)">เนริมะ (โตเกียว) เนริมะ () เป็น 1 ใน 23 เขตการปกครองพิเศษของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 48.16 ตารางกิโลเมตร ในปี 2010 มีจำนวนประชากรประมาณ 713,995 คน (เป็นเจ้าของบ้าน 323,296 คน) ในจำนวนนี้มีชาวต่างชาติกว่า 12,897 คน และ 18.4% ของผู้อาศัยในเขตนี้เป็นผู้ที่มีอายุสูงกว่า 65 ปี เขตเนริมะถือเป็นจุดจำเนิดการ์ตูนอะนิเมะที่สำคัญของญี่ปุ่น ทั้งนี้มีบริษัทผลิตอะนิเมะจำนวนมากตั้งอยู่ในเขตนี้ เช่น โตเอแอนิเมชัน, แกลลอป, มุชิโปรดักชั่น, เอไอซี</doc>
