<doc id="355220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355220" title="ภูษณะ บัวงาม">ภูษณะ บัวงาม ภูษณะ บัวงาม หรือมีชื่อเดิมว่า ศุภกิจ บัวงาม เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 ที่จังหวัดเพชรบุรี เป็นนักกีฬาบาสเกตบอลของจังหวัดเพชรบุรี หลังจากนั้นก็เข้าสู่วงการบันเทิงโดยมีผลงานละครเรื่องแรก คือ ตลาดอารมณ์ ของค่าย เอ็กแซ็กท์ ออกอากาศทาง ช่อง 5 ต่อมาได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มีผลงานละคร เรื่อง ปิ่นอนงค์ ซึ่ง เป็นเรื่องแรกหลังเซ็นสัญญากับทางช่อง7 จากนั้นหมูก็มีงานละครอีกหลายเรื่องตามมาไม่ว่าจะเป็น ไฟมาร, เสือสั่งฟ้า 2 พยัคฆ์ผยอง, เล่ห์นางหงส์, ลูกผู้ชายพันธุ์ดี หมู ภูษณะ จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเบญจมเทพอุทิศ จังหวัดเพชรบุรี ปัจจุบัน กำลังศึกษาอยู่ชั้นปีที่ 3 คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ เอกการแสดงผลงานผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครสั้นรายการละครสั้นรายการ. - ฟ้ามีตา ตอน ดาวมหาลัย - ฟ้ามีตา ตอน พรุ่งนี้รวย..พรุ่งนี้รวย - ฟ้ามีตา ตอน ลูบคมลูกผู้ชาย - ฟ้ามีตา ตอน ฉันนี่แหละไฮโซ (ออกอากาศ 9 พฤษภาคม 2558) - ฟ้ามีตา ตอน โลกสีดำ (ออกอากาศ 15 เมษายน 2560) - ฟ้ามีตา ตอน คืนข้ามปี (ออกอากาศ 30 ธันวาคม 2560) - ฟ้ามีตา ตอน ฟางเส้นสุดท้าย (ออกอากาศ 17 มีนาคม 2561)</doc>
