<doc id="355284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355284" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ฮีท">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ฮีท ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ฮีท เป็นรายการโทรทัศน์ที่เกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ของ WWE โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ซึ่งเริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 1998 จนถึงวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 2008ประวัติรูปแบบก่อน ประวัติ. รูปแบบก่อน. WWF Sunday Night Heat เริ่มออกอากาศครั้งแรกทางช่อง USA Network ในวันที่ 2 สิงหาคม 1998 ในประเทศสหรัฐอเมริกา โดยฉาย 1 ชั่วโมงจะมีการถ่ายทอดสดในคืนวันอาทิตย์ ซึ่งเป็นโปรแกรมหลักที่สองของ WWF ประจำสัปดาห์โทรทัศน์แสดงเส้นขึ้นให้บริการเป็นข้อมูลเสริมของโปรแกรมวันจันทร์ Raw Night Heat จะคุณลักษณะรูปแบบคล้ายกับว่าการ Raw จันทร์คืน feuds อย่างต่อเนื่องที่จากสัปดาห์ก่อนหน้าจะคืบหน้าในระหว่างการแสดงและในวันต่อไปของวัตถุดิบจันทร์คืนจะได้รับการส่งเสริมอย่างมาก เมื่อวันที่กำหนด WWF pay-per- View คืนเหตุการณ์ความร้อนก็จะเป็นตัวอย่างแสดงให้กับกิจกรรมโทรทัศน์และตารางอินเทอร์เน็ตโทรทัศน์และตารางอินเทอร์เน็ต. - สหรัฐอเมริกา - สหราชอาณาจักร</doc>
