<doc id="355265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355265" title="นกเป็ดผีคอดำ">นกเป็ดผีคอดำ นกเป็ดผีคอดำ () เป็นนกน้ำในวงศ์นกเป็ดผี พบในทุทวีปยกเว้นทวีปออสเตรเลียและแอนตาร์กติกาอนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. มีด้วยกัน 3 ชนิดย่อย:- P. n. nigricollis พบตั้งแต่ยุโรปตะวันตกถึงเอเชียตะวันตก (ฤดูหนาวพบทางใต้และตะวันตก), เอเชียตะวันออกและเอเชียกลาง, และในแอฟริกาตะวันออก - P. n. gurneyi พบในแอฟริกาใต้ - P. n. californicus พบตั้งแต่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของแคนนาดาถึงทางตะวันตกของสหรัฐ ฤดูหนาวพบไกลไปถึงทางใต้ของประเทศกัวเตมาลาลักษณะ ลักษณะ. นกเป็ดผีคอดำมีขนาดใหญ่กว่านกเป็ดผีเล็ก ลำตัวยาว 28-34 ซม. ตาสีแดง ลำตัวสีขาว หน้าและหลังเป็นสีเทาเข้ม แต่ในช่วงฤดูผสมพันธุ์จะมีหัว หลัง และคอเป็นสีดำสนิท ด้านข้างไปจนถึงด้านท้ายของลำตัวเป็นสีน้ำตาลแดง และมีขนบริเวณแก้มและหูเป็นสีเหลือง</doc>
