<doc id="355266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355266" title="15 นาทีเฉียดวิกฤติมรณะ">15 นาทีเฉียดวิกฤติมรณะ 15 นาทีเฉียดวิกฤติมรณะ () เป็นภาพยนตร์เรื่องที่ 15 ในชุดมังงะและอะนิเมะ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน มีกำหนดเข้าฉายวันแรกวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2554 และ ภาคนี้ได้กำหนดเข้าฉายในประเทศไทยในวันที่ 3 ธันวาคม 2554 รายละเอียดของภาพยนตร์ได้รับการเปิดเผยทางเว็บไซต์อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2553การผลิต การผลิต. ภาพยนตร์ชุดดังกล่าวได้รับการประกาศในช่วงท้ายของการผลิตภาพยนตร์ตอนที่สิบสี่ที่มีชื่อว่า ปริศนามรณะเหนือน่านฟ้า โดยรายละเอียดของภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการประกาศในเว็บไซต์อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ในวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2554 ทางเว็บไซต์ได้มีการอัปเดตอีกครั้งโดยเการเผยตัวอย่าง 90 วินาทีพร้อมกับเพลงธีมเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงจบ - Don't Wanna Lie โดย B'z วางจำหน่ายในญี่ปุ่น วันที่ 1 มิถุนายน 2554 - OST - Meitantei Conan "Chinmoku no QUARTER" ORIGINAL SOUNDTRACK โดย Katsuo Ono วางจำหน่ายในญี่ปุ่น วันที่ 13 เมษายน 2554Magic File 2011 (Movie 15 Side Story) Magic File 2011 (Movie 15 Side Story). เมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2554 ประเทศญี่ปุ่นได้มีการเผยแพร่โคนัน Magic File ที่ 5 ในชื่อว่า 名探偵コナン Magic File 2011 ～新潟～東京 おみやげ狂騒曲～ (The Niigata-Tokyo Souvenir Capriccio) ทางสถานทีโทรทัศน์โยมิอุริ โดยมีเนื้อเรื่องหลังเกิดเหตุการณ์ในยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับภาพยนตร์นี้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เอโดงาวะ โคนัน - คุโด้ ชินอิจิ - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ไฮบาระ ไอ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - เมงูเระ จูโซ - โคจิมะ เก็นตะ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ทาคางิ วาตารุ - ซาโต้ มิวาโกะ - ชิราโทริ นินซาบุโร่ - โคบายาชิ ซึมึโกะ - จิบะ คาซุโนบุตัวละครที่ปรากฏในตอนนี้ตัวละครที่ปรากฏในตอนนี้. - ยามาโอะ เคสึเกะ - โทโอะโนะ มิสึกิ - ทาชิฮาระ ฟูยูมิ - มุโทอุ ทาเคฮิโกะ - ฮิคาวะ โชอุโกะ - ท่านผู้ว่าการจังหวัดโตเกียว อาซากุระ ยูอิโชริ - ทาชิฮาระ โทมะ - คชา ทัศตัวละครที่เสียชีวิตในตอนนี้ตัวละครที่เสียชีวิตในตอนนี้. - ฮิคาวะ โชอุโกะการจัดจำหน่ายวีซีดี การจัดจำหน่าย. วีซีดี. การจำหน่ายวีซีดี มีเฉพาะใน เซเว่น อีเลฟเว่น เท่านั้นดีวีดี เสียงภาษาไทย ดีวีดี เสียงภาษาไทย. วางจำหน่ายในร้านขายVCD/DVDทั่วไป แถมพวงกุญแจเหล็กรูปโคนันเล็งยิงยาสลบDVDDVD. - Single Collection มีเฉพาะแผ่นภาพยนตร์ (DVD9) เท่านั้น - Limited Collection (ราคาบนปก 2100 บาท)- ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ - นาฬิกาข้อมือลายโคนัน เดอะมูฟวี่ 15 และมีโลโก้ครบรอบ 15 ปีอยู่ที่ด้านหลัง (Review) DVD Conan The Movie 15 Quarter of Silence By Fanpage กรุ๊ปรีวิว CD DVD BD Anime - Concert เพลงอะนิเมะ ทั้งหลายรายละเอียด Special Feature ในแต่ละแผ่นรายละเอียด Special Feature ในแต่ละแผ่น. - แผ่นภาพยนตร์ (DVD9)- Trailer Detective Conan Movie 1-15 : รวมตัวอย่างภาพยนตร์ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ทั้ง 15 ตอน - Sunday CM Trailer : ตัวอย่างโฆษณานิตยสารโชเน็นซันเดย์ของญี่ปุ่น ซึ่งตีพิมพ์เรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนันด้วย - TIGA Trailer : รวมตัวอย่างภาพยนตร์- Detective Conan Live Action 3 : The Mystery of the Legendary Monster bird (ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ) - วิงซี่คลับ กับอาณาจักรที่สาบสูญ - Yugioh 5D'S ศึกดูเอลซิ่งสะท้าน - แผ่น Special Features (DVD5)- Magic File 5: Niigata Kyoto Omiyage CAPRICCIO : ของฝากจากนิอิงาตะถึงโตเกียว เป็นเนื้อเรื่องต่อจากมูฟวี่ตอนนี้ - Detective Conan Movie 15 Watanabe Yoiji case : รายการพิเศษ สัมภาษณ์ วาตานาเบ้ โยอิจิ กับการท้าทายในบทบาทนักพากย์รับเชิญการตอบรับ การตอบรับ. ยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับภาพยนตร์นี้ฉายผ่านทางโรงภาพยนตร์ ภายหลังเกิดเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ พ.ศ. 2554 พร้อมทั้งผลกระทบอื่นๆที่ตามมาด้วย โดยภาพยนตร์ชุดนี้ได้ติดอันดับเป็นลำดับที่หนึ่งจากบ็อกออฟิศญี่ปุ่นตั้งแต่เปิดฉายครั้งแรกในวันที่ 16 - 17 เมษายน พ.ศ. 2554</doc>
