<doc id="355213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355213" title="ค่ายขุนกระทิง">ค่ายขุนกระทิง ค่ายขุนกระทิง เป็นค่ายตั้งรับของเมืองชุมพร ในสมัยกรุงศรีอยุธยา ในปี พ.ศ.2305 พระยาชุมพร (พวย) อดีตเจ้าเมืองชุมพรได้ตั้งค่ายขุนกระทิง เป็นแนวการตั้งรับกองทัพพม่า อยู่บริเวณเชิงเขาถ้ำขุนกระทิง เพื่อความปลอดภัยของชาวเมืองชุมพร เป็นค่ายลับในป่า ในอดีตเรียกว่า "บ้านนามะพร้าว" ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2305 เป็นต้นมา เมืองชุมพรต้องส่งกำลังกองทัพบก กองทัพเรือ ของเมืองชุมพร เข้ารักษาพระนครศรีอยูธยา โดยการเดินทางไปและกลับทุกปี ทำให้กำลังทหารเมืองชุมพรล้า จนถึงเดือนกุมภาพันธ์-มีนาคม พ.ศ. 2308 กองทัพพม่ายกทัพมาตีเมืองชุมพร ทางด่านทัพต้นไทร (บ้านต้นไทร) หรือ บ้านปากด่าน กองทัพพม่าตั้งค่ายที่นากองเสบียง บริเวณทุ่งนาหนองตาพร้อม บ้านดอนเคี้ยม เพื่อเข้าตีบ้านแหลม ปากคลองสลุย เป็นหมู่บ้านแรก และตีเมืองชุมพร และเมืองบริวาร ทั้ง 8 เมือง แตกทั้งหมดแล้ว ก็ยกทัพตีเมืองเพชรบุรี เมืองบริวาร ต่อไป พระยาชุมพร (พวย) ได้นำกำลังส่วนหนึ่งเข้ารักษาพระนครศรีอยุธายา มาตั้งรับที่เมืองเพชบุรี และเมืองราชบุรี ที่ค่ายบางกุ้ง จนกองทัพบก และกองทัพเรือ ของเมืองชุมพร แตกที่ค่ายบางกุ้ง ในปลายปี พ.ศ. 2308</doc>
