<doc id="355382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355382" title="มหาวิทยาลัยฮาวาย">มหาวิทยาลัยฮาวาย มหาวิทยาลัยฮาวาย () เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐประจำรัฐฮาวาย ประเทศสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1907 ทางมหาวิทยาลัยเปิดสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท ปริญญาเอกและปริญญาอาชีพในหลากหลายสาขา อาทิ แพทยศาสตร์, กฎหมาย, สถาปัตยกรรมศาสตร์, ศิลปศาสตร์, มานุษยวิทยา, การจัดการ, เศรษฐศาสตร์, ศึกษาศาสตร์, วิศวกรรมศาสตร์, รัฐศาสตร์, วรรณกรรม, ภาษาศาสตร์, วิทยาศาสตร์, การเกษตร, สังคมศาสตร์, สาธารณสุข และเภสัชศาสตร์ ปัจจุบันมหาวิทยาลัยฮาวาย มีนักศึกษารวมทุกวิทยาเขตประมาณ 35,000คน โดยที่วิทยาเขตมานัว (Manoa) มีนักศึกษาประมาณ 20,000 คนนักเรียนเก่าที่มีชื่อเสียงนักเรียนเก่าที่มีชื่อเสียง. - ดร.ไตรรงค์ สุวรรณคีรี อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรี - ดร.อดิศัย โพธารามิก อดีตรัฐมนตรี - นพ.วรรณรัตน์ ชาญนุกูล อดีตรัฐมนตรี - ดร.นริศ ชัยสูตร อธิบดีกรมธนารักษ์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2541-2547) - ดร.สุทัศน์ เศรษฐ์บุญสร้าง อดีตรองเลขาธิการอาเซียน - นิพัทธ พุกกะณะสุต อดีตอธิบดีกรมธนารักษ์ อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - ดร. ชัยวัฒน์ สถาอานันท์ ศาสตราจารย์คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร. ไชยรัตน์ เจริญสินโอฬาร ศาสตราจารย์คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร. เดชา ตั้งสีฟ้า อาจารย์คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์</doc>
