<doc id="355374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355374" title="มือปืนดาวพระเสาร์">มือปืนดาวพระเสาร์ มือปืนดาวพระเสาร์ เป็นภาพยนตร์ไทย แนวแอ็คชั่น ตลก เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของภาพยนตร์ไตรภาค‎เรื่อง มือปืนตรัยภาค กำกับภาพยนตร์โดย ยุทธเลิศ สิปปภาค สร้างและจัดจำหน่ายโดย พระนครฟิล์ม และ มหาการพิคเจอร์ นำแสดงโดย โหน่ง ชะชะช่า รับบทเป็น ตี๋ ไรเฟิล, คริส หอวัง รับบทเป็น คริส สไตย์เออร์ กำหนดเข้าฉายวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2553 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้ 15.0 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในยุคที่บ้านเมืองวุ่นวาย ตี๋ ไรเฟิล (โหน่ง ชะชะช่า) มือปืนแห่งซุ้มสะพานเหล็ก มือปืนรับจ้างผู้มีปัญหาสมรรถทางเพศที่ล้มเหลวนกกระจอกไม่กินน้ำ ตี๋ต้องฆ่าคนมากมายเพื่อหาเงินมาบำบัดอาการนกเขาไม่ขัน จนในวันหนึ่งตี๋ก็ได้พบกับ คริส สไตย์เออร์ (คริส หอวัง) มือปืนสาวที่เจอแต่คนหลอกลวง จึงคิดว่าโลกนี้ไม่มีรักแท้อีกแล้ว เป็นผู้หญิงลึกลับที่ทำให้เขาตกหลุมรักด้วยความบริสุทธิ์ใจ จนได้มาเจอกับตี๋ ไรเฟิล ที่เธอคิดว่าเขามีความรักที่ให้เธออย่างจริงใจ แต่คริสกลับไม่ต้องการความรักแบบนั้น จากประสบการณ์รักที่หลอกลวงทำให้คริสปฏิเสธความรักก่อนจะบัญญัตินิยามใหม่ให้ตัวเองนักแสดงนักแสดง. - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (โหน่ง ชะชะช่า) รับบท บิ๊กจ๊ะ - ศิริน หอวัง (คริส) รับบท คริส สไตย์เออร์ - พิชญ์นาฏ สาขากร (เมย์) รับบท เหมย เอ็มโฟว์นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - อารักษ์ อมรศุภศิริ รับบท โอริโอ้ - อุดม ทรงแสง (ดม ชวนชื่น) รับบท เปิ้ล อาก้า - เด่น ดอกประดู่ รับบท หมองานสร้าง งานสร้าง. มือปืนดาวพระเสาร์ ซึ่งสร้างโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค ร่วมกับ ค่าย พระนครฟิลม์ สำหรับ คริส หอวัง ต้องปรับคใหม่ให้เข้ากับคาแรคเตอร์ รับบทเป็น คริส สไตล์เออร์ ฉากที่ว่านี้ ผู้กำกับ ขนทีมงานไปปักหลักถ่ายทำกันที่ สนามยิงปืนหัวหมาก ซึ่งเป็นฉากที่บอกถึงที่มาที่ไปว่าเพราะเหตุใด ซึ่งต้องปรากฏตัวในชุดที่ดูทะมัดทะแมง และพร้อมฝึกการลั่นไก โดยมี เมย์ พิชญ์นาฏ สาขากร รับบทเพื่อนสนิทที่มาเป็นผู้ถ่ายทอดเทคนิคการใช้ปืนสไตล์เออร์ให้กับคริส และนี่จะเป็นอีกครั้งที่คริสได้มีโอกาสสัมผัส ปืนสไตล์เออร์ แบบเต็มเหนี่ยว ทำเอาคริสออกอาการตื่นเต้นกับของเล่นชิ้นนี้ไม่น้อย โดยหลังจากไปเข้าคอร์สฝึกซ้อมยิงปืนจนชำนาญ จัดได้ว่าเป็นฉากปราบเซียนอีกฉากหนึ่งในภาพยนตร์ เนื่องจากสถานที่ถ่ายทำที่ผู้กำกับ และ บริษัท พระนครฟิล์ม เลือกใช้ในการถ่ายทำฉากสังหารเหยื่อครั้งแรก คือยอดตึกสูงใจกลาง ถนนสาทร เพื่อเล็งเหยื่อเป้าหมายทันที ซึ่งคริสบอกว่าแม้จะเป็นซีนที่ไม่ยากนัก แต่ก็เสียวเอาเรื่อง เพราะตึกสูงมาก แถมมีอุปสรรคเรื่องกระแสลมที่แรงจนพัดเสื้อผ้าปลิวกระจาย บางจังหวะยังกลบเสียงพูดจนแทบไม่ได้ยินอีกด้วย ในขณะที่ เมย์ นักแสดงรับเชิญในภาคนี้เผยว่า ยอมรับว่ากลัว เพราะ ต้องขึ้นไปอยู่บนยอดตึกทีสูง จัดได้ว่าเป็นฉากปราบเซียนอีกฉากหนึ่งในภาพยนตร์ เนื่องจากโลเกชั่นที่ผู้กำกับ แต่ก็ผ่านไปด้วยดี</doc>
