<doc id="355300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355300" title="เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์ก">เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์ก เจ้าชายเฟลิกซ์ เฮนริก วัลเดมาร์ คริสเตียนแห่งเดนมาร์ก, เคานต์แห่งมงเปอซา (เดนมาร์ก: Hans Højhed Prins Felix til Danmark, greve af Monpezat ประสูติ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2545-) พระองค์เป็นพระโอรสในเจ้าฟ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก กับเคานต์เตสอเล็กซันดราแห่งเฟรเดริคสบอร์ก อดีตพระชายา โดยมีพระเชษฐาร่วมพระมารดาคือ เจ้าชายนิโคไลแห่งเดนมาร์ก และมีพระอนุชาและพระขนิษฐาต่างพระมารดาคือ เจ้าชายเฮนริก และเจ้าหญิงอธีนาแห่งเดนมาร์กพิธีรับศีลกำลัง พิธีรับศีลกำลัง. เมื่อวันที่ 4 เมษายน พระองค์เสด็จทรงเข้าพิธีรับศีลกำลัง ซึ่งเป็นพิธีทางศาสนาสำหรับการบรรลุนิติภาวะทางความศรัทธาในพระคริสต์ศาสนาสำหรับเยาวชน โดยมีสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก, เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี, เจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก, เจ้าหญิงมารีแห่งเดนมาร์ก และอเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์ก และพระบรมวงศานุวงศ์ทรงร่วมพิธี ณ วิหารพระราชวังเฟรเดนส์โบร์ก เมืองเฟรเดนส์โบร์ก เกาะซีแลนด์ ราชอาณาจักรเดนมาร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์ก (22 กรกฎาคม ค.ศ. 2002 - 29 เมษายน ค.ศ. 2008) - เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์ก, เคานต์แห่งมงเปอซา (29 เมษายน ค.ศ. 2008 - ปัจจุบัน)ลำดับพงศาวลี</doc>
