<doc id="355359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355359" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2553">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2553 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ประจำปี 2553 ได้จัดการแข่งขันขึ้นระหว่างวันพุธที่ 22 ธันวาคม 2553 ถึงวันพฤหัสบดีที่ 20 มกราคม 2554 มีจำนวนทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 26 ทีม แบ่งการแข่งขันรอบแรกออกเป็น 4 สาย ทำการแข่งขันแบบกันหมด ทีมที่ได้อันดับหนึ่ง สอง และสาม ของสาย 1,2,3,4 และอันดับที่หนึ่งและสอง ของสาย 5,6 จะได้เข้ารอบต่อไป โดยจำทำการแข่งขัน สองสนาม ที่สนามกีฬา ม.มหิดล ศาลายา สนามที่ 1 และ 2 ทีมที่ได้ตำแหน่งชนะเลิศและรองชนะเลิศ จะได้เลื่อนชั้นขึ้น ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 *แต่ทั้งนี้ต้องดูสภาพความพร้อมของทีม และปัจจัยต่างๆ หากยังไม่พร้อมก็ได้เล่น ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ต่อไปรายชื่อสโมสรผลการแข่งขันรอบแรก ผลการแข่งขันรอบแรก. สายที่ 1 สถาบันการพลศึกษาวิทยาเขตกรุงเทพ 3-2 โรงเรียนจ่าอากาศ กรุงธนบุรี เอฟซี 2-1 โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี สถาบันการพลศึกษาวิทยาเขตกรุงเทพ 1-1 กรุงธนบุรี เอฟซี โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี 4-0 โรงเรียนจ่าอากาศ โรงเรียนจ่าอากาศ 0-2 กรุงธนบุรี เอฟซี โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี 0-0 สถาบันการพลศึกษาวิทยาเขตกรุงเทพ สายที่ 2 สโมสรจังหวัดระยอง 0-2 มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ มหาวิทยาลัยธนบุรี 0-0 สมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ฯ สโมสรจังหวัดระยอง 0-2 มหาวิทยาลัยธนบุรี มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ 0-0 สมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ฯ มหาวิทยาลัยธนบุรี 3-1 มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ สมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ฯ 3-0 สโมสรจังหวัดระยอง สายที่ 3 โรงเรียนอัสสัมชัญ ศรีราชา 0-0 สมาคมสโมสร ส.จันทะพิงค์ มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ลพบุรี 4-0 สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ลพบุรี 0-3 โรงเรียนอัสสัมชัญ ศรีราชา สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม 1-2 สมาคมสโมสร ส.จันทะพิงค์ สมาคมสโมสร ส.จันทะพิง 1-4 มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ลพบุรี สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม 2-7 โรงเรียนอัสสัมชัญ ศรีราชา สายที่ 4 กรมสวัสดิการทหารบก 1-1 สมาคมสโมสรฟุตบอลโคราช สมาคมกีฬากรุงเก่า 1-0 ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สมาคมสโมสรฟุตบอลโคราช 3-1 ธนาคารอาคารสงเคราะห์ กรมสวัสดิการทหารบก 1-1 สมาคมกีฬากรุงเก่า ธนาคารอาคารสงเคราะห์ 2-2 กรมสวัสดิการทหารบก สมาคมกีฬากรุงเก่า 2-2 สมาคมสโมสรฟุตบอลโคราช สายที่ 5 สมาคมพนักงานหลักทรัพย์โกลเบล็ก 1-0 เทศบาลตำบลกุยบุรี เทศบาลตำบลกุยบุรี 1-0 สมาคมสโมสร เจ.ดับบลิว.กรุ๊ป สมาคมสโมสร เจ.ดับบลิว.กรุ๊ป 2-5 สมาคมพนักงานหลักทรัพย์โกลเบล็ก สายที่ 6 โรงเรียนบ้านทุ่งเค็ด 0-1 โรงเรียนพณิชยการราชดำเนินธนบุรี โรงเรียนพณิชยการราชดำเนิน ธนบุรี 0-3 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 1-1 โรงเรียนบ้านทุ่งเค็ดรอบสองรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. สมาคมพนักงานหลักทรัพย์โกลเบล็ก ครองถ้วยฟุตบอลสโมสรชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ข ประจำปี 2553- ทั้ง2ทีม จะได้สิทธิ์ เข้าร่วมการแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น2 ลีกภูมิภาค โซนกรุงเทพฯและปริมลฑล- ทั้ง2ทีม ผ่านการประเมินมาตรฐานฟุตบอลอาชีพ ของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ได้เล่น- จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เล่นเพลย์ออฟ ชนะ อัสสัมชันศรีราชา ไป 3-1 ได้เข้าร่วมแข่งขันการแข่งขันฟุตบอลดิวิชั่น2 ลีกภูมิภาค โซนกรุงเทพฯและปริมลฑล</doc>
