<doc id="355413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355413" title="แม่น้ำรูบิคอน">แม่น้ำรูบิคอน รูบิคอน (), รูบีโคเน () หรือ รุบิโก () เป็นแม่น้ำตื้น ๆ ทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศอิตาลี ยาวประมาณ 80 กิโลเมตร ทอดยาวจากเทือกเขาแอเพนไนน์ไปจนถึงทะเลเอเดรียติก ผ่านแคว้นเอมีเลีย-โรมัญญาตอนใต้ สำหรับ ในภาษาละติน มาจากคำคุณศัพท์ แปลว่า "สีแดง" แม่น้ำรูบิคอนได้ชื่อดังกล่าวเนื่องจากน้ำในแม่น้ำมีสีแดงจากโคลนที่ทับถมกัน สำนวน "ข้ามแม่น้ำรูบิคอน" มีความหมายว่า ผ่านจุดที่ไม่มีทางหวนกลับ และหมายถึง การข้ามแม่น้ำดังกล่าวของจูเลียส ซีซาร์ เมื่อ 49 ปีก่อนคริสตกาล ซึ่งพิจารณาว่าเป็นการประกาศสงคราม เนื่องจากเส้นทางการไหลของแม่น้ำได้มีการเปลี่ยนแปลงอย่างมากนับตั้งแต่นั้น จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะยืนยันอย่างชัดเจนว่าแม่น้ำรูบิคอนมีเส้นทางการไหลอย่างไรเมื่อซีซาร์และกองทหารลีเจียนของเขาข้ามแม่น้ำไป</doc>
