<doc id="355427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355427" title="เคงก์">เคงก์ เคงก์ () เป็นเมืองและเทศบาลที่ตั้งอยู่ในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม ซึ่งอยู่ใกล้ ๆ กับฮัสเซิลต์ เคงก์เป็นหนึ่งในเมืองอุตสาหกรรมที่สำคัญที่สุดของเขตฟลามส์ ตั้งอยู่ที่คลองอัลเบิร์ต มีประชากรประมาณ 64,000 คน โดยหนึ่งในสามของประชากรเป็นชาวต่างประเทศซึ่งมาจาก 85 ชาติ ส่วนใหญ่จากอิตาลี โปแลนด์ ยูเครน ตุรกี กรีก และโมร็อกโก ซึ่งชาวอิตาลีเป็นชุมชนที่ใหญ่ที่สุด ครอบคลุมประมาณ 10,000 คน เป็นการผสมผสานวัฒนธรรมของเบลเยียมและเมดิเตอร์เรเนียน ทำให้เคงก์เป็นสังคมที่มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม หลังจากการค้นพบถ่านหินเป็นปริมาณมากในปี ค.ศ. 1901 เคงก์ก็เป็นสถานที่ดึงดูดความสนใจจากทั้งผู้อพยพชาวเบลเยียมและชาวต่างประเทศจำนวนมาก จนเจริญเติบโตอย่างรวดเร็วและกลายเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในมณฑลลิมเบิร์กรองจากฮัสเซิลต์ อย่างไรก็ตามในปี ค.ศ. 1966 เหมืองถ่านหินในเขตซวาร์ตแบร์คปิดลง เคงก์จึงได้มีการพัฒนาอุตสาหกรรมใหม่ ๆ พร้อมกับคลองอัลเบิร์ตและทางหลวงต่าง ๆเมืองคู่แฝด เมืองคู่แฝด. เคงก์เป็นเมืองคู่แฝดกับอีก 3 เมือง ได้แก่- : แฟรนซิสทาวน์ - : แชชึน (Cieszyn) - : อิสปาร์ตา</doc>
