<doc id="355453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355453" title="มาสเตอร์มอสคีตั้น'99">มาสเตอร์มอสคีตั้น'99 มาสเตอร์มอสคีตั้น'99 () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่รีเมคจากเรื่อง มาสเตอร์มอสคีตั้น โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 กันยายน ค.ศ. 1997 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1998 โดยออกอากาศทั้งหมด 26 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - อัลการ์ด ฟอน มอสคีตัน (アルカード・フォン・モスキートン) - อินาโฮะ ฮิโตเมโบเระ (イナホ・ヒトメボレ) - โฮโนโอะ (ホノオ) - ยูคิ (ユキ) - วูลฟ์เลดี้ (ウルフレディ) - แฟงกี้ เนคการ์ (フランキー・ネッガー) - เซนเจอร์เมน (サンジェルマン伯爵)</doc>
