<doc id="355459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355459" title="คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยรังสิต">คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยรังสิต คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยรังสิต ก่อตั้งขึ้นโดยดำริของ ดร.อาทิตย์ อุไรรัตน์ ท่านอธิการบดีมหาวิทยาลัยรังสิต เมื่อปี พ. ศ. 2530 โดยมีจุดประสงค์ที่จะผลิตบัณฑิตในสาขาขาดแคลน เพื่อที่จะออกมารับใช้สังคมอันเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมต่อไป จึงจัดตั้งคณะเทคนิคการแพทย์ขึ้น เพื่อผลิตบุคลากรในตำแหน่งนักเทคนิคการแพทย์ ซึ่งนับว่ายังมีจำนวนน้อยไม่เพียงพอกับความต้องการของประเทศ โดยเฉพาะอย่างยิ่งนักเทคนิคการแพทย์ที่ปฏิบัติงานเกี่ยวกับการชันสูตรโรคของ สถานพยาบาลของรัฐและเอกชนทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค โดยมีคำขวัญประจำคณะว่า " ความรู้นำ คุณธรรมเด่น เน้นสามัคคี มีคุณภาพ "หลักสูตรหลักสูตร. - วิทยาศาสตรบัณฑิต (เทคนิคการแพทย์) - Bachelor of Science (Medical Technology) - วท.บ. (เทคนิคการแพทย์) - B.Sc. (Medical Technology)</doc>
