<doc id="355598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355598" title="มือปืนตรัยภาค">มือปืนตรัยภาค มือปืนตรัยภาค เป็นภาพยนตร์ไทยไตรภาค แนวดราม่า โรแมนติก และ ตลก โปรเจกต์ภาพยนตร์ของ ยุทธเลิศ สิปปภาค ถัดจากเรื่อง บุปผาราตรี โดยเป็นภาพยนตร์ไตรภาค (3 ภาค) สร้างและจัดจำหน่ายโดย พระนครฟิล์ม และ มหาการพิคเจอร์ นำแสดงโดย เทพ โพธิ์งาม, โหน่ง ชะชะช่า, โก๊ะตี๋ อารามบอย, คริส หอวัง, พลอย จินดาโชติ, พิชญ์นาฏ สาขากร และ สายป่าน อภิญญา ซึ่งทั้งหมดจะอยู่ในคนละภาคด้วยกัน ได้แก่ มือปืนดาวพระศุกร์, มือปืนดาวพระเสาร์ และ มือปืนพระอาทิตย์งานสร้างงานเปิดตัว งานสร้าง. งานเปิดตัว. พระนครฟิล์ม ร่วมกับ ยุทธเลิศ สิปปภาค ได้ทุ่มงบกว่า 100 ล้านบาท เพื่อสร้างภาพยนตร์ไทยฟอร์มเด็ดชุด “มือปืน ตรัยภาค” (คิลเลอร์ไทรลอจี้) ที่ระดมดารานักแสดงและดาวตลกชื่อดังมาประชันบทบาทกันอย่างมากมาย โดยมีการเปิดตัวแถลงข่าวอย่างเป็นทางการ เมื่อค่ำวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 ณ ร้านบัสเตอร์บัสเตอร์ หลังเอสพลานาด รัชดา กรุงเทพฯ ภายในงานมีสื่อมวลชนและแขกในวงการมาร่วมงานกันอย่างคับคั่ง โดยหนังที่กล้าทุ่มทุนสร้างครั้งนี้ ธวัชชัย พันธุ์ภักดี ผู้จัดการทั่วไปของ พระนครฟิล์ม เผยว่า ถึงการได้ผู้กำกับ ยุทธเลิศ สิปปภาค ว่า “หลังจากที่ผมได้ดูรายละเอียดของโปรเจกต์ส์นี้แล้ว รู้สึกว่าน่าสนใจและน่าลงทุนมาก เป็นแนวหนังที่แปลก ฉีกจากความเป็นพระนครฯ แต่ก็ยังคงความสนุกเหมือนเดิม แต่เป็นความสนุกที่ฉีกแนวจากที่เคยทำ เราจึงกล้าที่จะลงทุน เพราะคิดแล้วว่าน่าจะคุ้มค่า แล้วที่สำคัญหนังเรื่องนี้ผมมองว่ามันสามารถได้ทั้งเมืองไทยและต่างประเทศได้อย่างสบาย”ที่มา ที่มา. ยุทธเลิศ สิปปภาค ได้แจ้งเกิดจากภาพยนตร์เรื่อง มือปืน/โลก/พระ/จัน ที่ทำรายได้ 120 ล้านบาท ภาพยนตร์ได้โครงที่มาจากนี้ ภาพยนตร์นี้จะถ่ายทำยาวแบบต่อเนื่องกันไปเลย และจะตัดต่อแบ่งแต่ละภาคตามที่ว่า ซึ่งไม่น่าจะต่างจากภาพยนตร์เรื่อง บุปผาราตรี 3.1 และ บุปผาราตรี 3.2 เท่าใดนัก เพียงแต่แต่ละภาคจะมีจุดเด่นอยู่ที่นักแสดงประจำภาคนั้นๆ นั่นเองเรื่องย่อมือปืนดาวพระเสาร์ เรื่องย่อ. มือปืนดาวพระเสาร์. ดูบทความหลักที่ มือปืนดาวพระเสาร์ ตี๋ ไรเฟิล (โหน่ง ชะชะช่า) มือปืนแห่งซุ้มสะพานเหล็ก มือปืนรับจ้างผู้มีปัญหาสมรรถทางเพศที่ล้มเหลวนกกระจอกไม่กินน้ำ ตี๋ต้องฆ่าคนมากมายเพื่อหาเงินมาบำบัดอาการนกเขาไม่ขัน จนในวันหนึ่งตี๋ก็ได้พบกับ คริส สไตย์เออร์ (คริส หอวัง) มือปืนสาวที่เจอแต่คนหลอกลวง จึงคิดว่าโลกนี้ไม่มีรักแท้อีกแล้ว เป็นผู้หญิงลึกลับที่ทำให้เขาตกหลุมรักด้วยความบริสุทธิ์ใจ จนได้มาเจอกับตี๋ ไรเฟิล ที่เธอคิดว่าเขามีความรักที่ให้เธออย่างจริงใจ แต่คริสกลับไม่ต้องการความรักแบบนั้น จากประสบการณ์รักที่หลอกลวงทำให้คริสปฏิเสธความรักหมาแก่ อันตราย (มือปืนดาวพระศุกร์) หมาแก่ อันตราย (มือปืนดาวพระศุกร์). ดูบทความหลักที่ หมาแก่ อันตราย เป้ ท่าทราย (เทพ โพธิ์งาม) มือปืนรับจ้างที่เพิ่งพ้นโทษออกมาจากคุกแล้วเพิ่งค้นพบความจริงที่เขาไม่เคยรู้มาก่อนคือ ในชีวิตเขานั้นมีลูกสาวแท้ๆอยู่หนึ่งคนชื่อ ดาว (พลอย จินดาโชติ) แต่เป้ กลับต้องหนีจากการตามล่าของลูกสาวของตัวเองเพราะเธอเข้าใจผิดคิดว่า เป้ อูซี่คือคนที่ฆ่าพ่อเลี้ยงของเธอ ซึ่งเธอคิดว่าเป็นพ่อแท้ๆมือปืนพระอาทิตย์ มือปืนพระอาทิตย์. ดูบทความหลักที่ มือปืนพระอาทิตย์ภาคตัวละครมือปืนดาวพระเสาร์ตัวละคร. มือปืนดาวพระเสาร์. - โหน่ง ชะชะช่า รับบท ตี๋ ไรเฟิล - คริส หอวัง รับบท คริส สไตย์เออร์หมาแก่ อันตราย (มือปืนดาวพระศุกร์)หมาแก่ อันตราย (มือปืนดาวพระศุกร์). - เทพ โพธิ์งาม รับบท เป้ อูซี่ หรือ เป้ ท่าทราย- พลอย จินดาโชติ รับบท ดาว เอ็มพีไฟว์มือปืนพระอาทิตย์มือปืนพระอาทิตย์. - พิชญ์นาฏ สาขากร รับบท เหมย เอ็มโฟว์- โก๊ะตี๋ อารามบอย รับบท จ๋า จังโก้นักแสดงการตอบรับ</doc>
