<doc id="355597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355597" title="ลักษณ์นารา เปี้ยทา">ลักษณ์นารา เปี้ยทา ลักษณ์นารา เปี้ยทา เกิดเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2538) เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 4 ขวบ เริ่มแรกได้งานถ่ายโฆษณา และต่อมาได้แสดงละครเป็นครั้งแรกจากการชักชวนของ ศุภชัย ศรีวิจิตร จากการเล่นโฆษณานมไทย เดนมาร์ก สูง173ซม.ประวัติ ประวัติ. ลักษณ์นารา เปี้ยทา เป็นบุตรคนเล็กของสุรพล เปี้ยทา และวิภาวรรณ รัตนบัณฑูร มีพี่สาวหนึ่งคนชื่อ เจิมสุภา เปี้ยทา ลักษณ์นาราเป็นชาวอำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ โดยกำเนิด สำเร็จการศึกษาระดับอนุบาลศึกษา, ประถมศึกษา, มัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนพระหฤทัยคอนแวนต์ ปัจจุบันมิวกำลังเรียนที่ คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ภาควิชาเอเชียศึกษา เอกภาษาญี่ปุ่น ลักษณ์นารา เป็นนักกีฬายิมนาสติกได้เป็นนักกีฬาเขตจังหวัดสมุทรปราการ โดยเธอเริ่มเรียนเมื่ออายุ 9 ปี เธอมีใบหน้าคล้ายกับนักแสดงสาว คาริสา สปริงเก็ตต์ อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอชดี- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีซีรีส์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอโฆษณาโฆษณา. - เอเวอร์เซนส์ - คิวท์เพรส - นมไทยเดนมาร์กพิธีกรพิธีกร. - Japan Sweets ภารกิจพิชิตหวาน</doc>
