<doc id="35561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35561" title="ไฮพาเทีย">ไฮพาเทีย ไฮปาเธีย แห่งอเล็กซานเดรีย (Hypatia of Alexandria ประมาณ พ.ศ. 918-958) นักปรัชญาลัทธิพลาโตใหม่ (Neoplatonist) นักคณิตศาสตร์ นักดาราศาสตร์ และครู ธิดาของนักปรัชญาธีออน ซึ่งเป็นนักดาราศาสตร์และนักคณิตศาสตร์แห่งเมืองอเล็กซานเดรีย ในอียิปต์ยุคเฮเลเนียนประวัติ ประวัติ. ไฮปาเธียแห่งอะเล็กซานเดรีย เป็นธิดาของธีออนแห่งอะเล็กซานเดรีย เธอเข้าศึกษาที่ เอเธนส์ ประมาณปี ค.ศ.400 ในวัยสาวนั้น นอกจากปัญญาที่ฉลาดหลักแหลมแล้ว เธอยังมีรูปร่างหน้าตาที่สะสวยเป็นที่เลื่องลือไปทั่วอะเล็กซานเดรีย ต่อมาเธอได้เป็นครูที่โรงเรียนสอนคตินิยมแบบเพลโตในอเล็กซานเดรีย ที่นี้เธอได้สอนความรู้ของเพลโตและอาลิสโตเติลให้กับนักเรียนของเธอรวมทั้งเพเกิน,คริสตชน และชาวต่างชาติ นอกจากนี้เธอยังเป็นบรรณารักษ์ของหอสมุดอะเล็กซานเดรียอีกด้วยการตาย การตาย. ในปี ค.ศ.415 หลังจากกลับจากการประชุมที่สภา ขณะที่นั่งรถเทียมม้าออกจากสภาเพื่อกลับบ้าน เมื่อผ่านลานกว้างที่เรียกว่า อโกร่า"Agora"ที่เปรียบเสมือนจัตุรัสกลางเมือง กลุ่มชาวคริสต์หัวรุนแรงที่เรียกว่า "พาราโบนี" ได้ทำการรุมสังหารไฮปาเธียจนสิ้นใจ และเผาทำลายตำราที่เธอเขียนขึ้น ไม่เหลือแม้กระทั่งภาพเขียนของเธอแม้แต่ภาพเดียว</doc>
