<doc id="355669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355669" title="ศูนย์การประชุมนานาชาติโตเกียว">ศูนย์การประชุมนานาชาติโตเกียว ศูนย์การประชุมนานาชาติโตเกียว () เป็นศูนย์การประชุมอเนกประสงค์ ตั้งอยู่บริเวณสถานีรถไฟโตเกียวและสถานีรถไฟยูระกุโช ย่านมะรุโนะอุชิ เขตชิโยะดะ กรุงโตเกียว ในบริเวณที่ตั้งเดิมของศาลาว่าการเทศบาลเมืองโตเกียวหลังเก่า (ก่อนย้ายไปบริเวณชินจุกุ) ก่อสร้างแล้วเสร็จเมื่อปี 1996 ศูนย์การประชุมประกอบไปด้วยห้องประชุมใหญ่จุได้ 5,000 คน และห้องประชุมย่อยอื่นๆอืีก 7 แห่ง อีกทั้งลานจัดนิทรรศการ ห้องรับรอง ร้านอาหาร และ สิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆ</doc>
