<doc id="355663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355663" title="คิตะ (โตเกียว)">คิตะ (โตเกียว) คิตะ () เป็น 1 ใน 23 เขตการปกครองพิเศษของกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของกรุงโตเกียว จึงเป็นที่มาของคำว่า "คิตะ" ซึ่งแปลว่า "เหนือ" ในปี 2008 เขตคิตะมีจำนวนประชากรประมาณ 332,140 คน มีความหนาแน่น 16,140 คน ต่อตารางกิโลเมตรที่ตั้งทางภูมิศาสตร์ ที่ตั้งทางภูมิศาสตร์. เขตคิตะตั้งอยู่ทางทิศเหนือของกรุงโตเกียว ด้านทิศเหนือมีอาณาเขตติดกับเมืองคะวะงุจิ และโทะดะ จังหวัดไซตะมะ ทางทิศตะวันออก ทิศใต้ และทิศตะวันตกมีอาณาเขตติดต่อกับเขต อะดะจิ อะระคะวะ อิตะบะชิ บุงเคียว และโทะชิมะสถานที่มีชื่อเสียงสถานที่มีชื่อเสียง. - สวนอะซุกะยะมะ - สวนอุคิมะ - สวนจูโอ (ค่ายโอะจิ) - สวนนะนุชิ - โนะ - ทะกิ - ศาลเจ้าโอะจิ - ศาลเจ้าโอะจิ อินะริ</doc>
