<doc id="355652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355652" title="อารากาวะ (โตเกียว)">อารากาวะ (โตเกียว) แขวงอารากาวะ () เป็น 1 ใน 23 แขวงพิเศษของมหานครโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ชื่อของแขวงมาจากชื่อของแม่น้ำอารากาวะ ถึงแม้ว่าแม่น้ำดังกล่าวจะมิได้ไหลผ่านแขวงนี้ก็ตาม มีอาณาแขวงติดต่อกับแขวงอาดาจิ คิตะ บุงเกียว ไทโต และซูมิดะภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. แขวงอารากาวะตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของกรุงโตเกียว มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 10.20 ตารางกิโลเมตร มีลักษณะยาวและกว้างจากทิศตะวันออกถึงทิศตะวันตก มีแม่น้ำซูมิดะเป็นแนวกั้นแขวงทางทิศเหนือ ติดกับแขวงอาดาจิ ทิศตะวันตกติดกับแขวงคิตะ ทิศตะวันตกเฉียงใต้ติดกับแขวงบุงเคียว ทิศใต้ติดกับแขวงไทโต และทิศตะวันออกเฉียงใต้ติดกับแขวงซุมิดะ</doc>
