<doc id="355701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355701" title="กลุ่มรักเชียงใหม่ 51">กลุ่มรักเชียงใหม่ 51 กลุ่มรักเชียงใหม่ 51 เป็นกลุ่มมวลชนที่ให้การสนับสนุน นายทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี และเป็นสมาชิกกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) ที่มีการเคลื่อนไหวทางการเมืองในพื้นที่จังหวัดเชียงใหม่ โดยมีบุคคลที่มีบทบาทสำคัญ อาทิ นายเพชรวรรต วัฒนพงศ์ศิริกุล อดีตผู้สมัคร ส.ส.จังหวัดลำพูน พ.ต.ท.สุพล ฟูมูลเจริญ ด.ต.พิชิต ตามูล พระครูสุเทพสิทธิคุณ เจ้าอาวาสวัดศรีบุญเรือง และ ศ.ดร.ธเนศวร์ เจริญเมือง นักวิชาการด้านรัฐศาสตร์ อดีตอาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และนางกัญญาภัคร มณีจักร (ดีเจอ้อม) แกนนำผู้ดูแลกลุ่มบทบาททางการเมือง บทบาททางการเมือง. กลุ่มรักเชียงใหม่ 51 เป็นกลุ่มที่มีบทบาทในการเคลื่อนไหวทางการเมือง อาทิเหตุการณ์ปลดธงลงแม่น้ำ เหตุการณ์ปลดธงลงแม่น้ำ. นายกฤษฏา (ไม่ทราบนามสกุล) ตกเป็นผู้ต้องสงสัย กรณีปลดธงที่มีตราพระปรมาภิไทย ลงแม่น้ำ ซึ่งมีความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 118 ผู้ใดกระทำการใดๆ ต่อธงหรือเครื่องหมายอื่นใดอันมีความหมายถึงรัฐ เพื่อเหยียดหยามประเทศชาติ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ”เหตุการณ์ ชุมนุมไล่ ผบช.ภ.5 เหตุการณ์ ชุมนุมไล่ ผบช.ภ.5. วันที่ 25 มกราคม 2553 กลุ่มรักเชียงใหม่ 51 ประมาณ 100 คน นำโดยนางกัญญาภัค มณีจักร หรือดีเจอ้อม แกนนำกลุ่มรักเชียงใหม่ 51 ได้เดินทางไปยังกองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 5 พร้อมนำโลงศพและพวงหรีดระบุชื่อ พลตำรวจโทสมคิด บุญถนอม ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 5 มาวางบริเวณประตูทางเข้าการเทเลือดประกอบพิธีสังเวย การเทเลือดประกอบพิธีสังเวย. พระครูสุเทพสิทธิคุณ เจ้าอาวาสวัดศรีบุญเรือง พร้อมทั้งสมาชิกกลุ่มรักเชียงใหม่ ประมาณ 80 คน ได้ประกอบพิธีสังเวยพระเจ้ากาวิละ เมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2553 โดยจัดกิจกรรม ณ อนุสรณ์สถานพระเจ้ากาวิละ ซึ่งอยู่ด้านหน้าฝั่งตรงข้ามกับมณฑลทหารบกที่ 33 ค่ายกาวิละ จ.เชียงใหม่</doc>
