<doc id="355712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355712" title="ความโง่">ความโง่ ความโง่ คือความไม่ฉลาด ไม่รู้ ไม่มีเหตุผล ไม่มีปัญญา หรือ ไม่มีสติสัมปชัญญะ ในด้านวิทยาศาสตร์ มีการมอบรางวัลอิกโนเบล ให้กับงานวิจัยเล็ก ๆ น้อย ๆ ทางฟิสิกส์ เคมี แพทย์ วรรณกรรม สันติภาพ สุขภาพ วิศวกรรม ชีววิทยา คณิตศาสตร์ สัตวแพทย์ ตัวอย่างเช่น รางวัลที่มอบให้เรื่องที่ว่า วัวที่มีชื่อจะให้นมมากกว่าวัวที่ไม่มีชื่อ การสังเคราะห์ฟิล์มเพชรจากเทกีลา หรือหาเหตุผลว่าทำไมหญิงตั้งครรภ์ถึงไม่หงายท้อง ตัวตลก คนโง่ มักจะเป็นตัวแสดงสำคัญในละครตลกชวนหัว อัลฟอร์ดพบว่า พวกตลกแบบโง่เขลา จะพบได้บ่อย ๆ ในสังคมที่ซับซ้อนกว่า เมื่อเปรียบเทียบกับรูปแบบของการตลกอย่างอื่น ในปัจจุบันมีรายการโทรทัศน์ที่แสดงถึงความโง่เขลาอย่างเช่น The Simpsons</doc>
