<doc id="355726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355726" title="บอร์นดิสเวย์">บอร์นดิสเวย์ บอร์นดิสเวย์ () เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่สองของเลดี้ กาก้า ศิลปินหญิงชาวอเมริกัน ภายใต้ค่ายอินเทอร์สโคปเรเคิดส์ (Interscope Records) โดยร่วมมือกับเรดวัน และ ฟเอร์นันโด การิเบย์ ซึ่งเคยทำงานกับกาก้ามาก่อนหน้านี้ และได้รับความร่วมมือจากดีเจใหม่ อาทิ DJ Snake, DJ White Shadow, Jeppe Laursen , Robert John "Mutt" Lange และ Clinton Sparks และยังได้ร่วมมือกับศิลปินอื่นสร้างสรรค์งานเพลง อาทิ E Street Band นักแซกโซโฟน คลาเรนซ์ เคลมอนส์ และ Queen guitarist Brian May โดยอัลบั้มได้รับการยืนยันผ่านหน้าทวิตเตอร์ของเลดี้กาก้าอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2554 เพลงจากอัลบั้มนี้ได้แนวเพลงจาก synthpop และ dance-pop โดยเน้นจากอัลบั้มที่ผ่านๆมาของเธอ แต่มีการเปลี่ยนแปลงแนวเพลงที่ไม่เคยใช้ก่อนหน้านี้ เช่น อิเล็กทรอนิกส์ ร็อค และ เทคโน นอกจากนี้ยังแต่งเพลงในแนวที่แปลกใหม่อย่าง โอเปร่า , เฮวี่ เมทอล , ดิสโก้ , เฮาส์ และ ร็อค แอนด์ โรล โดยเนื้อเพลงส่วนใหญ่พูดถึง ชาวรักร่วมเพศ ศาสนา เสรีภาพ และลัทธินิยม แม้อัลบั้มบอร์นดิสเวย์ จากถูกต่อต้านจากศาสนา หรือ ได้รับคำวิจารณ์ในเรื่องของศาสนา แต่อัลบั้มบอร์นดิสเวย์ ก็ได้รับการตอบรับอย่างดีจากนักวิจารณ์ดนตรี ในเรื่องของเสียงของกาก้า ที่มีการบันทึกเสียงที่ดีเยี่ยม อัลบั้มบอร์นดิสเวย์ได้เสนอเข้าชิงรางวัลหลายเวที หลายสาขา รวมทั้งรางวัลอัลบั้มแห่งปี จากงานแกรมมี่ อวอร์ส อีกด้วย อัลบั้มได้ติดชาร์ตบิลบอร์ดฮอต 200 อันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มทำยอดขายได้ 1.108 ล้านสำเนา ภายในอาทิตย์แรกที่วางจำหน่าย เป็นประวัติศาสตร์การดนตรีที่ไม่เคยมีใครทำได้ ในรอบ 5 ปี และ ทำสถิติถล่มทลายอีกครั้งกับยอดดาวน์โหลด 440,000 สำเนา ในเว็บไซต์ยอดฮิตอย่าง อแมซอน ที่เปิดขายอลบั้มบอร์นดิสเวย์เพียง 99 เซนต์ เท่านั้น โดยเพลง บอร์นดิสเวย์ จูดาส ดิเอดจ์ออฟกลอรี่ และ ยูแอนด์ไอ ติดชาร์ต 1 ใน 10 ชาร์ต ของบิลบอร์ดฮอต 100 โดยเพลงบอร์นดิสเวย์ เป็นเพลงที่มียอดดาวน์โหลด สูงที่สุดในประวัติศาสตร์ และขึ้นชาร์ตอันดับ 1 เร็วที่สุดเท่าที่เคยมีมา ในเว็บไซต์ ไอทูนส์ พร้อมเพลง Hair ประเทศที่อัลบั้มบอร์นดิสเวย์ติดชาร์ตทั้งหมด 16 ประเทศเบื้องหลังและการบันทึก เบื้องหลังและการบันทึก. ในเดือนมีนาคม 2010 กาก้าเปิดเผยว่าเธอกำลังทำงานกับอัลบั้มใหม่ เธอบอกกำลังเขียนเพลงที่จะนำมาใส่ในอัลบั้ม ในขณะที่ผู้ผลิต เรดวันกล่าวว่า อลับั้มของกาก้าเป็น "อัลบั้มเสรีภาพ" และผู้จัดการของเธอ ทรอยด์ คาร์เตอร์ได้รู้สึกถึงกิริยาที่เปลี่ยนไปของกาก้า หลังจากประกาศอัลบั้มบอร์นดิสเวย์ ไม่กี่เดือนหลังจากนั้น กาก้าได้ประกาศออกมาว่า "ฉันได้เขียนเพลงที่จะใช้ในอัลบั้มเสร็จแล้ว มันรวดเร็วมาก ฉันใช้เวลาเขียนแค่ไม่กี่เดือน แต่ตอนนี้ฉันรู้สึกดี เมื่อมันเสร็จแล้ว ในขนะที่ศิลปินอื่นๆ ใช้เวลาเขียนเป็นปี สำหรับฉัน ไม่ เพราะฉันเขียนเพลงทุกวัน " ในการให้สัมภาษณ์ กาก้ากล่าวว่า "ฉันเคยเขียนเพลงที่ยิ่งใหญ่มาแล้ว "the anthem of [this] generation" นั้นมันยิ่งใหญ่ที่สุดเท่าที่ฉันทำมา แต่อัลบั้มนี้มันจะยิ่งใหญ่ที่สุดในชีวิตฉัน " ในการประชุม ได้มีการประชุมเรื่องของการบันทึกเสียงที่จะบันทึกในอัลบั้ม ที่จะมีขึ้นที่ เอบเบย์ โรด สตูดิโอ ในลอนดอน ประเทศสหราชอาณาจักร , สตูดิดอ 301 ในซิดนีย์ ออสเตรเลีย, ซิง ซิง สตูดิโอ ที่เมลเบิร์น ออสเตรเลีย , แก๊ง สตูดิโอ ที่ปารีส ฝรั่งเศส , ลีฟวิงรูม สตูดิโอ ในออสโล ประเทศ นอร์เวย์, ออลเลอร์ทัน ฮิลส์ ในสหราชอาณาจักร , แวร์เฮาส์ โปรดักชั่น สตูดิโอ ที่เนแบรสก้า , สตูดิโอ แอท เดอะ ปาล์ม ที่ลาสเวกัส , Officine Meccaniche ใน มิลาน อิตาลี, ไมอามี่ บีช เรคอดดิ้ง สตูดิโอ ในหาดไมอามี่ และ เจอร์มาโน่ สตูดิโอ ในนิวยอร์ก โดย แบรนด์ เมย์ มือกีต้าร์ของวงควีน และ คลาเรนซ์ เคลมอนส์ และ อดีตสมาชิกของวง E Street Band จะมาร่วมทำเพลงกับกาก้าในอัลบั้มนี้ประวัติ ประวัติ. กาก้าประกาศชื่ออัลบั้มนี้ขณะขึ้นรับรางวัลวิดีโอแห่งปีในเพลง "Bad Romance" ที่งานเอ็มทีวีมิวสิกอวอร์ดประจำปี 2010 และร้องท่อนหนึ่งของเพลง Born this way บนเวทีว่า และเพลง Born this way นี้จะถูกปล่อยเป็นเพลงแรกและจะวางจำหน่ายในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ซึ่งตรงกับวันงานประกาศผลรางวัลแกรมมี่อวอร์ดครั้งที่ 53 อัลบั้มบอร์นดิสเวย์ วางจำหน่ายทั่วโลกในวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 โดยอัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จที่สุดของกาก้า เนื่องจากอัลบั้มนี้มีซิงเกิ้ลติดชาร์ตอันดับ 1 ในหลายประเทศและเป็นเวลานาน รวมถึงตัวอัลบั้มเอง ซึ่งมียอดขายเกิน 1 ล้านยูนิตในอาทิตย์แรกที่วางจำหน่าย ติดชาร์ตอันดับ 1 ในหลายประเทศ และเป็นอัลบั้มที่กาก้าตั้งใจแต่งเป็นพิเศษ โดยเฉพาะเพลงBorn This Way ที่มีเนื้อหาที่พูดถึงชาวรักร่วมเพศในเพลงอย่างโจ่งแจงกว่าเพลงที่เธอเคยแต่งมา แต่ก็ถูกนำไปเปรียบเทียบกับเพลงของ มาดอนน่าถึงความคล้ายคลึง แต่ก็ไม่อาจให้เพลงมีความนิยมลดน้อยลง เพลงแรกของอัลบั้มที่ถูกปล่อยคือ เพลงบอร์นดิสเวย์ ชื่อเดียวกับอัลบั้ม ถูกปล่อยให้ฟังทั่วโลกในวันที่ 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ซึ่งตรงกับวันประกาศรางวัลแกรมมี่อวอร์ส ซึ่งเพลงนี้ของกาก้าทำยอดดาวน์โหลด ติดชาร์ตอันดับ 1 ในหลายประเทศ เพลงที่สองที่ถูกปล่อยออกมาก่อนอัลบั้มวางจำหน่ายคือ เพลง Judas เพลงนี้กาก้าประกาศออกมาก่อนปล่อยเพลงว่า เธอจะดัดแปลงเรื่องราวในพระคัมภีย์ไบเบิลมาทำวีดีโอเพลง หลังจากนั้นก็ถูกกลุ่มชาวคริสต์ต่อต้านอย่างหนัก เพลงนี้ถูกปล่อยทั่วโลกในวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2554 หลังจากนั้นไม่นานวีดีโอเพลงก็ถูกเผยแพร่ หลังจากนั้น กาก้าก็ปล่อยเพลง Hair และ The Edge Of Glory ตามลำดับรายชื่อเพลงฉบับพิเศษฉบับพิเศษ. - Disc 1 - 1. "Marry the Night" 4:24 - 2. "Born This Way" 4:20 - 3. "Government Hooker" 4:14 - 4. "Judas" 4:10 - 5. "Americano" 4:06 - 6. "Hair" 5:08 - 7. "Scheiße" 3:45 - 8. "Bloody Mary" 4:05 - 9. "Black Jesus † Amen Fashion" 3:36 - 10. "Bad Kids" 3:51 - 11. "Fashion of His Love" 3:39 - 12. "Highway Unicorn (Road to Love)" 4:16 - 13. "Heavy Metal Lover" 4:13 - 14. "Electric Chapel" 4:13 - 15. "The Queen" 5:17 - 16. "Yoü and I" 5:07 - 17. "The Edge of Glory" 5:20 - Disc 2 - 1. "Born This Way" (Country Road Version) 4:21 - 2. "Judas" (DJ White Shadow Remix) 4:07 - 3. "Marry the Night" (Zedd Remix) 4:20 - 4. "Scheiße" (DJ White Shadow Mugler) 9:35 - 5. "Fashion of His Love" (Fernando Garibay Remix) 3:44 - 6. "Born This Way" (Jost & Naaf Remix) 5:58ชาร์ตความนิยมชาร์ตรายสัปดาห์ชาร์ตปีสถิติการจำหน่ายแต่ละประเทศประวัติการวางจำหน่าย</doc>
