<doc id="355727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355727" title="เดอะซัน">เดอะซัน เดอะ ซัน () เป็นวงร็อกแนวเฮฟวีเมทัล อยู่สังกัดค่ายอาร์เอส เบเกอรี่มิวสิค และเรียลแอนด์ชัวร์ ออกอัลบั้มในช่วงปี พ.ศ. 2539 - ปัจจุบันประวัติ ประวัติ. เดอะ ซัน เริ่มต้นจากสมาชิกจากวง หิน เหล็ก ไฟ 2 คน คือ โป่ง - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ นักร้องนำ กับ ป๊อป - จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย มือกีตาร์ ที่ก่อตั้งวงขึ้นมาหลังยุบวงหิน เหล็ก ไฟ และได้มือกลองจากวงเดียวกันคือ Sel Vester Lester C.Esteban และมือเบสคือ พิทักษ์ ศรีสังข์ มือเบสระดับอาชีพจากวง ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ ปี พ.ศ. 2539 ได้ปล่อยอัลบั้มชุดแรกชื่อ เดอะ ซัน มีเพลงฮิตอย่าง ปล่อยผี, คนสุดท้าย, รักเป็นบาป, คนมีไฟ, พอแล้ว,Are you Ready to Rock, ไอ้หนู, เธอผู้เป็นทุกอย่าง, เธอทำเกินไป, รอดยาก และต่อมามีเพิ่มเพลงใหม่ คือ คนมีไฟ (2 เวอร์ชัน) ต่อมาในปี พ.ศ. 2541 เดอะ ซันปล่อยอัลบั้มชุดที่ 2 ชื่ออัลบั้ม เสือ สิงห์ กระทิง แรด มีเพลงดังฮิตอย่าง vampire, ง่ายเกินไป, นางมารร้าย, อยากให้เธอรู้, เพลย์บอย, เลือกเอา,เอ็กเซอร์ไซส์,เสือ สิงห์ กระทิง แรด,ออกอาการ,รักเธอ และในปี พ.ศ. 2543 เดอะ ซันย้ายสังกัดไปอยู่ในค่ายเบเกอรี่มิวสิก เปลี่ยนตำแหน่งกลองเป็น ปิงปอง - ดำรงสิทธิ์ ศรีนาค และออกอัลบั้มอีก 1 ชุด ชื่อ ถนนพระอาทิตย์ มีเพลงฮิตอย่างเพลง ปากแข็งใจอ่อน, ดีที่สุดแล้ว , ฉันไม่ใช่,เฮ้ว (Welcome to the party),ไม่มีอะไรมาหยุดยั้งเราได้ หลังจากนั้น โป่ง - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์, ป๊อป - จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย และ ปิงปอง - ดำรงสิทธิ์ ศรีนาค ก็ได้กลับไปทำวง หิน เหล็ก ไฟ ตามเดิม (ออกอัลบั้มในนาม หิน เหล็ก ไฟ อีกครั้งใน พ.ศ. 2548 และ พ.ศ. 2549) ปี พ.ศ. 2560 เดอะ ซัน ได้ผลิตอัลบั้ม ถนนพระอาทิตย์ Extended Edition โดยนำเพลงทุกเพลงจากอัลบั้มถนนพระอาทิตย์มารีมาสเตอร์ใหม่ จัดทำปกใหม่ และเพิ่มเพลงใหม่ ชื่อว่า สิทธิ เข้ามา ภายใต้สังกัด เรียลแอนด์ชัวร์ ค่ายเพลงของ โป่ง หิน เหล็ก ไฟผลงานผลงาน. - อัลบั้ม เดอะ ซัน- คนสุดท้าย - รอดยาก - รักเป็นบาป - ไอ้หนู - อโหสิกรรม - ปล่อยผี - เธอผู้เป็นทุกอย่าง - พึ่งพา - พอแล้ว - Are you ready to rock - ความงดงาม - เธอทำเกินไป - คนมีไฟ (เร็ว) - คนมีไฟ (ช้า) - อัลบั้ม เสือ สิงห์ กระทิง แรด- แวมไพร์ - เลือกเอา - เสือ สิงห์ กระทิง แรด - เอ็กซ์เซอร์ไซส์ - ง่ายเกินไป - นางมารร้าย - รักเธอ - อยากให้เธอรู้ - ออกอาการ - เพลย์บอย - อัลบั้ม ถนนพระอาทิตย์- เฮ้ว (Welcome to the party) - ปากแข็งใจอ่อน - ดีที่สุดแล้ว - รัสปูติน (Rasputin) - เดอะซันชาย (The Sunshine) - ก็เป็นคนยังเงี้ยะ - ไม่มีอะไรหยุดยั้งเราได้ - ศักดิ์ศรี - โลกาภิวัตน์ - ฉันไม่ใช่- อัลบั้ม ถนนพระอาทิตย์ Extended Edition- สิทธิ - เฮ้ว (Welcome to the party) - ปากแข็งใจอ่อน - ดีที่สุดแล้ว - รัสปูติน (Rasputin) - เดอะซันชาย (The Sunshine) - ก็เป็นคนยังเงี้ยะ - ไม่มีอะไรหยุดยั้งเราได้ - ศักดิ์ศรี - โลกาภิวัตน์ - ฉันไม่ใช่ - สิทธิ (Backing Track)</doc>
