<doc id="355899" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355899" title="ธาวิน เยาวพลกุล">ธาวิน เยาวพลกุล ธาวิน เยาวพลกุล หรือ วิน เป็นนักแสดงชาวไทย เป็นน้องชายของนาวิน เยาวพลกุล อดีตนักร้องชื่อดัง เกิดวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 มีพี่น้องทั้งหมด 4 คน เป็นคนสุดท้อง เป็นนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7การศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาล โรงเรียนอนุบาลดาราทร - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร (ฝ่ายประถม) - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร (ฝ่ายมัธยม) - ระดับปริญญาตรี ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ University of Californiaผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร "พลิกดินสู่ดาว"- เพลง ไม่อยากเป็นเพื่อนเธอ - วิน ธาวิน - เพลง แล้วไงล่ะ - วิน ธาวิน / ขวัญ อุษามณี ไวทยานนท์ - เพลง ความฝัน โบยบินพลิก ดินสู่ดาว - รวมนักแสดงละครพลิกดินสู่ดาว- เพลงประกอบละคร "เพื่อนรักเพื่อนร้าย"- เพลง คนที่สำคัญ - วิน ธาวิน- เพลงประกอบละคร "เหลี่ยมเพชรกะรัต"- เพลง ใจต้องใจ - วิน ธาวิน / ขวัญแพนเค้ก เขมนิจ- เพลงประกอบละคร "เทพบุตรมายา เทพธิดาจำแลง"- เพลง ไม่รู้จริงๆ - วิน ธาวิน - เพลงประกอบละครเฉลิมพระเกียรติ 88 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ- เพลง "สองมือพ่อ" สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - โครงการ 7สี ปันรักให้โลก ปี 1- เพลง Save The World - รวมพรีเซนเตอร์ปันรักให้โลก ปี 1พิธีกรพิธีกร. - รายการ u-schoolโฆษณาโฆษณา. - ปี 2550 Scacare for men คู่กับ "เวียร์-ศุกลวัฒน์ คณารศ" - ปี 2552 เฮโมวิตภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ด้านพากย์เสียง- ปี พ.ศ. 2553 อภินิหารไวกิ้ง พิชิตมังกร How to Train Your Dragon พากย์บทเป็น Hiccup</doc>
