<doc id="355813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355813" title="นา แท-จู">นา แท-จู นา แท-จู (; ) เป็นแชมป์เทควันโดระดับประเทศชาวเกาหลีใต้ โดยเคยเป็นแชมป์เทควันโดสายพูมแซ จากการแข่งขันชิงแชมป์เทควันโด KNSU ครั้งที่ 4 และแชมป์เทควันโดจากการแข่งขันชิงแชมป์เทควันโดระดับมหาวิทยาลัยดองกา ครั้งที่ 3 และเคยมีผลงานในภาพยนตร์เรื่อง HERO ปัจจุบัน เขารับบทเป็น แทยัง ในภาพยนตร์เรื่อง วอนโดนเตะ!! โดยก่อนถ่ายทำภาพยนตร์ชุดดังกล่าวเขาได้ทำการฝึกซ้อมที่สตูดิโอในกรุงเทพอย่างทุ่มเท โดยมีการถ่ายทำจริงในแถวย่านรังสิต ซึ่งต้องแสดงความสามารถด้านการต่อสู้ที่เน้นด้านความคล่องแคล่วว่องไว</doc>
