<doc id="35587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35587" title="เชาวน์ สายเชื้อ">เชาวน์ สายเชื้อ นายเชาวน์ สายเชื้อ อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2472 เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญที่แต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิสาขารัฐศาสตร์การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนร้อยเอ็ดวิทยาลัย - ปกศ.มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - ปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยมิชิแกน สหรัฐอเมริกา - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 25การทำงานการทำงาน. - เอกอัครราชทูต ประเทศฟิลิปปินส์ พ.ศ. 2520 - 2524 - เอกอัครราชทูต ประเทศเนเธอร์แลนด์ พ.ศ. 2527 - 2530 - ประธานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการ - ประธานศาลรัฐธรรมนูญ (11 เมษายน พ.ศ. 2541 - 23 กันยายน พ.ศ. 2542)ผลงานที่เป็นที่จดจำ ผลงานที่เป็นที่จดจำ. คณะตุลาการศาลรัฐธรรมนูญในชุดที่นายเชาว์เป็นประธานนั้น ได้มีมติตัดสินให้ พล.ต.สนั่น ขจรประศาสน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในขณะนั้น ต้องยุติบทบาททางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี เนื่องจากคดีความผิดฐานจงใจแสดง บัญชทรัพย์สินอันเป็นเท็จ ตามรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2540 มาตรา 295ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. นายเชาว์เป็นชาวไทยเชื้อสายจีน (แซ่เซีย) เกิดที่จังหวัดร้อยเอ็ด มีบุตรชายคนหนึ่งที่มีชื่อเสียง คือ ดร.ศุภวุฒิ สายเชื้อ ปัจจุบันเป็นกรรมการผู้จัดการฝ่ายวิจัย บริษัทหลักทรัพย์เมอร์ริลลินช์ภัทร จำกัด</doc>
