<doc id="35596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35596" title="อำเภอบ่อไร่">อำเภอบ่อไร่ อำเภอบ่อไร่ เป็นอำเภอขนาดเล็กในจังหวัดตราดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ่อไร่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัดตราด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโป่งน้ำร้อน (จังหวัดจันทบุรี) และจังหวัดพระตะบอง (ประเทศกัมพูชา) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับจังหวัดพระตะบอง (ประเทศกัมพูชา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองตราดและอำเภอเขาสมิง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาสมิง และอำเภอขลุง (จังหวัดจันทบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ่อไร่แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 ตำบล 34 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ่อไร่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ่อพลอย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ่อพลอย - เทศบาลตำบลหนองบอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อพลอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อพลอย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ่อพลอย) - องค์การบริหารส่วนตำบลช้างทูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างทูนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านชุมพล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านชุมพลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนนทรีย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนนทรีย์ทั้งตำบล</doc>
