<doc id="355995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355995" title="สำนักงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อพัฒนาการศึกษา">สำนักงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อพัฒนาการศึกษา สำนักงานบริหารเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อพัฒนาการศึกษา หรือ ยูนิเน็ต (ชื่อภาษาอังกฤษคือ Uninet)เป็นหน่วยงานภายใต้สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ตั้งอยู่ที่ ถ.ศรีอยุธยา แขวง ทุ่งพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร 10400 โดยมีหน้าที่หลักคือ ต้องการขยายการขยายโอกาสทางการศึกษาไปสู่ภูมิภาคของประเทศมากขึ้น เพื่อให้ประชาชนในท้องถิ่นมีโอกาสได้รับการศึกษาอย่างทั่วถึง ผ่านระบบเครือข่ายอินเทอร์เน็ต</doc>
