<doc id="355967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355967" title="แทมี">แทมี แทมี () หรือชื่อจริงว่า คิม กย็อง-ซุก (; 23 เมษายน 2533 — ) เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้สมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปที่มีชื่อว่า BABY VOX และเป็นแชมป์เทควันโดระดับนานาชาติ โดยเคยเป็นแชมป์เทควันโดสายพูมแซ จากการแข่งขันเทควันโดชิงแชมป์โลก ค.ศ. 2007, แชมป์เทควันโดจากการแข่งขันโคเรียเทควันโดโอเพ่น ค.ศ. 2009 นอกจากนี้เธอยังมีโอกาสร่วมแสดงทักษะด้านเทควันโดในรายการโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงอย่างสตาร์คิง ทางสถานีโทรทัศน์ SBS ที่มีพิธีกรชื่อดังอย่าง คัง โฮดอง เป็นผู้ดำเนินรายการ รวมถึงเป็นนักแสดงภาพยนตร์ โดยเธอได้รับเชิญร่วมแสดงบทนำในภาพยนตร์ร่วมทุนไทย-เกาหลีเรื่อง วอนโดนเตะ!!รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ค.ศ. 2008 อันดับ 1 การแข่งขันเทควันโดสายพุมแซนานาชาติ ครั้งที่ 4</doc>
