<doc id="355950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355950" title="ประเทศไทยในเอเชียนบีชเกมส์ 2010">ประเทศไทยในเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ประเทศไทย เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) จะจัดขึ้นที่ กรุงมัสกัต โอมาน ระหว่างวันที่ 8 ธันวาคม ถึง 16 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ซึ่งคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย ได้ส่งตัวแทนนักกีฬาทีมชาติไทยไปทำการแข่งขันจำนวน 125 คน (ชาย 80 คน, หญิง 45 คน) ใน 11 ชนิดกีฬา. โดยหลังจากจบการแข่งขันในครั้งนี้ ทีมชาติไทยสามารถเหรียญทองได้มากที่สุด คือ 15 เหรียญทอง 10 เหรียญเงิน และ 11 เหรียญทองแดงสรุปเหรียญรายละเอียดผู้ที่ได้รับเหรียญ</doc>
