<doc id="355962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=355962" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 เป็นการมอบรางวัลผลงานบันเทิงไทยยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. 2553 จัดโดยหนังสือพิมพ์ คม ชัด ลึก ณ บางกอกคอนเวนชัน เซ็นเตอร์ เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว โดยรางวัลประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง จัดขึ้นในวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2554 ส่วนรางวัลประเภทละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ และเพลงไทยสากล จัดขึ้นในวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2554รายชื่อผู้ได้รับการเสนอเข้าชิงและได้รับรางวัล รายชื่อผู้ได้รับการเสนอเข้าชิงและได้รับรางวัล. ผู้ได้รับรางวัลเน้น ตัวหนาประเภทภาพยนตร์บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - รักที่รอคอย - สมเกียรติ วิทุรานิช - ลุงบุญมีระลึกชาติ - อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล - ชั่วฟ้าดินสลาย - ม.ล. พันธุ์เทวนพ เทวกุล - อินทรีแดง - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง - เจ้านกกระจอก - อโนชา สุวิชากรพงศ์นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - กัญญา รัตนเพชร - ใครในห้อง - ทราย เจริญปุระ - นาคปรก - รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ - เราสองสามคน - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ - บ้านฉัน...ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - ดารณีนุช โพธิปิติ - ชั่วฟ้าดินสลายนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - พิษณุ นิ่มสกุล - รักที่รอคอย - เรย์ แมคโดนัลด์ - นาคปรก - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ - นาคปรก - ธีรพงษ์ เหลียวรักวงศ์ - ชั่วฟ้าดินสลาย - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ - ชั่วฟ้าดินสลายผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล - ลุงบุญมีระลึกชาติ - กิตติกร เลียวศิริกุล - เราสองสามคน - ม.ล. พันธุ์เทวนพ เทวกุล - ชั่วฟ้าดินสลาย - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ - สวรรค์บ้านนา - วิศิษฎิ์ ศาสนเที่ยง - อินทรีแดงนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - สมชาย เข็มกลัด - นาคปรก - ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ - บ้านฉัน...ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์ - อยากได้ยินว่ารักกัน - อนันดา เอเวอริ่งแฮม - ชั่วฟ้าดินสลาย - อนันดา เอเวอริ่งแฮม - อินทรีแดงนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - รัตนารัตน์ เอื้อทวีกุล - เราสองสามคน - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ - น้ำตาลแดง 1 - หนึ่งธิดา โสภณ - กวน มึน โฮ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - ชั่วฟ้าดินสลาย - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่ารักภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ลุงบุญมีระลึกชาติ ผลิตโดย คิค เดอะ แมชชีน (Kick the Machine) - อินทรีแดง ผลิตโดย ไฟว์สตาร์ - ชั่วฟ้าดินสลาย ผลิตโดย สหมงคลฟิล์ม - สวรรค์บ้านนา ผลิตโดย เอกซ์ตร้า เวอร์จิ้น - เราสองสามคน ผลิตโดย บริษัท เอ็ม 39ประเภทละครโทรทัศน์บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - กุหลาบไร้หนาม เขียนบทโดย เอกลิขิต ทางช่อง 3 - ไทรโศก เขียนบทโดย ปารดา กันตพัฒนกุล ทางช่อง 3 - ผีเสื้อและดอกไม้ เขียนบทโดย มารยาท ไทยนิวัฒน์วิไล ทางทีวีไทย - ระบำดวงดาว เขียนบทโดย กลีบผกา และ นันทพร ทางช่อง 3 - มาลัยสามชาย เขียนบทโดย ปราณประมูล ทางช่อง 5นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ดวงตา ตุงคะมณี จากละครเรื่อง ไทรโศก ทางช่อง 3 - ญาณี จงวิสุทธิ์ จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางช่อง 3 - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา จากละครเรื่อง ระบำดวงดาว ทางช่อง 3 - ภัครมัย โปตระนันทน์ จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางช่อง 3 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางช่อง 7นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - รอน บรรจงสร้าง จากละครเรื่อง เพียงใจที่ผูกพัน ทางช่อง 3 - สถาพร นาควิไลโรจน์ จากละครเรื่อง ผีเสื้อและดอกไม้ ทางช่องทีวีไทย - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ จากละครเรื่อง ไทรโศก ทางช่อง 3 - ธนากร โปษยานนท์ จากละครเรื่อง ระบำดวงดาว ทางช่อง 3 - อเล็กซ์ เรนเดลล์ จากละครเรื่อง สามหัวใจ ทางช่อง 3นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ จากละครเรื่อง กุหลาบไร้หนาม ทางช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ จากละครเรื่อง ระบำดวงดาว ทางช่อง 3 - พิยดา จุฑารัตนกุล จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย ทางช่อง 5 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางช่อง 7 - สุวนันท์ คงยิ่ง จากละครเรื่อง เรือนซ่อนรัก ทางช่อง 7นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย ทางช่อง 5 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง ดวงใจอัคนี ทางช่อง 3 - จิรายุ ละอองมณี จากละครเรื่อง ผีเสื้อและดอกไม้ ทางช่องทีวีไทย - วรเวช ดานุวงศ์ จากละครเรื่อง กุหลาบซ่อนหนาม ทางช่อง 3 - พัชฎะ นามปาน จากละครเรื่อง ไทรโศก ทางช่อง 3ผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ จากละครเรื่อง ไทรโศก ทางช่อง 3 - สถาพร นาควิไลโรจน์ จากละครเรื่อง ผีเสื้อและดอกไม้ ทางช่องทีวีไทย - อดุลย์ บุญบุตร จากละครเรื่อง กุหลาบไร้หนาม ทางช่อง 3 - กฤษฎา เตชะนิโลบล จากละครเรื่อง ระบำดวงดาว ทางช่อง 3 - กฤษฎา เตชะนิโลบล จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางช่อง 7ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ผีเสื้อและดอกไม้ ผลิตโดย อีเกิ้ล มีเดีย ทางช่องทีวีไทย - กุหลาบไร้หนาม ผลิตโดย ทีวีซีน ทางช่อง 3 - ไทรโศก ผลิตโดย โนพรอบเบล็ม ทางช่อง 3 - ระบำดวงดาว ผลิตโดย โพลีพลัส ทางช่อง 3 - มาลัยสามชาย ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์ ทางช่อง 5ประเภทเพลงไทยสากลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยสากล. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม. - สุภัทรา โกราษฎร์ - กันยารัตน์ ติยะพรไชย (ลุลา) - อภิชญา ไชยพยอมศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยมศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม. - สุรชัย จันทิมาธร - อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ - อารักษ์ อมรศุภศิริ - สิงโต นำโชคศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยมศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม. - บอดี้สแลม - บอย-นภ - สครับ - ศรีราชาร็อกเกอร์ - เครสเชนโด้ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม. - ปฐมพร ปฐมพร และเมธี น้อยจิดา - เด๋อด๋ามิสยู - บุรินทร์ บุญวิสิทธิ์ - อารักษ์ อมรศุภศิริ - สิงโต นำโชคอัลบั้มยอดเยี่ยมอัลบั้มยอดเยี่ยม. - "คิด" ของ "สครับ" - "บอย-นภ" ของ "บอย-นภ" - "Youth Explosion" ของ ศรีราชาร็อกเกอร์ - "RAW" ของ "เครสเชนโด้" - "คราม" ของ "บอดี้สแลม"เพลงยอดเยี่ยมเพลงยอดเยี่ยม. - คิดฮอด ของ บอดี้สแลม - ชีวิตผิดเลน ภาค 4 ของ "บอย-นภ" - หูเบา ของ "เครสเชนโด้" - สิ่งที่สวยงามมักจะอยู่ไกลออกไป ของ "เป้" อารักษ์ - รูปรสกลิ่นเสียง ของ "ศรีราชาร็อกเกอร์"เพลงบรรเลงยอดเยี่ยมเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม. - แสนแสบ ของ แชมป์ เครสเชนโด้ , แจ๊ส คอนเนอร์ - Time+กาลเวลา ของ วินัย โสตถิพันธุ์ - Happy Moment ของ โก้ มิสเตอร์แซกแมน - Seagull ของ "แพง" ศักดิ์ศรี วงศ์ธราดลประเภทเพลงไทยลูกทุ่งเพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยมประเภทเพลงไทยลูกทุ่ง. เพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม. - เสือ 2 ตัว -คัทลียา มารศรี - สิทธิของคนจน - ศิรินทรา นิยากร - ท.บ.2 ลูกอีสาน - ไผ่ พงศธร - สักวาหน้าบ่ขาว - แดง จิตกร - รอคืนข้างแรม - รุ่ง สุริยานักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - สันติ ดวงสว่าง - วัฒนา อนันต์ - ไผ่ พงศธร - มนต์แคน แก่นคูน - หนู มิเตอร์นักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมนักร้องลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - จอมขวัญ กัลยา - ต่าย อรทัย - จินตหรา พูนลาภ - คัทลียา มารศรี - ศิรินทรา นิยากรคำร้อง-ทำนองยอดเยี่ยมคำร้อง-ทำนองยอดเยี่ยม. - เสือ 2 ตัว แต่งโดย ธนัญชัย ศรีเหรา ร้องโดย คัฑลียา มารศรี - สิทธิของคนจน แต่งโดย กานท์ การุณวงศ์ - ท.บ.2 ลูกอีสาน แต่งโดย วสุ ห้าวหาญ ร้องโดย ไผ่ พงศธร - สักวาหน้าบ่ขาว แต่งโดย พิณ พานทอง - รอคืนข้างแรม แต่งโดย เจนภพ จบกระบวนวรรณเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยมเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม. - ฉันจะงอนแล้วนะ โดย นฤพนธ์ พานทอง ร้องโดย ฝน ธนสุนทร - คนรอท้อใจ โดย นฤพนธ์ พานทอง ร้องโดย วัฒนา อนันต์ - รายงานหัวใจ โดย สมปอง เปรมปรีดิ์ ร้องโดย ฝน ธนสุนทร - ใจอ้ายคล้ายฝ่ามือ โดย วิฑูรย์ ข่ายมณี ร้องโดย ใบตอง จันทร์งาม - คิดถึงยอดรัก โดย แหล่ นครสวรรค์ ร้องโดย ไพบูลย์ ไพรวัลย์เพลงอมตะรังสรรค์ยอดเยี่ยมเพลงอมตะรังสรรค์ยอดเยี่ยม. - คอยวันเธอใจเดียว ร้องโดย ฝน ธนสุนทร - อุทิศหัวใจ ร้องโดย ศิรินทรา นิยากร - สายน้ำไม่ไหลกลับ ร้องโดย สุนารี ราชสีมา - บัวหลวง ร้องโดย แจ๊ค ธนพล - คนนอกสังคม ร้องโดย พยัพ คำพันธุ์ดาวดวงใหม่ลูกทุ่งชายยอดเยี่ยมดาวดวงใหม่ลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม. - กอล์ฟ อติเทพ จากเพลง ขอแค่โทรหา - เอก รุ่งอรุณชัย จากเพลง รอสายเจ้าเด้อ - สายฟ้า ศราวุธ จากเพลง ฮักน้องเติมแรงใจ - ดี๋ สุทธินันท์ จากเพลง คนหลังไมค์ใจช้ำ - ลักษณ์ ศักดิ์ภูพาน จากเพลง รักกันเถอะชาวไทยดาวดวงใหม่ลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวดวงใหม่ลูกทุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ตอง ปัญนัชยา จากเพลง นอนรอที่หอพัก - ใบตอง จันทร์งาม จากเพลง บ่ฮักอย่าทักคำนี้ - ดาหลา เมืองนนท์ จากเพลง สาวเมืองนนท์พ่ายรัก - ปรางค์ ศิภาพร จากเพลง คลื่นชุมชนคนรักลูกทุ่ง - ไอซ์ อาร์ สยาม จากเพลง น้ำตาพี่บ่าวรางวัลยอดนิยมยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายชายรางวัลยอดนิยม. ยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายชาย. - ศุภรุจ เตชะตานนท์ยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายหญิงยอดนิยมขวัญใจมหาชนฝ่ายหญิง. - สุวนันท์ คงยิ่งนักแสดงชายยอดนิยมนักแสดงชายยอดนิยม. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางช่อง 3 - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละครเรื่อง วนิดา ทางช่อง 3 - เกียรติกมล ล่าทา จากละครเรื่อง สะใภ้เจ้าสัว ทางช่อง 3 - ณัฏฐ์ ทิวไผ่งาม จากละครเรื่อง เหนือมนุษย์ ทางช่อง 7 - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากละครเรื่อง ดอกรักริมทาง ทางช่อง 5นักแสดงหญิงยอดนิยมนักแสดงหญิงยอดนิยม. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง วนิดา ทางช่อง 3 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางช่อง 3 - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง สะใภ้เจ้าสัว ทางช่อง 3 - สุวนันท์ คงยิ่ง จากละครเรื่อง เรือนซ่อนรัก ทางช่อง 7 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางช่อง 7 - นักร้องเพลงไทยสากลยอดนิยม - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน เดอะสตาร์) - ละครไทยยอดนิยม - เขยบ้านนอก จากค่ายทีวีธันเดอร์ ทางช่อง 3 - ภาพยนตร์ไทยยอดนิยม - กวน มึน โฮ จากค่ายจีทีเอช</doc>
