<doc id="35607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35607" title="ไดกราฟ">ไดกราฟ ไดกราฟ อาจหมายถึง- ไดกราฟ หรือ กราฟที่มีทิศทาง (directed graph) - ทวิอักษร ตัวอักษรที่สะกดด้วยสองตัวอักษร แต่ออกเสียงเป็นเสียงเดียว เช่นในภาษาอังกฤษ ตัวอักษร ch, sh, ph และ th - ทวิอักษร (คอมพิวเตอร์) หมายถึงการกดปุ่มตัวอักษรบนแป้นพิมพ์ติดกันสองครั้ง เพื่อให้ได้ตัวอักษรหนึ่งตัว เนื่องจากตัวอักษรที่ต้องการนั้น ไม่มีปุ่มเฉพาะบนแป้นพิมพ์คอมพิวเตอร์ - ทวิอักษรและไตรอักษร (การเขียนโปรแกรม) การลงรหัสอักษรสองตัวหรือสามตัวติดกันตามรูปแบบ ซึ่งจะให้ผลเป็นรหัสคำสั่งหนึ่งอย่าง</doc>
