<doc id="356062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356062" title="รายชื่อประเทศและเขตการปกครองเรียงตามร้อยละของพื้นที่แหล่งน้ำ">รายชื่อประเทศและเขตการปกครองเรียงตามร้อยละของพื้นที่แหล่งน้ำ นี่คือ รายชื่อประเทศและเขตการปกครองเรียงตามร้อยละของพื้นที่แหล่งน้ำ เมื่อเปรียบเทียบกับพื้นที่ทั้งหมด รายการดังกล่าวมีข้อมูลสามคอลัมน์:- พื้นที่ทั้งหมด (กม.²): พื้นที่ทั้งหมด ซึ่งรวมทั้งพื้นดินและพื้นที่แหล่งน้ำ จำกัดโดยพรมแดนระหว่างประเทศ และ/หรือ แนวชายฝั่ง - พื้นดิน (กม.²): ผลรวมของพื้นผิวทั้งหมดซึ่งอยู่ในพรมแดนระหว่างประเทศ และ/หรือ แนวชายฝั่ง ไม่นับรวมพื้นที่แหล่งน้ำในแผ่นดิน (ได้แก่ ทะเลสาบ เขื่อน แม่น้ำ) - พื้นที่แหล่งน้ำ (กม.²): เป็นผลรวมของพื้นผิวของแหล่งน้ำในแผ่นดิน อย่างเช่น เขื่อน ทะเลสาบ หรือเขื่อน ภายในพรมแดนระหว่างประเทศ และ/หรือ แนวชายฝั่งThe World Factbookรายชื่อ</doc>
