<doc id="35616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35616" title="อุระ หวังอ้อมกลาง">อุระ หวังอ้อมกลาง นายอุระ หวังอ้อมกลาง อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากผู้พิพากษาศาลฎีกาการศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทยการทำงานการทำงาน. - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอาญา (2525 - 2527) - ผู้พิพากษาศาลฎีกา (2533) - รองอธิบดีผู้พิพากษาศาลอุทธรณ์ ภาค 1 (2534) - อธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง (2536) - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา (2537 - 2540) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (11 เมษายน พ.ศ. 2541 - ปัจจุบัน) - ประธานศาลรัฐธรรมนูญ (13 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 - 19 กันยายน พ.ศ. 2549)</doc>
