<doc id="356160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356160" title="รัฐมาตูโกรสซูดูซูล">รัฐมาตูโกรสซูดูซูล มาตูโกรสซูดูซูล () เป็น 1 ในรัฐของประเทศบราซิล อยู่ติดกับรัฐอื่น (จากเหนือตามเข็มนาฬิกา) ดังนี้ ติดกับรัฐมาตูโกรสซู รัฐโกยาส รัฐมีนัสเชไรส์ รัฐเซาเปาลู และรัฐปารานา และมีชายแดนติดกับประเทศปารากวัยและประเทศโบลิเวียทางทิศตะวันตก เศรษฐกิจของรัฐส่วนใหญ่คือการทำเกษตรและการเลี้ยงวัว รัฐมีเส้นทรอปิกออฟแคปิคอร์น ตัดผ่านทางตอนใต้ สภาพภูมิอากาศโดยทั่วไปอบอุ่นและชื้น และยังมีแขนงของแม่น้ำปารานาพาดผ่านหลายสาย รัฐมีชื่อเสียงเรื่องความสวยงามของธรรมชาติและเป็นจุดท่องเที่ยวของทั้งนักท่องเที่ยวทั้งในและนอกประเทศ เมืองหลวงของรัฐคือ กัมปูกรันดี</doc>
