<doc id="356137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356137" title="รัฐปารานา">รัฐปารานา รัฐปารานา () เป็น 1 ในรัฐของประเทศบราซิล ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศ ติดกับรัฐเซาเปาโลทางทิศเหนือ ติดกับมหาสมุทรแอตแลนติกทางทิศตะวันออก ติดกับรัฐซันตากาตารีนาและจังหวัดมีซีโอเนสของอาร์เจนตินาทางทิศใต้ ติดกับรัฐมาตูโกรสซูโดซูลและประเทศปารากวัยทางทิศตะวันตก โดยมีแม่น้ำปารานาแบ่งเขตแดน เมืองหลวงของรัฐคือเมือง กูรีตีบา ถือเป็นเมืองที่มีคุณภาพชีวิตที่ดีเมื่อเทียบกับเมืองอื่น บริเวณชายแดนของรัฐที่ติดกับอาร์เจนตินามีอุทยานแห่งชาติอีกัวซู ที่ยูเนสโกประกาศเป็นมรดกโลก นอกจากนั้นยังมีน้ำตกการาตาตัสโดอีกัวซูที่มีนักท่องเที่ยวราว 7 ล้านคนต่อปี</doc>
