<doc id="356171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356171" title="รัฐเซอารา">รัฐเซอารา รัฐเซอารา () เป็น 1 ใน 27 รัฐของประเทศบราซิล ตั้งอยู่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศ บนชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก เป็นรัฐที่มีประชากรมากที่สุดอันดับ 8 และมีพื้นที่เป็นอันดับ 17 เป็นรัฐที่เป็นจุดหมายปลายทางการท่องเที่ยวหลักของประเทศ เมืองหลวงของรัฐคือเมือง ฟอร์ตาเลซา รัฐมีชื่อเสียงด้านชายหาดที่กว้างขวาง กับความยาว 573 กิโลเมตร (356 ไมล์) และยังมีภูเขา หุบเขา ที่ปลูกผลไม้เมืองร้อน ทางตอนใต้ของรัฐ ที่ติดกับรัฐปาราอีบา รัฐเปร์นัมบูกู รัฐปีเอาอี มีป่าสงวนแห่งชาติอารารีเป (National Forest of Araripe)</doc>
