<doc id="35629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35629" title="มานิต วิทยาเต็ม">มานิต วิทยาเต็ม นายมานิต วิทยาเต็ม ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ.2484 ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิสาขานิติศาสตร์การศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - นิติศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 36การทำงานการทำงาน. - รองปลัดกระทรวงการคลัง - อธิบดีกรมศุลกากร - อธิบดีกรมธนารักษ์ - อนุญาโตตุลาการ สำนักงานอนุญาโตตุลาการ กระทรวงยุติธรรม - กรรมการวินิจฉัยเรื่องราวร้องทุกข์ สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (28 มีนาคม พ.ศ. 2546 - ปัจจุบัน) - รองประธานกรรมการทุนธนชาต (11 กรกฎาคม พ.ศ.2559-7 พฤศจิกายน พ.ศ.2560) - ประธานกรรมการทุนธนชาต (7 พฤศจิกายน พ.ศ.2560-ปัจจุบัน)</doc>
