<doc id="35625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35625" title="ผัน จันทรปาน">ผัน จันทรปาน นายผัน จันทรปาน ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2481 เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากตุลาการศาลปกครองสูงสุด และเป็นตุลาการที่ได้เข้าร่วมตัดสิน "คดีซุกหุ้น" ของ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ในปี พ.ศ. 2544 โดยอยู่ในฝ่ายตุลาการเสียงข้างมากที่ตัดสินให้ พ.ต.ท.ทักษิณ พ้นความผิดและให้เหตุผลเหมือนกับตุลาการอีก 3 คนคือ กระมล ทองธรรมชาติ จุมพล ณ สงขลา และศักดิ์ เตชาชาญ ว่า พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ขณะแสดงบัญชีทรัพย์สินได้พ้นตำแหน่งทางการเมืองแล้ว เพียงแต่ยังรักษาการในตำแหน่ง ซึ่งไม่อยู่ในข่ายต้องแสดงบัญชีทรัพย์สิน จึงไม่ต้องวินิจฉัยว่า พ.ต.ท.ทักษิณ จงใจปกปิดบัญชีทรัพย์สินหรือไม่การศึกษาการศึกษา. - รัฐศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รัฐศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 32การทำงานการทำงาน. - ผู้ว่าราชการจังหวัดตรัง (2531 - 2532) - ผู้ว่าราชการจังหวัดนราธิวาส (2532 - 2534) - อธิบดีกรมที่ดิน กระทรวงมหาดไทย (2534 - 2536) - ปลัดกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม (2538 - 2541) - สมาชิกวุฒิสภา - ตุลาการศาลปกครองสูงสุด (2543) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (29 กันยายน พ.ศ. 2543 - ปัจจุบัน)</doc>
