<doc id="35623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35623" title="บัว (แก้ความกำกวม)">บัว (แก้ความกำกวม) บัว อาจหมายถึงสิ่งมีชีวิตสิ่งมีชีวิต. - บัว - พืชน้ำล้มลุกชนิดหนึ่ง ในเมืองไทยนิยมปลูกกัน 3 พันธุ์ ได้แก่ สกุลบัวหลวง บัวสาย และบัววิกตอเรีย - ปลาบัว - ปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง จัดอยู่ในวงศ์ปลาตะเพียนบุคคลบุคคล. - พระธรรมวิสุทธิมงคล (บัว ญาณสัมปันโน) - พระภิกษุในพุทธศาสนานิกายเถรวาท คณะธรรมยุติกนิกาย ชาวจังหวัดอุดรธานี - หม่อมหลวงบัว กิติยากร - พระราชชนนีในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ</doc>
