<doc id="356252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356252" title="ราชมรรคา">ราชมรรคา ราชมรรคา () คือเส้นทางเชื่อมโยงบ้านเมืองชั้นในของ ราชอาณาจักรกัมพุเทศ หรือขอมโบราณ อันเป็นบรรพบุรุษร่วมสายหนึ่งของชาวไทยในปัจจุบัน มีหลักฐานเป็น ถนน สะพาน ปราสาท จารึก ปมปริศนาปราสาทหินในประเทศไทยปราสาทหินในประเทศไทย. 1. อุทยานประวัติศาสตร์พิมาย 2. อุทยานประวัติศาสตร์พนมรุ้ง 3. อุทยานประวัติศาสตร์ศรีเทพ 4. อุทยานประวัติศาสตร์เมืองสิงห์ 5. อุทยานประวัติศาสตร์กลุ่มปราสาทตาเมือนและปราสาทศีขรภูมิ 6. ปราสาทเมืองต่ำ 7. ปรางค์กู่ จังหวัดร้อยเอ็ด 8. ปราสาทช่างปี่ 9. ปราสาทตระเปียงเตีย 10. ปราสาทตาควาย 11. ปราสาทตาเมือน 12. ปราสาทตาเมือนธม 13. ปราสาทตาเมือนโต๊ด 14. ปราสาทตาเล็ง 15. ปราสาทบ้านพลวง 16. ปราสาทบ้านสนม (ปราสาทวัดธาตุ) 17. ปราสาทบ้านสมอ 18. ปราสาทบ้านไพล 19. ปราสาทปรางค์กู่ 20. ปราสาทยายเหงา 21. ปราสาทวัดปรางค์ทอง 22. ปราสาทศีขรภูมิ 23. ปราสาทสระกำแพงน้อย 24. ปราสาทสระกำแพงใหญ่ 25. ปราสาทสังข์ศิลป์ชัย 26. ปราสาทหินพนมวัน 27. ปราสาทห้วยทับทัน 28. ปราสาทโดนตวล 29. ปราสาทภูมิโปน 30. ปราสาทบ้านอนันต์ธรรมศาลาตามเส้นทางราชมรรคา (ในเขตประเทศไทย)ธรรมศาลาตามเส้นทางราชมรรคา (ในเขตประเทศไทย). 1. ปราสาทกู่ศิลา 2. ปราสาทห้วยแคน 3. ปราสาทบ้านสำโรง 4. ปราสาทหนองตาเปล่ง 5. ปราสาทหนองปล่อง 6. ปราสาทหนองกง (โคกปราสาท) 7. ปราสาทบ้านบุ 8. ปราสาทถมอ 9. ปราสาทตาเมือนธรรมศาลาตามเส้นทางราชมรรคา (ในเขตประเทศกัมพูชา)ธรรมศาลาตามเส้นทางราชมรรคา (ในเขตประเทศกัมพูชา). 1. ปราสาทพระขรรค์ 2. ปราสาทพรหมเกล 3. ปราสาทบันทายฉมาร์มรดกโลก มรดกโลก. อยู่ในขั้นตอนการพิจารณาเพื่อยกระดับให้เป็นมรดกโลก พร้อมกับ กลุ่มป่าแก่งกระจาน และ อุทยานประวัติศาสตร์ภูพระบาท</doc>
