<doc id="356219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356219" title="โช แจ-ฮย็อน">โช แจ-ฮย็อน โช แจ-ฮย็อน (; ; 30 มิถุนายน ค.ศ. 1965 — ) เป็นนักแสดงภาพยนตร์, ละครเวที และภาพยนตร์โทรทัศน์ ชาวเกาหลีใต้ และเป็นผู้ได้รับการขนานนามว่าเป็นหน้ากากของคิม คีดุก นับตั้งแต่ได้รับบทนำและเป็นดาราสมทบในภาพยนตร์ทุกเรื่องที่กำกับโดยคิม คีดุก ปัจจุบัน เขาได้รับเชิญร่วมแสดงในภาพยนตร์ร่วมทุนไทย-เกาหลีเรื่อง วอนโดนเตะ!!ชีวิตช่วงต้นและการศึกษา ชีวิตช่วงต้นและการศึกษา. โช แจ-ฮย็อน เกิดที่โซล ในค.ศ. 1965 เขาและครอบครัวอาศัยอยู่ในพื้นที่ที่มีเพื่อนบ้านค่อนข้างยากจนในบริเวณลาดของหุบเขา กระทั่งพ่อของเขาประสบความสำเร็จในธุรกิจภัตตาคารในเขตจองโนของโซล ค.ศ. ในการให้สัมภาษณ์นิตยสารภาพยนตร์ที่มีชื่อว่า Cine 21 โชได้กล่าวว่าเขาเป็นเด็กเกเรที่หนีออกจากบ้าน เขาหวังที่จะเป็นช่างศิลป์สมัยเรียนมัธยม โดยพยายามเข้าเรียนในโรงเรียนศิลปะมัธยมปลายแต่ก็ล้มเหลว เมื่อเขาเข้าเรียนในโรงเรียนมัธยมแห่งอื่น เขาก็หนีออกจากบ้านไปปูซาน โชได้ทำงานเป็นพนักงานเสิร์ฟที่นั่น และศึกษาหลักสูตรการเรียนรู้ด้วยตนเองเพื่อการสอบผ่านวุฒิการศึกษาเทียบเท่ากับการได้รับประกาศนียบัตรมัธยมศึกษาตอนปลาย อย่างไรก็ตาม โชก็ไม่ประสบความสำเร็จ เขาได้กลับมายังโซลเพื่อสำเร็จหลักสูตรมัธยมปลายในช่วงปีที่เหลืออยู่ในภายหลัง โช ได้เข้าร่วมศึกษาปริญญาตรี หลักสูตรภาพยนตร์และการละครที่มหาวิทยาลัยคยุงซุง โชนึกถึงช่วงที่เขาทำตามใจตัวเองที่ปูซานในช่วงที่เป็นน้องใหม่รวมถึงช่วงการเป็นนักเรียนปีสองของเขา ในขณะที่เขามุ่งเน้นการละครสำหรับช่วงปีการศึกษามหาวิทยาลัยที่เหลือ โชกล่าวว่าคำถามจากช่วงที่เขาเป็นเด็กในโรงเรียน ตลอดช่วงระยะเวลาพักฤดูร้อนสามครั้ง ส่งผลให้เขาเริ่มเปลี่ยนความคิดใหม่ต่ออนาคตของเขา ว่าจะทำอะไรภายหลังจากการสำเร็จการศึกษา โชกล่าวว่าเขารู้สึกอับอายในช่วงเวลาดังกล่าวเนื่องจากไม่สามารถให้คำตอบที่ชัดเจนได้ ดังนั้น โชจึงเริ่มเปลี่ยนความคิดใหม่และทุ่มเทสำหรับการแสดงอย่างเต็มที่ในอาชีพการแสดง ในอาชีพการแสดง. หลังจากจบการศึกษา โชได้รับเลือกเป็นนักแสดงทีวีสาธารณะโดยการรับสมัครจาก Korea Broadcasting System (KBS) และได้เปิดตัวครั้งแรกในฐานะของนักแสดงมืออาชีพในฐานะน้องชายคนสุดท้องของยู อินชอน ใน "The Age of Ambition" (야먕의 세월) แม้ว่าละครเวทีจะเป็นพื้นหลักของเขา แต่โชกับเพื่อนของเขาก็ได้ก่อตั้งบริษัทการละครชื่อจองกัก (종각, อักษร"เบลล์พาวิลเลี่ยน") ซึ่งบริษัทได้เพิ่มผลงานอีกเป็นจำนวนมากบนเวทีเช่น "Tricycles" (세발자전거, 1989), "Look Back in Anger" (성난 얼굴로 돌아보라, ค.ศ. 1990) และ "The Lovers of Woomook-baemi" (우묵배미의 사랑, ค.ศ. 1990) ในช่วงนี้ โชได้ให้ความสำคัญต่อละครเวทีมากกว่าโทรทัศน์และภาพยนตร์ ในค.ศ. 1991 โชชนะรางวัลนิวแอคเตอร์อินเธียเตอร์ ที่แพกซางอาร์ตอะวอร์ด จากการแสดงในละครเวที "Equus" ซึ่งเขาเป็นผู้ได้รับบทนำในบทของอลันที่เป็นคนไร้เดียงสาและเป็นตัวละครที่มีความโหดร้ายและดื้อรั้นชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ค.ศ. 1989 เมื่อโช แจ-ฮย็อน มีอายุได้ 24 ปี เขาได้แต่งงานแล้วกับคนรักจากมหาวิทยาลัยที่เขาตกหลุมรักในมหาวิทยาลัยด้านการโทรทัศน์ เขามีลูกสาวหนึ่งคนและลูกชายหนึ่งคน ลูกชายของเขาที่มีชื่อว่า โช ซูฮุน เป็นนักแข่งสเก็ตระยะสั้น ผู้ซึ่งชนะเหรียญทองจากการแข่งขัน 500 เมตร สำหรับนักศึกษาจากมหาวิทยาลัยชาย ในค.ศ. 2008 ของรายการเทศกาลกีฬาแห่งชาติเกาหลีผลงานภาพยนตร์ภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. ภาพยนตร์. - Crocodile (ค.ศ. 1996) - Wild Animals (ค.ศ. 1996) - Girls' Night Out (ค.ศ. 1998) - Interview (ค.ศ. 2000) - รักเจ็บลึก (ค.ศ. 2000) - โคตรเลวในดวงใจ (ค.ศ. 2001) - Address Unknown (ค.ศ. 2001) - จอมดาบผ่าบัลลังก์ (ค.ศ. 2003) - สาวเซี้ยว...หัวใจกุ๊กกิ๊ก (ค.ศ. 2004) - Romance (ค.ศ. 2006) - ฮันบันโด ล่าปริศนาตราแผ่นดิน (ค.ศ. 2006) - เพลงรักพรหมลิขิต (ค.ศ. 2007) - ฉลามหนุ่มผู้อาภัพ (ค.ศ. 2009) - วอนโดนเตะ!! (ค.ศ. 2011)ทีวีซีรีส์ทีวีซีรีส์. - ผ่ารักพิสูจน์หัวใจ (MBC, ค.ศ. 2007) - Smile Of Spring Day (MBC, ค.ศ. 2005) - Hong Kong Express (ค.ศ. 2005) - Damo (MBC, ค.ศ. 2003) - Snowman (MBC, ค.ศ. 2003) - Piano (SBS, ค.ศ. 2001) - Legend (SBS, ค.ศ. 2001) - Rookie (SBS, ค.ศ. 2001) - Happy Together (SBS, ค.ศ. 1999)ละครเวทีละครเวที. - ค.ศ. 2009, Equus - ค.ศ. 2009, Mindeulle baramdoeeo (Dandelion becomes the Wind" 민들레 바람되어) - ค.ศ. 2008, The Return of President Eom (돌아온 엄사장, Doraon Eomsajang) ในฐานะของโปรดิวเซอร์ - ค.ศ. 2008, Educating Ritaรางวัลและความสำเร็จรางวัลและความสำเร็จ. - ค.ศ. 2008: 2008 PCG อะวอร์ด, รางวัลการสื่อสารแห่งปี - ค.ศ. 2008: MBC ดราม่าอะวอร์ด, นักแสดงยอดเยี่ยม - ค.ศ. 2003: MBC ดราม่าอะวอร์ด, รางวัลพิเศษด้านการแสดง - ค.ศ. 2002: เพ็กซาง อาร์ทอะวอร์ด, นักแสดงหน้าใหม่ในภาพยนตร์ - ค.ศ. 2001: SBS ดราม่าอะวอร์ด, การแสดงยอดเยี่ยม - ค.ศ. 1999: KBS ดราม่าอะวอร์ด, ดาราสมทบชายยอดเยี่ยม - ค.ศ. 1999: SBS ดราม่าอะวอร์ด, ดาราสมทบชายยอดเยี่ยม - ค.ศ. 1993: เพ็กซาง อาร์ทอะวอร์ด นักแสดงหน้าใหม่ในภาพยนตร์ - ค.ศ. 1992: บลูดราก้อน ฟิล์มอะวอร์ด, นักแสดงหน้าใหม่ - ค.ศ. 1991: เพ็กซาง อาร์ทอะวอร์ด นักแสดงหน้าใหม่ในละครเวที</doc>
