<doc id="35626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35626" title="ปรีชา เฉลิมวณิชย์">ปรีชา เฉลิมวณิชย์ ปรีชา เฉลิมวณิชย์ (18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481 – 21 มกราคม พ.ศ. 2550) เคยเป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ แต่งตั้งจากผู้พิพากษาศาลฎีกาเมื่อปี 2541 และสิ้นสุดสภาพพร้อมกับศาลรัฐธรรมนูญตามประกาศ คปค. ฉบับที่ 3 เมื่อเดือนกันยายน 2549 และเป็นหนึ่งใน 8 ของตุลาการเสียงข้างมากที่ตัดสินให้อดีตนายกรัฐมนตรีทักษิณ ชินวัตร ในคดีซุกหุ้นพ้นความผิด โดยให้เหตุผลเหมือนตุลาการอีก 3 คนคือพลโท จุล อติเรก นายสุจินดา ยงสุนทร และนายอนันต์ เกตุวงศ์ ที่่บอกว่าผู้ถูกร้องไม่ได้มีส่วนรู้เห็นกับคู่สมรสที่ดำเนินการไปตามลำพัง จึงฟังไม่ได้ว่าผู้ถูกร้องต้องรู้ในกิจการของกันและกันทุกเรื่อง นายปรีชาเสียชีวิตกะทันหันด้วยโรคหัวใจวายเมื่อวันที่ 21 มกราคม 2550 ขณะพักผ่อนที่จังหวัดตากครอบครัวครอบครัว. - สมรสกับนาง นรี โลกะกะลิน - มีบุตรชาย 2 คน คือ นายอาทิพงศ์ เฉลิมวณิชย์ และ นายธาริน เฉลิมวณิชย์การศึกษาการศึกษา. - รัฐศาสตรบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทยการทำงานการทำงาน. - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา (2536) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (11 เมษายน พ.ศ. 2541 - กันยายน 2549)</doc>
