<doc id="356284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356284" title="แฟลชฟอร์เวิร์ด วูบมิติล่าอนาคต">แฟลชฟอร์เวิร์ด วูบมิติล่าอนาคต แฟลซฟอร์เวิร์ด วูบมิติล่าอนาคต () เป็นซีรีส์โทรทัศน์อเมริกัน ดัดแปลงโดยแบนนอน เบรกาและเดวิด เอส. โกเยอร์ ออกอากาศทางช่องเอบีซี ระหว่างวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 2009 ถึง 27 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 โดยสร้างมาจากบทประพันธ์ในปี ค.ศ. 1999 เรื่อง Flashforward ของนักเขียนแนวนวนิยายวิทยาศาสตร์ชาวแคนาดา โรเบิร์ต เจ. ซอว์เยอร์ เนื้อหาของเรื่องเกี่ยวกับคนหลายคนที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ประหลาด ที่ทุกคนในโลกหลับไปเป็นเวลา 2 นาทีกับ 17 วินาที พร้อมกันทั้งโลก ในวันที่ 6 ตุลาคม ค.ศ. 2009 ในระหว่างการหลับ จะเห็นภาพในอนาคตของวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 2010 ที่เรียกว่า แฟลชฟอร์เวิร์ด และเอฟบีไอต้องมาสืบสวนว่าเกิดอะไรขึ้น เกิดได้อย่างไรและจะเกิดขึ้นอีกเมื่อไร เดือนมิถุนายน ค.ศ. 2010 เอบีซีประกาศว่าจะไม่สร้างฤดูกาลที่ 2 ต่อ</doc>
