<doc id="356291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356291" title="ช็อคโกแลต 2">ช็อคโกแลต 2 ช็อคโกแลต 2 () เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของช็อคโกแลต ซึ่งเป็นภาพยนตร์แนวศิลปะการต่อสู้ของไทย นำแสดงโดยจีจ้า ญาณิน กำกับโดยปรัชญา ปิ่นแก้ว โดยเริ่มถ่ายทำตั้งแต่ช่วงปลายพ.ศ. 2553 ที่ประเทศญี่ปุ่น การถ่ายทำภาพยนตร์ชุดดังกล่าวเป็นระบบ 3 มิติ และตั้งงบประมาณในการถ่ายทำไว้กว่า 100 ล้านบาท โดยสมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ หรือเสี่ยเจียงให้สัมภาษณ์ถึงภาพยนตร์ชุดนี้ว่าต้องการเน้นถึงศักดิ์ศรีภาพยนตร์ไทยมากกว่าการทำกำไรเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวที่สานต่อจากภาคแรกที่กล่าวถึงเด็กออทิสติกลูกครึ่งไทย-ญี่ปุ่น ซึ่งมีชื่อว่าเซน โดยเหตุการณ์ต่อมาเกิดขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น จากการที่มาซาชิ ซึ่งเป็นพ่อของเซ็น ได้วางมือจากวงการยากูซ่าเพื่อดูแลลูกสาว แล้วความขัดแย้งใหม่ๆได้เกิดขึ้นที่นั่นนักแสดงนำนักแสดงนำ. - จีจ้า ญาณิน รับบทเป็น เซน - ฮิโรชิ อาเบะ รับบทเป็น มาซาชิ - นักแสดงชาวญี่ปุ่นไม่ทราบชื่อการสร้าง การสร้าง. เดิมทีมสร้างมีกำหนดเริ่มถ่ายทำภาพยนตร์ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2554 ที่ประเทศญี่ปุ่น แต่เนื่องด้วยเหตุการณ์แผ่นดินไหวและคลื่นสึนามิในโทโฮะกุ จึงได้มีการเลื่อนการถ่ายทำภาพยนตร์ดังกล่าวออกไป นอกจากนี้ ปรัชญา ปิ่นแก้ว ซึ่งเป็นผู้กำกับมีแผนที่จะเลือกนักแสดงชายชาวญี่ปุ่นมาเป็นตัวเอกของเรื่องโดยที่ยังไม่ได้เปิดเผยชื่อนักแสดงดังกล่าว</doc>
