<doc id="35622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35622" title="อิสสระ นิติทัณฑ์ประภาศ">อิสสระ นิติทัณฑ์ประภาศ ศาสตราจารย์ อิสสระ นิติทัณฑ์ประภาศ (เกิด 4 ตุลาคม พ.ศ. 2475) หรือ ศาสตราจารย์ ดร.อิสสระ นิติทัณฑ์ประภาศ อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิสาขานิติศาสตร์ ด้านครอบครัว สมรสกับนางผาณิต นิติทัณฑ์ประภาศ อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี มีบุตรธิดา 2 คน คือ ดร.เอกนิติ นิติทัณฑ์ประภาศ ปัจจุบันเป็นอธิบดีกรมสรรพากร กรรมการธนาคารไทยพาณิชย์ อดีตผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจและเป็นอดีตกรรมการและเลขานุการในคณะกรรมการนโยบายและกำกับดูแลรัฐวิสาหกิจ และ นางสาวอิสริยา นิติทัณฑ์ประภาศการศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - Diplôme d'Études Supérieures de Droit Public, University de Caen ประเทศฝรั่งเศส - Docteur en droit, Université de Caen ประเทศฝรั่งเศส - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 28การทำงานการทำงาน. - รองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ (พ.ศ. 2527-2535) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (11 เมษายน พ.ศ. 2541 - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2545) - ประธานศาลรัฐธรรมนูญ (14 มีนาคม พ.ศ. 2545 - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2545)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
