<doc id="356374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356374" title="เทอร์โบ (แก้ความกำกวม)">เทอร์โบ (แก้ความกำกวม) เทอร์โบ เป็นคำย่อมาจาก เทอร์โบชาร์จเจอร์ ส่วนประกอบของเครื่องยนต์สันดาปภายใน นอกจากนี้ยังอาจหมายถึง:- เทอร์โบ (วิดีโอเกม) วิดีโอเกมเกมอาเขตของ เซก้า ในปี 1981 - เทอร์โบ (หนังสือการ์ตูน) ตัวละครซูเปอร์ฮีโร่สาวในมาร์เวลยูนิเวิร์ส - เทอร์โบ (อัลบั้มจูดาสพรีสต์) ผลงานของ จูดาสพรีสต์ ในปี 1986 - เทอร์โบ (กลุ่มดนตรี) กลุ่มดนตรีแดนซ์จาก เกาหลีใต้ - เทอร์โบ (วงดนตรีโปแลนด์) กลุ่มดนตรีเฮฟวีเมทัลจาก โปแลนด์ - เทอร์โบ บี แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน - เทอร์โบเรนเจอร์ ภาพยนตร์โทคุซัทสึ แนวขบวนการนักสู้ - พาวเวอร์เรนเจอร์ เทอร์โบ ซีรีส์ของพาวเวอร์เรนเจอร์ - ครัชเกียร์ เทอร์โบ อะนิเมะที่ผลิตโดย ซันไรส์ - เทอร์โบเกียร์</doc>
