<doc id="35635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35635" title="อุดมศักดิ์ นิติมนตรี">อุดมศักดิ์ นิติมนตรี นายอุดมศักดิ์ นิติมนตรี ( เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม 2491 ) ประธานกรรมการสรรหา กรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ตุลาการศาลปกครองสูงสุด (เคยย้ายไปดำรงตำแหน่งตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ ที่แต่งตั้งจากตุลาการศาลปกครองสูงสุด เมื่อ 28 เมษายน 2549) และมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งตุลาการศาลปกครองสูงสุดอีกครั้ง เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2550การศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทยการทำงานการทำงาน. - ผู้พิพากษาศาลฎีกา - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอุทธรณ์ - รองอธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง - ตุลาการศาลปกครองสูงสุด (3 มีนาคม พ.ศ. 2549) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (28 เมษายน พ.ศ. 2549 - 19 ตุลาคม 2549) - ตุลาการศาลปกครองสูงสุด (ปัจจุบัน)</doc>
