<doc id="35632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35632" title="สุธี สุทธิสมบูรณ์">สุธี สุทธิสมบูรณ์ นายสุธี สุทธิสมบูรณ์ ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน 2485 เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิสาขานิติศาสตร์การศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2509 - เนติบัณฑิตไทย พ.ศ. 2512 - รัฐประศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ พ.ศ. 2515การทำงานการทำงาน. - กรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งที่ 17 เขตลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร - ผู้อำนวยการกองการเมืองภายในประเทศ สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร พ.ศ. 2540 - 2545 - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (28 มีนาคม พ.ศ. 2546 - ปัจจุบัน)</doc>
