<doc id="356321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356321" title="มาสค์ไรเดอร์ ZO">มาสค์ไรเดอร์ ZO คาเมนไรเดอร์ ZO () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์คาเมนไรเดอร์ ลำดับที่ 13 โดยถูกจัดเป็นภาพยนตร์ โดยเนื้อหาเป็นการนำเสนอคล้ายคลึงกับคาเมนไรเดอร์รุ่นแรกและเป็นซีรีส์ที่ทำในช่วงฉลองครบรอบ 20 ปีมาสค์ไรเดอร์ของญี่ปุ่น ออกฉายภาพยนตร์ในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 15 มกราคม ค.ศ. 1993 ในปี พ.ศ. 2537 ประเภทไทยเคยจำหน่ายรูปแบบวิดีโอ ของ บริษัท ไรท์พิคเจอร์ จำกัด ในชื่อ ไอ้ตั๊กแตนเหล็กไรเดอร์ ZOเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาโซ มาซารุ เป็นผู้ช่วยในการทดลองมนุษย์พันธุกรรมตั๊กแตน ของ ดร.โมชิซากิ นักวิทยาศาสตร์วิปลาส มาซารุโดน ดร. จับไปทดลองฉีด DNA ตั๊กแตนใส่ร่างกาย ทำให้กลายเป็นไรเดอร์แซดโอ ต่อมา มาซารุได้หลบหนีไปจำศีลอยู่ในป่าแห่งหนึ่ง ส่วน ดร.โมชิซากิ ก็ทำการทดลองต่อไป เพราะยังไม่พอใจในตัวของแซดโอ ซึ่งยังไม่สมบูรณ์มากนัก และเขาก็ได้สร้างผลงานชิ้นใหม่ขึ้นมา นั่นคือ โดรัส หรือที่เรียกกันว่า นีโอ โดรัสถูกตัดจุดอ่อนที่แซดโอมีออกไป คือ ความเป็นมนุษย์ แต่ร่างกายของโดรัสก็ยังพัฒนาไม่ถึงที่สุด ถึงแม้จะสมบูรณ์มากแล้วก็ตาม จึงออกตามล่า ฮิโรชิ ลูกชายของ ดร.โมชิซากิ ดร.โมชิซากิเห็นท่าไม่ดี จึงปลุกไรเดอร์แซดโอที่จำศีลอยู่ในป่าขึ้นมาปกป้องฮิโรชิ ทำให้ไรเดอร์แซดโอเข้าต่อสู้เพื่อช่วยเหลือฮิโรชิ ไรเดอร์แซดโอตกเป็นรองโดรัสซึ่งสมบูรณ์กว่า แต่สุดท้ายก็สามารถชนโดรัสตกลงไปโดนเหล็กแหลมเสียบทะลุท้องจนได้ แต่โดรัสที่ยังไม่ตาย ได้ซ่อมแซมตัวเองและสร้างมอนสเตอร์ลูกสมุนที่ร้ายกาจขึ้นมา 2 ตัว ไปตามล่าไรเดอร์แซดโอกับฮิโรชิ ในการต่อสู้ครั้งสุดท้าย โดรัสได้ดูดกลืนไรเดอร์แซดโอ ทำให้ร่างกายของโดรัสเกิดการพัฒนาถึงขีดสุด เปลี่ยนเป็น เรดโดรัส ที่มีร่างกายสีแดง และทรงพลังมาก แต่สุดท้ายไรเดอร์แซดโอก็สามารถแยกตัวออกมาจากโดรัส ทำลายมอนสเตอร์ลูกสมุนและโดรัสลงได้ในที่สุดตัวละคร ตัวละคร. ก่อนที่จะถูกปลุกให้ตื่นขึ้นมาเพื่อปกป้อง ฮิโรชิ บุตรชายคนเดียวของด็อกเตอร์สิ่งมีชีวิตนีโอ สิ่งมีชีวิตนีโอ. สามารถเปลี่ยนรูปร่างได้อย่างอิสระ มีพลังในการต่อสู้ที่สูงมากพาหนะของ ZO พาหนะของ ZO. พาหนะของ ZO ปกติจะเป็นรถมอเตอร์ไซค์ธรรมดา แต่จะแปลงร่างไปพร้อมกับ ZO ด้วยพลังงานจากธรรมชาติเช่นกัน สามารถวิ่งได้ในทุกสภาพถนนและสภาวะอากาศ มีความเร็ว : 1,300 กม./ชม. กระโดดได้สูง : 30 ม. มีแผ่นเหล็กเกราะหุ้มรอบรถ ทนแรงกระแทกได้ถึง 100 จี ทนความร้อนได้ถึง 1000 องศา</doc>
