<doc id="356364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356364" title="จี (เพลง)">จี (เพลง) "จี" () เป็นเพลงของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน วางจำหน่ายทางเว็บไซต์เพลงออนไลน์ในวันที่ 5 มกราคม ค.ศ. 2009 และได้บรรจุอยู่ในอีพีชื่อเดียวกับเพลง ซึ่งวางจำหน่ายในวันที่ 7 มกราคม ในปีเดียวกัน เพลงนี้สามารถไต่ขึ้นไปอยู่ในอันดับหนึ่งของชาร์ตเพลงจำนวนมาก และเป็นเพลงที่ครองอันดับหนึ่งยาวนานที่สุดของรายการมิวสิกแบงก์ ทางสถานีโทรทัศน์ KBS คือ สามารถครองอันดับหนึ่งได้นานถึง 9 สัปดาห์ประวัติ ประวัติ. แหล่งข่าวจำนวนมากรายงานว่า เกิลส์เจเนอเรชันจะกลับมาในเดือนมกราคม ค.ศ. 2009 หลังจากเว้นว่างไป 9 เดือน ในวันที่ 26 ธันวาคม ค.ศ. 2008 ก่อนที่จะมีการวางจำหน่าย ก็ได้มีโปสเตอร์ตัวอย่างจำนวนมากในโซล และมีการปล่อยตัวอย่างมิวสิกวิดีโอความยาว 25 วินาที ด้วย หลังจากการวางจำหน่ายดิจิทัล ก็ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี topping Cyworld's hourly music chart on the day of release และสามารถไต่ไปยังอันดับหนึ่งของ 6 ชาร์ตเพลงดิจิทัล ในระยะเวลาเพียง 2 วันฉบับญี่ปุ่น ฉบับญี่ปุ่น. จี ฉบับญี่ปุ่นได้วางจำหน่ายในสามรูปแบบ คือ ซีดีและดีวีดีในวันที่ 20 ตุลาคม ค.ศ. 2010 และฉบับที่เล่นบนสถานีวิทยุ ในปลายเดือนกันยายน ปีเดียวกันเพลง เพลง. "จี" เป็นเพลงจังหวะเร็ว มีเนื้อหาเกี่ยวกับหญิงสาวที่ตกหลุมรักเป็นครั้งแรก โดยชื่อเพลงมีความหมายว่าเสียงอุทานยามประหลาดใจ ซึ่งคล้ายกับ "어머나!" (Eomeona!, ความหมายเดียวกับ "โอ พระเจ้าช่วย", หรือใกล้เคียงกับ "Gee!" ในภาษาอังกฤษ).รางวัลรางวัล. - รางวัลไซเวิลด์เพลงดิจิทัล : เพลงแห่งเดือน (มกราคม) - รางวัลไซเวิลด์เพลงดิจิทัล :รางวัลบองซาง - รางวัลเพลงโซล ครั้งที่ 19: รางวัลบองซาง - รางวัลเพลงโซล ครั้งที่ 19 : รางวัลเพลงดิจิทัล - รางวัลเพลงโซล ครั้งที่ 19 : รางวัลแดซาง - Gaon Chart : รางวัลเพลงดิจิทัล - รางวัลเพลงเกาหลี ครั้งที่ 7 : เพลงแห่งปี - รางวัลเพลงเมลอน ค.ศ. 2009 : เพลงแห่งปี - รางวัลเพลงเมลอน ค.ศ. 2009 : Odyssey - รางวัลแผ่นเสียงทองคำ ครั้งที่ 24 :รางวัลดิจิทัลบองซาง - รางวัลแผ่นเสียงทองคำ ครั้งที่ 24 :รางวัลดิจิทัลแดซาง</doc>
