<doc id="35631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35631" title="สุวิทย์ ธีรพงษ์">สุวิทย์ ธีรพงษ์ นายสุวิทย์ ธีรพงษ์ ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2481 เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากผู้พิพากษาศาลฎีกาการศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประวัติการศึกษา - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เนติบัณฑิตไทย สำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่ง เนติบัณฑิตยสภาการทำงานการทำงาน. - ผู้พิพากษาศาลฎีกา - ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลฎีกา - รองประธานศาลฎีกา (พ.ศ. 2539) - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (11 เมษายน พ.ศ. 2541 - ปัจจุบัน) ประวัติการทำงาน</doc>
