<doc id="35636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35636" title="จุล อติเรก">จุล อติเรก พลโท จุล อติเรก อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2477 เป็นตุลาการศาลรัฐธรรมนูญแต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิสาขานิติศาสตร์การศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การทำงานการทำงาน. - นายทหารพระธรรมนูญ - อัยการศาลทหาร - ตุลาการศาลพระธรรมนูญ - หัวหน้าสำนักตุลาการทหาร - เจ้ากรมพระธรรมนูญ - กรรมการร่างกฎหมาย สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (11 เมษายน พ.ศ. 2541 - 8 เมษายน พ.ศ. 2546)</doc>
