<doc id="35630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35630" title="สุวรรณ สุวรรณเวโช">สุวรรณ สุวรรณเวโช พลตำรวจเอก สุวรรณ สุวรรณเวโช อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2484 ดำรงตำแหน่งตุลาการศาลรัฐธรรมนูญที่แต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิสาขารัฐศาสตร์การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต โรงเรียนนายร้อยตำรวจ พ.ศ. 2508 - เศรษฐศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2508 - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2508 - รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ พ.ศ. 2512 - รัฐศาสตรมหาบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2519การทำงานการทำงาน. - ผู้บัญชาการสำนักงานแผนงานและงบประมาณ - ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค ๖ - ผู้บัญชาการตำรวจสันติบาล - ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - ที่ปรึกษาสำนักนายกรัฐมนตรี - กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติสาขานิติศาสตร์ - รองประธานคณะอนุกรรมการตรวจสอบ และติดตามการบริหารงานตำรวจแห่งชาติเกี่ยวกับการบริหารงานตำรวจ - รองประธานคณะกรรมการบริหารข้อมูลข่าวสาร สำนักงาน ตำรวจแห่งชาติ - อนุกรรมการ ก.ตร. เกี่ยวกับการ ดำเนินการทางวินัย คณะที่ ๑ (พิจารณาความผิดกำหนดโทษ) - อนุกรรมการ ก.ตร. เกี่ยวกับการดำเนินการทางวินัย คณะที่ ๒ (รักษามาตรฐานวินัย) - อาจารย์บรรยายวิชาประมวลกฎหมายอาญาและระเบียบวิธีการวิจัยโรงเรียนนายร้อยตำรวจ - อาจารย์วิชาการวิจัยและการเขียนรายงานทางวิชาการบัณฑิตวิทยาลัยมหาวิทยาลัยมหิดล - ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (28 มีนาคม พ.ศ. 2546 - 19 กันยายน พ.ศ. 2549)ผลงานวิชาการผลงานวิชาการ. - เขียนตำรา เรื่องหลักการวิจัยทางสังคมศาสตร์ แนวการเขียนวิทยานิพนธ์ รายงานทางวิชาการและรายงานประจำภาค - เขียนหนังสือเรื่อง กฎหมายปกครองและบริหารราชการไทย - เขียนหนังสือเรื่อง ความเชื่อของคนไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดที่ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสูงสุดที่ได้รับ. - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
