<doc id="356424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356424" title="อนาชีด">อนาชีด อนาชีด () หรือ อานาซีด, อานาซิด, นาชีด หรือ อัลนาชีด () (Arabic: เอกพจน์ نشيد , พหูพจน์ أناشيد เป็นการขับร้องบทเพลงที่เกี่ยวกับการศรัทธา การทำความดี เช่น การเป็นมุสลิมที่ดี การเป็นลูกที่ดีของบิดามารดา การเป็นสมาชิกที่ดีของสังคม ส่งเสริมการให้ความรักต่อกัน แต่ไม่ใช้ความรักในเชิงการชู้สาว จะพบว่า บทเพลงอนาชีดคือบทเพลงส่งเสริมให้ทุกคนทำความดีต่อทุกสิ่งที่พระผู้เป็นได้ สรรค์สร้างขึ้น ในจักรวาลนี้ อีกทั้งยังเป็นการอนุรักษ์ประเพณีวัฒนธรรม ของท้องถิ่น ให้คงอยู่สืบไป บทเพลงอนาชีด เป็นบทเพลงที่มุสลิมทั่วโลกใช้ในการขับร้อง ซึ่งเป็นที่อนุมัติตามบทบัญญัติของศาสนาอิสลาม กิจกรรมต่างๆที่เกี่ยวกับอนาชีด1. การประกวดการขับร้องบทเพลงอนาชีด 2. การเข้าค่ายอบรมอนาชีด 3. การประกวดการแต่งบทเพลงอนาชีด 4. การแต่งบทเพลงอนาชีดในโอกาสต่างๆ 5. การขับร้องในเทศกาลสำคัญๆ เช่น วันฮารีรายอ การแต่งงาน เทศกาลวันสำคัญๆ</doc>
