<doc id="356446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356446" title="อินทูเดอะนิวเวิลด์ (อัลบั้ม)">อินทูเดอะนิวเวิลด์ (อัลบั้ม) เกิลส์เจเนอเรชันเดอะเฟิสต์เอเชียทัวร์: อินทูเดอะนิวเวิลด์ () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดอัลบั้มแรกของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน โดยเป็นการบันทึกจากการทัวร์คอนเสิร์ต Into the New Worldประวัติ ประวัติ. ในวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 2010 ได้มีการประกาศเป็นครั้งแรกว่า เกิลส์เจเนอเรชันจะออกวางจำหน่ายอัลบั้มบันทึกการแสดงสดอัลบั้มแรก โดยเป็นการบันทึกในวันที่ 19 ธันวาคม ค.ศ. 2009 ที่โรงกายกรรมการฟันดาบโอลิมปิก ระหว่างเอเชียทัวร์ของเกิลส์เจเนอเรชัน ครั้งที่ 1 โดยอัลบั้มนี้ประกอบไปด้วยเพลงทั้งหมด 38 เพลง ใน 2 ซีดี รวมถึงโบนัสแทร็ก 2 ชิ้น คือ คลิปขณะบันทึกเสียงเพลง "Singin' in the Rain" และ "Beautiful Girls"รายชื่อเพลงซีดีแผ่นที่ 1ซีดีแผ่นที่ 2โบนัสแทร็กชาร์ต</doc>
