<doc id="356425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356425" title="ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 1989">ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 1989 ในการแข่งขัน ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 1989 หรือ (FIFA Futsal World Championship) นับเป็นการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลกครั้งที่ 1 ที่จัดขึ้นที่ประเทศราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 5 - 15 มกราคม พ.ศ. 2532 โดยหลังจากจบการแข่งขัน ประเทศบราซิล ชนะเลิศทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายทีมเจ้าภาพ ทีมที่ผ่านเข้ารอบสุดท้าย. ทีมเจ้าภาพ. ฟุตซอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ ได้ผ่านเข้ารอบอัตโนมัติ เนื่องจากเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันรอบแรกกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบสองกลุ่มเอกลุ่มบีรอบสุดท้ายรอบก่อนชิงชนะเลิศชิงอันดับ3ชิงชนะเลิศ</doc>
