<doc id="356449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356449" title="ดิสคัส!">ดิสคัส! ดิสคัส! (Discuz!) เป็นกระดานสนทนาบนอินเทอร์เน็ต เขียนจากภาษา PHP พัฒนาโดย บริษัท Comsenz Technology จำกัด (). สนับสนุนการทำงานด้านระบบฐานข้อมูลด้วย MySQL และ PostgreSQL ซอฟต์แวร์กระดานสนทนา นี้ได้รับความนิยมเป็นอย่างมากในชาวจีน ไม่มีค่าใช้จ่ายสำหรับการนำไปใช้งานส่วนตัว ใบอนุญาตที่สำหรับอนุญาตให้นำไปใช้งานในเชิงพาณิชย์ประมาณ 3000 RMB ซอฟต์แวร์ที่ใช้งานอย่างเป็นทางการจะมีอยู่ในจีน ได้รับการพัฒนาอย่างเป็นทางการในเวอร์ชันอังกฤษ เช่นกัน แต่การพัฒนาก็ได้หยุดลงเนื่องจากเหตุผลทางการเงิน แต่ก็ยังมีเวอร์ชันภาษาอังกฤษและภาษาอื่นๆ รวมทั้งภาษาไทยอย่างไม่เป็นทางการประวัติ ประวัติ. เริ่มการพัฒนามากจากซอฟต์แวร์กระดานสนทนาบนอินเทอร์เน็ต ของ "Asia XMB" ซึ่งจะอยู่ในเวอร์ชันภาษาอังกฤษ ดิสคัส! ถูกพัฒนาขึ้นโดย Dai Zhikang (; ชื่อเล่น: Crossday) เป็น "Crossday Bulletin (CDB)" โดยในเดือนมีนาคมปี 2002 ได้ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "ดิสคัส!" ซึ่งได้มาพร้อมกับเวอร์ชันแรกคือ 1.0 พร้อมปล่อยให้ดาวน์โหลดและเริ่มใช้งานเมื่อวันที่ 15 ตุลาคมปี 2002 ต่อมาในเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2003 ได้ถูกก่อตั้งขึ้นโดยบริษัท Comsenz Technology จำกัด ก่อนที่จะมีเวอร์ชัน 2.0 นั้น ดิสคัส! จะยังไม่เสียค่าใช้จ่ายแต่อย่างไร สามารถจะนำไปใช้ได้ฟรี และนับตั้งแต่เดือนมิถุนายนปี 2003 มีเวอร์ชันที่ใช้งานได้ฟรีและต้องเสียค่าใช้จ่ายสำหรับที่จะนำไปใช้ในเชิงพาณิชย์ พร้อมทั้งนี้ได้มีการออกเวอร์ชัน 6.1.0 เป็นตัวแรกที่ได้เริ่มใช้ระบบ UCenter ในเว็บไซต์ ซึ่งจะมีหน้าที่หลักๆ คือ สำหรับติดต่อและเป็นระบบศูนย์กลางการเชื่อมต่อข้อมูลผู้ใช้ของผลิตภัณฑ์ Comsenz ที่อยู่ในเว็บไซต์เดียวกัน เพื่อให้สามารถนำข้อมูลของผู้ใช้นั้นๆ นำมาร่วมกับอีกผลิตภัณฑ์หนึ่งที่อยู่ในเครือของ Comsenz ได้ โดยที่นวัตกรรมนี้เป็นอีกประการหนึ่ง ที่จะมีผลดีต่อผู้ให้บริการทางการตลาดจีนเป็นอย่างมาก ต่อมาในเดือนสิงหาคมปี 2010 Comsenz ได้ถูกซื้อต่อโดยบริษัท Tencent Discuz! X 1.0, Discuz! X 1.5 ได้รับการพัฒนาในปี 2010 และในปี 2011 ทีมงาน Comsenz ได้ออก Discuz! X2 ออกมาให้ใช้งานได้ ซึ่งมีคุณสมบัติที่พิเศษมากกว่าเวอร์ชันก่อนหน้าค่อนข้างมาก รวมทั้งได้ออกตัว Patch หรือไฟล์ปะซ่อมสำหรับปรับปรุงความปลอดภัยของผลิตภัณฑ์อย่างต่อเนื่อง เพื่อแก้ไขปัญหาผลิตภัณฑ์ที่อาจจะถูกบุกรุกโดยผู้ไม่หวังดีหรือแฮกเกอร์ (Hacker) พร้อมทั้งมีบริการอื่นๆ ร่วมในตัวผลิตภัณฑ์นี้ด้วย อาทิ เช่น SNS, web portal, group และ open platformDiscuz! X3.2 Discuz! X3.2. การออกเวอร์ชันใหม่ของ Discuz! X3.2 เรียกได้ว่าเป็นการปรับปรุงประสิทธิภาพในการทำงานของระบบเสียมากกว่า (Minor Update) โดยคุณสมบัติใหม่หรือการเปลี่ยนแปลงอื่นๆ ของ Discuz! X3.2 มีดังนี้- มีการเพิ่มตัวเลือกพาธแคชของ CSS - ปรับเปลี่ยนตำแหน่งข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับตัวแปลต่างๆ จาก dev.discuz.org/wiki เป็น open.discuz.net - ลบการยืนยัน เมื่อถอนการติดตั้งปลั๊กอิน - เพิ่มการแจ้งเตือน กรณีเข้าหน้าเว็บดิสคัสผ่านมือถือ แต่เทมเพลตนั้นหายหรือไม่มี - เพิ่มปลั๊กอิน Wechat เป็นระบบ Login สำหรับผู้ที่มีบัญชี Wechat - เพิ่มปลั๊กอิน haodai (จากเว็บ haodai.com) อาจจะใช้สำหรับการซื้อ-ขายปลั๊กอินหรือเทมเพลตด้วยระบบ Addon ของดิสคัสเอง (ยังไม่ได้ลองใช้ครับ) - ปลั๊กอิน mobileoem ถูกถอดออก - เทมเพลตของอุปกรณ์พกพา มีการเพิ่ม discuzcode.htm เสริมเข้ามา - เครื่องมือสำหรับการอัปเกรดข้ามเวอร์ชัน ถูกลบออก ได้แก่- Discuz! 7.2 เป็น Discuz! X1.0 - Discuz! 7.2 เป็น Discuz! X1.5 - SuperSite 7.2 เป็น Discuz! X1.0 - UCenter HOME 2.0 เป็น Discuz! X1.0 - UCenter HOME 2.0 เป็น Discuz! X1.5Discuz! X3.1 Discuz! X3.1. ปัจจุบัน Discuz! X3.1 ได้ปล่อยให้ดาวน์โหลดตัวเต็ม (Stable Version) เมื่อวันที่ 23 กันยายน 2556 ที่ผ่านมา โดยถูกพัฒนาและปรับปรุงเพิ่มเติมจากเวอร์ชัน 3.0 ดังนี้- Cloud Captcha (云验证码) ตรวจจับพฤติกรรมที่น่าสงสัยว่าจะเป็นสแปม ระหว่างสมัครสมาชิกหรือเข้าสู่ระบบ - Clouds IP Library (云IP库) สำหรับเป็นไลบารี IP สำหรับเก็บรายการ IP ต้องสงสัยว่าจะเป็นสแปม - Waterproof wall (超级防水墙) เป็นระบบความปลอดภัยแบบกลุ่มเมฆ ที่มีการเชื่อมโยงเข้ากับเซิร์ฟเวอร์ของ Discuz! เอง - Account bodyguard (帐号保镖) เป็นระบบเพิ่มการรักษาความปลอดภัยของบัญชีผู้ใช้งาน ไม่ว่าเป็น การ Freeze บัญชีผู้ใช้งานกรณีที่ไม่มีการเข้าสู่ระบบตามระยะเวลาหนึ่งและ Freeze บัญชีที่มีการใช้รหัสผ่านเสี่ยงต่อความปลอดภัยDiscuz! X3.0 Discuz! X3.0. Discuz! X3.0 ได้ปล่อยให้ดาวน์โหลดเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม 2556 ที่ผ่านมา โดยจะมีชุดอักขระแบบจีนดั้งเดิม, จีนประยุกต์และรูปแบบอักขระ UTF-8 สำหรับรองรับการใช้ภาษาอื่นๆ ได้ สิ่งที่ถูกเปลี่ยนแปลงหรือเพิ่มขึ้น โดยหลักๆ จะไม่มีมากเหมือนรุ่นก่อน จะเพิ่มเล็กๆ น้อยๆ รายละเอียดดังนี้- เพิ่มฟังก์ชันตัวอย่างเนื้อหากระทู้ โดยที่ไม่ต้องกดเข้ากระทู้ก็สามารถเห็นเนื้อหา - เพิ่มเครื่องมือโพสต์ เช่น เส้นคั่น ลำดับหน้า สีพื้นหลังกระทู้ รหัสผ่านกระทู้ ป็อบอัพ เป็นต้น - ย้ายตัวเลือกเพิ่มเติมในการกำหนดรูปแบบกระทู้ไปไว้ด้านล่าง (ของเดิมอยู่ด้านขวา) - เพิ่มฟังก์ชันซ่อนเมนูส่วนตัวสมาชิก ด้านซ้ายมือ เพื่อแสดงเนื้อหาได้เต็มที่มากขึ้น - เพิ่มเส้นคั่นให้เลือกใช้ได้อย่างมากมายและสวยงาม - เพิ่มลิงก์เมนูรายชื่อสมาชิกถูกแบน ไว้ด้านล่างสุด - แสดงแถบสถานะการเลื่อนกลุ่มสมาชิก โดยไม่ต้องใช้ปลั๊กอินเสริม - รูปแบบการแสดงสถิติ อันดับ แบบใหม่ - การแสดงผลของบอร์ดย่อย ในรูปแบบใหม่ - เมนูด่วน แบบใหม่ ซึ่งมีการแสดงผลเพิ่มเติมดังรูป - พื้นหลังข้อมูลสมาชิก แสดงสีตามเพศ ที่ได้ระบุไว้ในข้อมูลส่วนตัวผลิตภัณฑ์ในเครือ ผลิตภัณฑ์ในเครือ. ขณะนี้มีผลิตภัณฑ์ของ Comsenz รวมอยู่ด้วยดังนี้: Discuz!, Discuz! X, Discuz!NT, UCenter, UCenter Home, X-space, SupeSite, Comsenz EXP, Insenz, Manyou Open Platform, Yeswan, และอื่นๆ เป็นต้นรายการอ้างอิง</doc>
