<doc id="356492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356492" title="วัดกำแพงงาม">วัดกำแพงงาม วัดกำแพงงาม เป็นวัดในสังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ที่มีประวัติความเป็นวัดที่สร้างเมื่อ พ.ศ. 2300 เดิมชื่อวัดสันกำแพงงาม โดยลักษณะวิหารเป็นทรงล้านนา หลังคาซ้อนกันเป็นชั้นๆ ลดหลั่นกันลงมา มีช่อฟ้าเป็นเครื่องประดับปลายหลังคา มีลักษณะคล้ายหัวนาถปลายแหลม ใบระกาเป็นส่วนของเกล็ดหลังคารูปฟันปลา หางหงส์ (ลายตัวเหงา) อยู่ที่ปลายป้านลมของวิหารต่อจากนาคลำพอง ส่วนหน้าบันประดิษฐ์เป็นลวดลายเครือเถา ซุ้มประตูทางเข้าไปในวิหาร ด้านบนเป็นแบบจั่วทำเป็นนาคสะดุ้งทอดหางยาวขึ้นไป ลวดลายของซุ้มตกแต่งและประดับด้วยกระจกสี หน้า ต่างจะมีลักษณะคล้ายกับซุ้มประตู ซึ่งศิลป-กรรม บางอย่างที่ถูกสร้างขึ้นใหม่ แต่ยังคง ความเป็นเอกลักษณะของศิลปะล้านนาได้อย่างลงตัวประวัติ ประวัติ. วัดกำแพงงาม สร้างเมื่อ พ.ศ. 2300 เดิมชื่อวัดสันกำแพงงาม เพราะตั้งอยู่หมู่บ้านสันฟ้างาม ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อวัดเป็นวัดกำแพงงาม ตามประวัติแจ้งว่าวัดสร้างเมื่อประมาณ พ.ศ. 2277 เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2494 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เขตวิสุงคามสีมากว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตรขนาดและพื้นที่ของวัด ขนาดและพื้นที่ของวัด. ที่ดินตั้งวัดมีเนื้อที่ 5 ไร่ 73 ตารางวา น.ส. 3 ก. เลขที่ 1956 อาณาเขตทิศเหนือประมาณ 110 เมตร จรดที่ธรณีสงฆ์ ทิศตะวันตกประมาณ 135 เมตร จรดถนนสายเชียงใหม่ - ฮอด มีที่ธรณีสงฆ์จำนวน 3 แปลง เนื้อที่ 5 ไร่ 94 ตารางวา น.ส. 3 ก. เลขที่ 1957ศาสนสถานศาสนสถาน. 1. อุโบสถ 2. พระวิหาร 3. ศาลาการเปรียญ 4. กุฎิที่พักสงฆ์ 5. ศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. รายนามคณะสงฆ์ผู้เป็นเจ้าอาวาสปกครองวัด รูปที่ 1 พระอธิการคันธา (ครูบาคันธา) เป็นเจ้าอาวาส พ.ศ. รูปที่ 2 พระอธิการอินตา (ครูบาอินตา) เป็นเจ้าอาวาส พ.ศ. รูปที่ 3 พระอธิการแก้ว (ครูบาแก้ว) เป็นเจ้าอาวาส พ.ศ. รูปที่ 4 พระครูบุญญาภินันท์ (บุญชู จนฺทสิริ) ได้นักธรรมชั้นโท พ.ศ.๒๔๘๓ เป็นเจ้าอาวาสในปี พ.ศ.๒๔๘๗ เป็นผู้รั้งตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอหางดงพ.ศ.๒๔๘๕, เป็นพระอุปัชฌาย์ พ.ศ.๒๔๘๘ และเป็นเจ้าคณะอำเภอหางดง พ.ศ.๒๔๘๙ รูปที่ 5 องค์ปัจจุบันพระครูรัตนธรรมพินิต (ครูบาสิงห์แก้ว ธมฺมธีโร) เป็นเจ้าอาวาสตั้งแต่ พ.ศ.๒๕๓๕ จนถึงปัจจุบันนี้สถานที่น่าสนใจภายในวัดกำแพงงาม อ.หางดง จ.เชียงใหม่ สถานที่น่าสนใจภายในวัดกำแพงงาม อ.หางดง จ.เชียงใหม่. พระวิหารลายปูนปั้นที่มีความสวยงามและเป็นเอกลักษณ์ของศิลปะล้านนาดั้งเดิม วิหารเป็นทรงล้านนา หลังคาซ้อนกันเป็นชั้นๆ ลดหลั่นกันลงมา มีช่อฟ้าเป็นเครื่องประดับปลายหลังคา มีลักษณะคล้ายหัวนาถปลายแหลม ใบระกาเป็นส่วนของเกล็ดหลังคารูปฟันปลา หางหงส์ (ลายตัวเหงา) อยู่ที่ปลายป้านลมของวิหารต่อจากนาคลำพอง ส่วนหน้าบันประดิษฐ์เป็นลวดลายเครือเถา ซุ้มประตูทางเข้าไปในวิหาร ด้านบนเป็นแบบจั่วทำเป็นนาคสะดุ้งทอดหางยาวขึ้นไป ลวดลายของซุ้มตกแต่งและประดับด้วยกระจกสี หน้า ต่างจะมีลักษณะคล้ายกับซุ้มประตู ซึ่งศิลป-กรรม บางอย่างที่ถูกสร้างขึ้นใหม่ แต่ยังคง ความเป็นเอกลักษณะของศิลปะล้านนาได้อย่างลงตัว พระเจดีย์ พระรูปเหมือนปูนปั้นของพระครูบุญญาภินันท์ (บุญชู จนฺทสิริ) ภายในปูนปั้นบรรจุอัฐิธาตุของพระครูบุญญาภินันท์ (บุญชู จนฺทสิริ)</doc>
