<doc id="356487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356487" title="วัดบ้านนา">วัดบ้านนา วัดบ้านนา ตั้งอยู่ที่ถนนจรดวิถีถ่อง เลขที่ 208 หมู่ที่ 1 ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดในพระพุทธศาสนาฝ่ายเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์ฝ่ายมหานิกายประวัติ ประวัติ. วัดบ้านนา ตามประวัติและหลักฐานที่พบ เป็นวัดที่สร้างตั้งแต่ราว พ.ศ. 2440 แต่เดิมมีชื่อเรียกว่าวัดโพธิ์ตึก ต่อมาได้มีการเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น “วัดบ้านนา” ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา วันที่ 14 สิงหาคม 2485 เนื้อที่ในการสร้างวัด มีเนื้อที่ 17 ไร่ 2 งาน 43 ตารางวาศาสนสถานศาสนสถาน. 1. ศาลาการเปรียญ 2. อุโบสถ 3. เมรุ/ศาลาคู่เมรุ 4. หอระฆัง 5. กุฎิที่พักสงฆ์ 6. ศูนย์บูรณาการวัฒนธรรมไทยสายใยชุมชนวัดบ้านนา 7. นวดแผนไทยลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. 1. พระครูวิจัยธรรมกิจ (บุญชู เกสโร) 2. พระครูสุธรรมโกศล (อำนวย เตชวโร 3. พระครูประภาตธรรมมานันท์ (สุดา วรธมฺโม)- เจ้าคณะตำบลเมืองเก่า 30 ม.ค.2557  - รองเจ้าคณะอำเภอเมืองสุโขทัย</doc>
