<doc id="356500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356500" title="วันอาทิตย์ทมิฬ (1905)">วันอาทิตย์ทมิฬ (1905) วันอาทิตย์ทมิฬ (; ) เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 22 มกราคม ค.ศ. 1905 ที่กรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย ซึ่งเป็นเหตุการณ์ที่ทหารของพระเจ้าซาร์นิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย ได้สลายการชุมนุมของประชาชนใต้การนำของบาทหลวงกาปอง จนทำให้มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก ซึ่งตัวเลขผู้เสียชีวิตนั้นไม่แน่นอน เจ้าหน้าที่ของพระเจ้าซาร์ได้บันทึกไว้ว่ามีผู้เสียชีวิตถึง 96 คน บาดเจ็บอีก 333 คน แต่บางข้อมูลแหล่งบอกว่ามีผู้เสียชีวิตมากกว่า 4,000 คนเลยทีเดียว ซึ่งเหตุการณ์นี้ก็ได้เป็นสาเหตุหนึ่ง ที่นำมาสู่การปฏิวัติรัสเซีย ค.ศ. 1905 ซึ่งนำมาสู่การสังหารหมู่ราชวงศ์โรมานอฟในที่สุด</doc>
