<doc id="356557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356557" title="เกิลส์เจเนอเรชันเอเชียทัวร์อินทูเดอะนิวเวิลด์">เกิลส์เจเนอเรชันเอเชียทัวร์อินทูเดอะนิวเวิลด์ เกิลส์เจเนอเรชันเอเชียทัวร์อินทูเดอะนิวเวิลด์ () เป็นทัวร์คอนเสิร์ตแรกของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชัน แม้ว่าคอนเสิร์ตแรกกำหนดให้จัดขึ้นที่เกาหลีใต้ แต่เกิลส์เจเนอเรชัน ก็ได้เริ่มคอนเสิร์ตที่ต่างประเทศก่อน คือ ที่เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ในเดือนเมษายน ค.ศ. 2010ประวัติ ประวัติ. เอสเอ็มเอ็นเตอร์เทนเมนต์ได้ประกาศเรื่องทัวร์คอนเสิร์ตครั้งนี้ในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2009 บัตรคอนเสิร์ตของทัวร์ครั้งนี้ ได้เริ่มจำหน่ายในวันที่ 19 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน และบัตรทั้งหมดก็ขายหมดในเวลาเพียง 3 นาที การทัวร์ครั้งนี้ แต่เดิมจัดให้มีการแสดงทั้งหมด 2 ครั้ง ในวันที่ 19 และ 20 ธันวาคม ค.ศ. 2009 แต่ต่อมาก็ได้มีการประกาศออกมาว่า จะมีการแสดงอีกรอบในวันที่ 27 และ 28 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 โดยการแสดงซ้ำรอบนี้ มีความแตกต่างเพียงเล็กน้อยจากคอนเสิร์ตครั้งก่อนในเดือนธันวาคม ค.ศ. 2009 คอนเสิร์ตครั้งต่อไปกำหนดไว้ในวันที่ 24 กรกฎาคม ค.ศ. 2010 โดยจัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย แต่ก็ต้องเลื่อนออกไปอย่างไม่มีกำหนด อันเนื่องมาจาก การชุมนุมของ นปช. ในขณะนั้น อัลบั้มบันทึกการแสดงสด Into the New World ก็ได้ทำการบันทึกจากทัวร์คอนเสิร์ตในครั้งนี้ และออกวางจำหน่ายในวันที่ 30 ธันวาคม ค.ศ. 2010 ในเกาหลีใต้รายการการแสดงวันที่จัดคอนเสิร์ต</doc>
