<doc id="356637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356637" title="ลี ฮยองเทก">ลี ฮยองเทก ลี ฮย็องเทก (; ) เกิดวันที่ 3 มกราคม ค.ศ. 1976 เป็นนักเทนนิสชาวเกาหลีใต้ที่ได้อำลาวงการ ลีได้รับการจัดอันดับให้เป็นมือวางอันดับที่ 36 ของโลกในประเภทเดี่ยว ที่เขาประสบความสำเร็จในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2007ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ลีเกิดในหมู่บ้านที่มีการทำฟาร์มมันฝรั่งในเขตฮงซง ประเทศเกาหลีใต้ เขาเริ่มเล่นเทนนิสตั้งแต่อายุเก้าขวบกับครูที่โรงเรียน ภายหลังจากอำลาวงการแล้ว เขาได้เริ่มโครงการสถานศึกษาของเขาเอง ซึ่งมีชื่อว่า "วิทยาลัยลี ฮย็องเทก" ที่จังหวัดกังวอนในวงการเทนนิสระดับอาชีพการแข่งขันประเภทคู่ ในวงการเทนนิสระดับอาชีพ. การแข่งขันประเภทคู่. ในบางช่วง ลีได้เข้าแข่งขันประเภทคู่ร่วมกับชาวอเมริกันเชื้อสายเกาหลีที่มีชื่อว่า เควิน คิม ซึ่งเป็นคู่ที่สามารถเข้าถึงรอบที่สามของรายการเฟรนช์โอเพ่น 2005รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ลีถนัดขวาและการเล่นแบ็คแฮนด์ด้วยมือข้างเดียว เขาเชื่อว่าการใช้แบ็คแฮนด์เป็นการเล่นที่ดีที่สุดสำหรับเขา พื้นสนามที่เขาชอบมากที่สุดคือพื้นสนามแบบฮาร์ดคอร์ท แม้ว่าพื้นสนามที่พบในประเทศเกาหลีจะเป็นพื้นแบบดิน เขาได้รับการฝึกฝนจากเพื่อนร่วมชาติและเป็นอดีต ATP มืออาชีพที่มีชื่อว่า ยูน ยังอิล (ตั้งแต่เดือนมีนาคม ค.ศ. 2006)รอบไฟนอลในสายอาชีพซิงเกิล: 1 (1-0)รอบไฟนอลในสายอาชีพ. ซิงเกิล: 1 (1-0). - ชนะ (1)</doc>
