<doc id="356692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356692" title="โคจิ (เมือง)">โคจิ (เมือง) โคจิ () เป็นเมืองหลักของจังหวัดโคจิ บนเกาะชิโกกุ ประเทศญี่ปุ่น ประชากรมากกว่า 40 % ของจังหวัดอาศัยอยู่ในบริณนี้ ในวันที่ 31 พฤษภาคม 2008 คาดว่ามีจำนวนประชากรประมาณ 340,361 คนลักษณะภูมิศาสตร์ ลักษณะภูมิศาสตร์. พื้นที่บริเวณเมืองโคจิมีความแตกต่างทางด้านภูมิศาสตร์ถึงสามแบบ ในบริเวณเขตที่อยู่อาศัยขนาดใหญ่เป็นที่ราบทอดตัวยาวทางตอนเหนือของอ่าวอุระโดะ มีลักษณะเป็นที่ราบตะกอนน้ำพาแคบๆ มีแม่น้ำหลายสายไหลผ่าน เช่น แม่น้ำคะงะมิ แม่น้ำโคะคุบุ ที่ราบดังกล่าวมีอาณาเขตติดกับภูเขาทางทิศเหนือและเทือกเขายาวตั้งแต่ทิศตะวันตกถึงทิศใต้</doc>
