<doc id="356622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356622" title="อาหารซาอุดีอาระเบีย">อาหารซาอุดีอาระเบีย อาหารซาอุดิอาระเบีย ที่มีชื่อเสียงได้แก่ เนื้อแกะ ไก่ย่าง ถั่วชิกพีทอด (falafel) เนื้อแกะปรุงหั่นบาง ๆ (shawarma) mutabbaq และ Ful medames ขนมปังไร้เชื้อแบบอาหรับ (khobz; خبز) นิยมรับประทานเกือบทุกมื้อและใช้เป็นภาชนะหรือห่อหุ้มอาหารด้วย Kabsa ซึ่งเป็นข้าวหุงกับไก่หรือเนื้อแกะเป็นที่นิยมและถือเป็นสัญลักษณ์ ร้านกาแฟแบบดั้งเดิมยังเป็นที่แพร่หลายแต่กำลังถูกแทนที่ด้วยร้านกาแฟสไตล์ตะวันตก ชาแบบอาหรับเป็นสิ่งที่มีชื่อเสียง นิยมดื่มระหว่างการพบปะทั้งเป็นทางการและไม่เป็นทางการ โดยชาเป็นชาดำ ไม่ใส่นม มีการปรุงแต่งกลิ่นด้วยสมุนไพร ส่วนผสมพื้นฐานของอาหารซาอุรวมถึงข้าวสาลี ข้าว ไก่ ถั่ว Fava โยเกิร์ต ซาอุดีอาระเบียบริโภคไก่จำนวนมากที่สุดในโลกที่ค่าเฉลี่ย 88.2 ปอนด์ต่อคนต่อปี แกะนิยมใช้เลี้ยงแขกหรือรับประทานในช่วงวันหยุด นมที่บริโภคมาจากแพะ แกะ และนมอูฐ การบริโภคโยเกิร์ตมีทั้งทำให้เป็นเครื่องดื่มชนิด kefir ที่เรียกว่าลาบันซึ่งเป็นเครื่องดื่มและใช้ในการเตรียมซอสกฎหมายอิสลาม กฎหมายอิสลาม. กฎหมายอิสลามห้ามรับประทานเนื้อหมูและดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์และมีการบังคับใช้กฎหมายนี้ทั่วประเทศซาอุดิอารเบีย ตามกฎหมายอิสลาม สัตว์ที่นำมาบริโภคต้องได้รับการฆ่าในลักษณะเฉพาะตามหลักกฎหมายอิสลาม</doc>
