<doc id="356698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356698" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2554">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2554 ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2554 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกในประเทศไทย โดยจัดแบ่งการแข่งขันเป็น 5 ลีกตามภูมิภาคของประเทศไทย เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อให้ได้ 12 สโมสร มาแข่งในระบบลีกอีกครั้ง โดยอันดับ 1-4 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชั่น 1ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รอบแชมเปี้ยนส์ ลีก โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละภูมิภาคเป็น 10 ทีม รวมกับทีมอันดับ 3 ของทุกภูมิภาคที่มีคะแนนสูงสุดอีก 2 ทีม เพื่อให้ได้ 12 สโมสร และ แบ่งการแข่งขันเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มละ 6 ทีม และคัดเอาที่1และ2ของแต่ละกลุ่มรวม 4 ทีม เพื่อได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1กลุ่ม A กลุ่ม A. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Aตารางคะแนน กลุ่ม A ตารางคะแนน กลุ่ม A. ทีม กลุ่ม A ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์ดิวิชั่น 1ในฤดูกาลหน้ากลุ่ม B กลุ่ม B. ดูเพิ่มเติม ลีกภูมิภาค รอบ แชมเปี้ยนส์ ลีก กลุ่ม Bตารางคะแนน กลุ่ม B ตารางคะแนน กลุ่ม B. ทีม กลุ่ม B ที่ได้เลื่อนชั้นขึ้นไปเล่นไทยแลนด์ดิวิชั่น 1ในฤดูกาลหน้าชิงอันดับที่ 3 และชิงชนะเลิศชิงอันดับที่ 3ชิงชนะเลิศลีกภูมิภาค ภาคเหนือสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออกสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑลสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคใต้สโมสรตารางคะแนน</doc>
