<doc id="356643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356643" title="เย จี-ว็อน">เย จี-ว็อน เย จี-ว็อน (; ) เกิดวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1973 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ เป็นนักแสดงชาวเกาหลีใต้ เธอสำเร็จการศึกษาจากสถาบันศิลปะแห่งโซล (แขนงวิชาบันเทิงออกอากาศ) ในค.ศ. 1996 เธอเข้าร่วมการแสดง มาแดงโนรี ซึ่งเป็นการแสดงกลางแจ้งแบบดั้งเดิมของเกาหลี ของมุนวาบรอดคาสติ้งคอร์ปอเรชั่น (MBC) ในชุด ฮวังจินฮี (황진희) ในค.ศ. 2002 เธอได้รับรางวัล อินชอนชุนซาฟิล์มเฟสติวัล No.10 ในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม และปีเดียวกันนี้ เธอได้รับรางวัล ปูซานฟิล์มคริทิกโซไซตี้ ในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม และในปัจจุบัน เธอได้รับเลือกให้รับบทนำในภาพยนตร์เรื่อง วอนโดนเตะ!! โดยร่วมแสดงคู่กับโช แจฮุน ซึ่งเธอเริ่มถ่ายทำภาพยนตร์ชุดดังกล่าวตั้งแต่เดือนตุลาคม ค.ศ. 2010</doc>
