<doc id="356686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356686" title="วัชพืช">วัชพืช วัชพืช () เป็นพืชที่ขึ้นมาเองตามธรรมชาติในไร่ในสวน โดยที่ผู้ดูแลไม่ต้องการ ส่วนใหญ่ไม่มีมูลค่าทางเศรษฐกิจ หรือมีน้อย มักสร้างความเสียหายให้พืชเศรษฐกิจ เช่น แย่งอาหาร หญ้า จัดเป็นวัชพืชชนิดหนึ่งหากขึ้นตามสวนไร่นา โดยแย่งสารอาหารไปจากพืชหลักที่ปลูก แต่ถ้าเจ้าของสวนตั้งใจให้หญ้าขึ้น เช่นตามสนามกอล์ฟ หญ้าจะไม่นับว่าเป็นวัชพืชการแบ่งประเภทวัชพืช การแบ่งประเภทวัชพืช. วัชพืชสามารถแบ่งได้เป็น วัชพืชใบแคบ ซึ่งอยู่ในวงศ์ Poaceae และ วัชพืชใบกว้าง ซึ่งมีอยู่หลายวงศ์รวมถึงวงศ์ Cyperaceae</doc>
