<doc id="356626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356626" title="ช็อกโกแลตเลิฟ">ช็อกโกแลตเลิฟ ช็อกโกแลตเลิฟ () เป็นดิจิทัลซิงเกิลของเกิร์ลกรุปจากเกาหลีใต้ เกิลส์เจเนอเรชันและ f(x) โดยเป็นการประชาสัมพันธ์โทรศัพท์ช็อกโกแลตรุ่นใหม่ ยี่ห้อแอลจีไซออน () โดยวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2009 ส่วนโฆษณาทางโทรทัศน์ก็ได้เผยแพร่ครั้งแรกในวันที่ 10 ตุลาคม ปีเดียวกัน เพลงนี้มี 2 ฉบับด้วยกัน คือ ฉบับเรโทรป็อป ร้องโดยเกิลส์เจเนอเรชัน และฉบับอิเล็กโทรป็อป ร้องโดย f (x) เพลงนี้ผลิตโดย Bloodshy & Avant ทั้งเกิลส์เจเนอเรชันและ f(x) ได้ประชาสัมพันธ์ซิงเกิลนี้ในหลายสื่อการแสดงสด การแสดงสด. เพลงนี้ได้นำไปแสดงในหลายงาน สำหรับการแสดงครั้งที่มีชื่อเสียงที่สุด คือ ที่เอเชียทัวร์ของเกิลส์เจเนอเรชัน ครั้งที่ 1: อินทูเดอะนิวเวิลด์รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "Chocolate Love (ฉบับอิเล็กโทรป็อป)" — 3:44 2. "Chocolate Love (ฉบับเรโทรป็อป)" — 3:41</doc>
