<doc id="356760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356760" title="เดอะคอร์">เดอะคอร์ เดอะคอร์ (The Corre) มีสมาชิกทั้งหมด 4 คนคือ เวด บาร์เร็ตต์, อีซีคีล แจ็กสัน, ฮีท สเลเตอร์ และจัสติน เกเบรียล กลุ่มทีมมวยปล้ำอาชีพฝ่ายอธรรมสังกัดWWE กลุ่มนี้ไม่มีหัวหน้าทีม แต่ทุกคนมีความเท่าเทียมกัน กลุ่มเดอะคอร์ได้เปิดตัวครั้งแรกวันที่ 14 มกราคม 2011 โดยเวด บาร์เร็ตต์ได้มาก่อกวนการปล้ำของบิ๊กโชว์ ทำให้บิ๊กโชว์แค้นมาก จึงไปขอท้าเจอกับบาร์เร็ตต์ในสแมคดาวน์ แต่แมตช์จบลงแบบไม่มีผลการตัดสิน เพราะฮีท สเลเตอร์ กับจัสติน เกเบรียล ออกมาช่วยบาร์เร็ตต์รุมเล่นงานบิ๊กโชว์ และยังมีอีซีคีล แจ็กสันออกมาช่วยอีกคน ต่อมาบาร์เร็ตต์ได้ตั้งชื่อกลุ่มว่าเดอะคอร์ โดยกลุ่มนี้ไม่มีหัวหน้าทีม แต่มีความเท่าเทียมกันทุกคน ในอิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ (2011) บาร์เร็ตต์ได้ปล้ำแมตช์อิลิมิเนชั่น แชมเบอร์ ชิงแชมป์โลกเฮฟวี่เวท สุดท้ายกลายเป็นเอดจ์ เจ้าของแชมป์ป้องกันไว้ได้ ในสแมคดาวน์ บาร์เร็ตต์ได้เอาชนะโคฟี คิงส์ตัน และคว้าแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลเป็นสมัยแรก ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 27 กลุ่มเดอะคอร์แพ้ทีมบิ๊กโชว์, เคน, ซานติโน มาเรลลา และโคฟี คิงส์ตัน ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2011) บาร์เร็ตต์และอีซีคีลได้ชิงแชมป์แท็กทีม WWE กับบิ๊กโชว์และเคนในลัมเบอร์แจ็ก แต่ไม่สำเร็จ ต่อมาอีซีคีลได้มีปัญหากับสมาชิกเดอะคอร์และออกจากกลุ่มไป ในสแมคดาวน์ (10 มิถุนายน 2011) กลุ่มเดอะคอร์ก็ได้แตกทีมกันผลงานผลงาน. - World Wrestling Entertainment/WWE- WWE Intercontinental Championship (1 time) – Barrett - WWE Tag Team Championship (2 times) – Slater and Gabriel</doc>
