<doc id="35673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35673" title="อินเทอร์เน็ตอาร์ไคฟ์">อินเทอร์เน็ตอาร์ไคฟ์ อินเทอร์เน็ตอาร์ไคฟ์ () เป็นองค์กรไม่แสวงหากำไรที่เก็บข้อมูลเว็บไซต์ทั่วไปในลักษณะของห้องสมุดดิจิตัล โดยมีสำนักงานตั้งอยู่ที่ เพรซีดีโอ ในซานฟรานซิสโก สหรัฐอเมริกา โดยมีศูนย์ข้อมูลอยู่ที่ ซานฟรานซิสโก เรดวูดซิตี และ เมาน์เทนวิว โดยข้อมูลที่เก็บไว้ได้แก่ภาพหน้าจอของเว็บไซต์ในแต่ละช่วงเวลา และข้อมูลของเว็บไซต์นั้นArchive.org Archive.org. Archive.org เป็นเว็บไซต์ที่เก็บข้อมูลเก่าของข้อมูลและสื่อต่างๆ ที่ปรากฏบนอินเทอร์เน็ต โดยทำการรวบรวมหน้าตาเว็บไซต์ ในแต่ละช่วงเวลาตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน และมีการวบรวมถึง เว็บไซต์เก็บข้อมูลให้ใช้ฟรี สำหรับนักวิจัย และนักวิชาการสำหรับค้นคว้าในด้านประวัติทางอินเทอร์เน็ต สำนักงานตั้งอยู่ที่ เมืองซานฟรานซิสโก ใน รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งโดย บรูว์สเตอร์ เคล ในปี พ.ศ. 2539</doc>
