<doc id="356811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356811" title="เภสัชวิเคราะห์">เภสัชวิเคราะห์ เภสัชวิเคราะห์ () เป็นการประยุกต์ความรู้ทางเคมีวิเคราะห์มาใช้ในการตรวจสอบเภสัชภัณฑ์ ยา อาหาร เครื่องดื่ม สารพิษ สารเสพติด และ สารตัวอย่างจากแหล่งธรรมชาติขอบเขตงานทางเภสัชวิเคราะห์ ขอบเขตงานทางเภสัชวิเคราะห์. งานทางด้านเภสัชวิเคราะห์จำแนกได้เป็น 2 ส่วน คือ- เภสัชวิเคราะห์เพื่อการควบคุมคุณภาพ ในโรงงานยาและเครื่องสำอาง - เภสัชวิเคราะห์เพื่อการคุ้มครองผู้บริโภค ในศูนย์วิทยาศาสตร์การแพทย์ กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาวิธีการทางเภสัชวิเคราะห์ วิธีการทางเภสัชวิเคราะห์. วิธีการทางเภสัชวิเคราะห์สามารถจำแนกได้หลายรูปแบบ เช่น- การวิเคราะห์เชิงน้ำหนัก - การวิเคราะห์เชิงปริมาตร (การไตเตรต) - การวิเคราะห์เชิงแสง - การวิเคราะห์ทางโครมาโตกราฟฟี - การวิเคราะห์ทางสเป็คโตรโฟโตเมทรี</doc>
