<doc id="356825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356825" title="แมทธิว ดีน ฉันทวานิช">แมทธิว ดีน ฉันทวานิช แมทธิว ฉันทวานิช เป็นที่รู้จักในชื่อ แมทธิว ดีน (29 สิงหาคม พ.ศ. 2521) เป็นนักร้องและนักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ สัญชาติไทย นับถือศาสนาพุทธ สำเร็จการศึกษาระดับไฮสกูลจากประเทศ ออสเตรเลีย และระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยรังสิต เข้าสู่วงการโดยมีแมวมองพบเข้าขณะเดินเล่น จากนั้นได้รับการติดต่อให้ไปถ่ายแบบ และถ่ายให้นิตยสารพลอยแกมเพชร มีผลงานอัลบั้มเพลงชุดแรกกับค่ายแกรมมี่ชุด Code Love และชุดต่อมาชุด Matthew’s Climax จากนั้นย้ายสังกัดไปค่ายอาร์เอส มีผลงานอัลบั้มชุด แมทธิว แมเนีย ยังร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Sex Phone เคยเป็นวีเจทางช่องเอ็มทีวีไทยแลนด์ มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง สวนสนุกผี ต่อมาในปี 2552 เป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ในฤดูกาลที่ 2 นอกจากนี้ เขายังรับหน้าที่เป็นพิธีกรการแข่งขัน THAI FIGHT แมทธิวสมรสกับศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา นักร้องอาร์แอนด์บีชาวไทย หลังจากคบหาราว 9 ปี มีบุตรด้วยกันหนึ่งคนชื่อธาวิน ดีน (ชื่อเล่น ดีแลน; 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2559)ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - Code Love (เมกเกอร์เฮด จีเอ็มเอ็มแกรมมี่) - Matthew’s Climax (เมกเกอร์เฮด จีเอ็มเอ็มแกรมมี่) - Club Love (อัลบั้มพิเศษ) (เมกเกอร์เฮด จีเอ็มเอ็มแกรมมี่) - แมทธิว แมเนีย (อาร์เอสโปรโมชั่น)พิธีกรพิธีกร. - วีเจเอ็มทีวีไทยแลนด์ - Musica - Mix Club - Nanana Show - Pop Up Live - เลขอวดกรรม - Super มวยไทยมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงระหว่างเราคืออะไร ของ ลิเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - เสียงจากหัวใจ - มาลีวัลย์ - รู้ - พีระพัฒน์ เถรว่องละคร</doc>
