<doc id="356898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356898" title="ถุงน้ำคร่ำอักเสบ">ถุงน้ำคร่ำอักเสบ เยื่อคอเรียนและแอมเนียนอักเสบ () หรือถุงน้ำคร่ำอักเสบ เป็นภาวะที่เกิดการอักเสบของเยื่อหุ้มทารกหรือถุงน้ำคร่ำได้แก่เยื่อคอเรียน และแอมเนียน (ถุงน้ำคร่ำ) จากการติดเชื้อแบคทีเรีย ส่วนใหญ่เกิดจากการที่เชื้อแบคทีเรียเจริญจากช่องคลอดขึ้นไปสู่มดลูก และมักพบร่วมกับการคลอดยาวนาน ความเสี่ยงของการเกิดถุงน้ำคร่ำอักเสบจะเพิ่มสูงขึ้นทุกครั้งที่มีการตรวจภายใน ทั้งในช่วงแรกของการตั้งครรภ์และระยะคลอด</doc>
