<doc id="356880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356880" title="จุมพล ทองตัน">จุมพล ทองตัน จุมพล ทองตัน ชื่อเล่น โกไข่ เกิดเมื่อ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2507 บ้านเกิดอยู่ที่ จังหวัดพังงาการศึกษาการศึกษา. - ระดับชั้นอนุบาล โรงเรียนอนุบาลพังงา - ระดับชั้นประถมศึกษา โรงเรียนอนุบาลพังงา ป.1-4 โรงเรียนบ้านทุ่งเจดีย์ ป.5-7 - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนดีบุกพังงาวิทยายน ม.ศ.1-3 โรงเรียนอำนวยศิลป์พระนคร ม.ศ.4-5 - ระดับปริญญาตรี มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม ครุศาสตร์บัณฑิต เอกดนตรีศึกษา (เกียรตินิยม)งาน งาน. จุมพล ทองตัน มีผลงานเป็นนักร้องในนาม “โกไข่” ร่วมกับ "นายสน" สนธยา ชิตมณี ในสังกัดบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) และเป็นนักแสดง (อาโกในภาพยนตร์เรื่อง “มหาลัยเหมืองแร่” / พ่อป้อมในภาพยนตร์เรื่อง SEASON CHANGE ฯลฯ) นอกจากงานวงการบันเทิงแล้ว จุมพล ยังเป็นอาจารย์พิเศษคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาสื่อสาร มวลชน สอนวิชา “ดนตรีเพื่อการสื่อสารมวลชน” (MUSIC FOR COMMUNICATION 2542 – ปัจจุบัน) เป็นอาจารย์พิเศษสถาบันกันตนา สอนวิชา โสตศิลป์เพื่อการสื่อสาร (AUDIO COMMUNICATION) และอาจารย์พิเศษ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยศิลปากร รวมถึงผลงานร่วมเขียนเอกสารการสอนชุดวิชา “การเขียนเพื่อการประชาสัมพันธ์” ในหัวข้อ “การใช้เพลงเพื่อการประชาสัมพันธ์” ให้กับมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช การรับเชิญบรรยายให้กับหน่วยงานราชการและเอกชน ในหัวข้อที่เกี่ยวกับการนำเสียงดนตรีไปประยุกต์ใช้ และนักประพันธ์คำร้องและทำนอง(COMPOSER),นักเรียบเรียงเสียงประสาน(ARRANGER) เช่น ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณา , ดนตรีประกอบภาพยนตร์ , เพลงเพื่อการอนุรักษ์ท้องถิ่น , เพลงเพื่อสังคม , เพลงประจำองค์กร ฯลฯผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยว ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ผลงานในนาม โกไข่กับนายสนอัลบั้ม แรงบันดาลใจจาก มหา'ลัยเหมืองแร่ (27 พฤษภาคม 2548)อัลบั้ม แรงบันดาลใจจาก มหา'ลัยเหมืองแร่ (27 พฤษภาคม 2548). 1. เสียงครวญจากดวงใจ ศิลปิน สน สนธยา,โกไข่ 2. มหา ลัยชีวิต ศิลปิน โกไข่ 3. วิทยาลัย ศิลปิน สน สนธยา 4. รักนี้มีกรรม ศิลปิน โกไข่ 5. สาวตางาม ศิลปิน โกไข่ 6. เคียงบ่าเคียงไหล่ ศิลปิน สน สนธยา 7. ฆ่าให้ตาย...ก็ลัก ศิลปิน โกไข่ 8. บุญน้อย ศิลปิน สน สนธยา 9. ขอให้บอก ศิลปิน สน สนธยา 10. ยังเหมือนเดิม ศิลปิน สน สนธยาโกไข่ กับ นายสน ชุดที่ 1 (26 กันยายน 2549)โกไข่ กับ นายสน ชุดที่ 1 (26 กันยายน 2549). 1. น้ำตาแดช 2. พันพรือก็ยอม 3. คนไม่ไหร 4. อดีตรักเยาวราช 5. อุแว้ 6. อยู่อย่างยั่งยืน 7. หนุ่มโกปี้อ้อ 8. ยอมร็อคเพราะรัก 9. เรียนไม่จบหลบมา 10. ล้อมวงกินข้าวโกไข่ กับ นายสน ชุดที่ 2 โนราโยตี้ (26 กันยายน 2551)โกไข่ กับ นายสน ชุดที่ 2 โนราโยตี้ (26 กันยายน 2551). 1. คนขาดหุ้น ศิลปิน โกไข่ กับ นายสน 2. จากโต๊ะข้างด้วยความหวังดี ศิลปิน นายสน 3. โนราโยตี้ ศิลปิน โกไข่ กับ นายสน 4. ความคิดถึงกำลังเดินทาง ศิลปิน โกไข่ 5. ไม่เจ็บไม่มาไม่ว่าไม่พรือ ศิลปิน นายสน 6. อวสานสก๊อย ศิลปิน นายสน 7. เว้นไว้สักเบอร์ ศิลปิน นายสน 8. ปีเจ็ด ศิลปิน นายสน 9. เหนื่อยนักพักหีด ศิลปิน โกไข่ 10. รักหนัดเหนียน ศิลปิน โกไข่- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ทดลองออกอากาศ)1. โนราโยตี้ 2. คนขาดหุ้น 3. จากโต๊ะข้างด้วยความหวังดี 4. ความคิดถึงกำลังเดินทาง ศิลปิน โกไข่ 5. เว้นไว้สักเบอร์โกไข่ กับ นายสน ชุดที่ 3 เรื่องของคนปนกับหมา (23 กุมภาพันธ์ 2553)โกไข่ กับ นายสน ชุดที่ 3 เรื่องของคนปนกับหมา (23 กุมภาพันธ์ 2553). 1. เรื่องของคนปนกับหมา ศิลปิน โกไข่ กับ นายสน 2. คืนนี้เหงาเท่ากันไหม ศิลปิน โกไข่ กับ นายสน 3. โหลดใครมารักฉันที ศิลปิน นายสน 4. คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... (ต้นฉบับ กบ Taxi) ศิลปิน โกไข่ 5. แมวไม่อยู่ ศิลปิน โกไข่ กับ นายสน 6. ไม่ว่าง ศิลปิน นายสน 7. ไม่เหมือนเดิมแน่นอน ศิลปิน นายสน 8. อยากกลับไปให้ลมใต้กอด ศิลปิน โกไข่ 9. เอาใจฉันไปใส่ใจเธอ ศิลปิน โกไข่ กับ นายสน 10. โทษฐานของการมาสาย (ต้นฉบับ ตั๊กแตน ชลดา) ศิลปิน นายสน- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. เรื่องของคนปนกับหมา 2. คืนนี้เหงาเท่ากันไหม 3. คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... (ต้นฉบับ กบ Taxi) 4. ไม่ว่าง 5. โหลดใครมารักฉันที ศิลปิน นายสนซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - เดี๋ยวโทรกลับ (2556) - ตะกอนความคิดถึง (2556) - หนึบ (เพลงประกอบละครซิทคอม หมัดเด็ดเสียงทอง) (2557) - ไอ้เท่งมันชวน (2557)ผลงานร่วมกับศิลปินอื่นผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. - พี่บ่าวอย่าเอิด (Feat.โกไข่) ของ รัชนก ศรีโลพันธุ์ อัลบั้ม ชุดที่ 3 ฝากคำถามไว้กับดาว (13 กันยายน 2555) - แค่พูดได้ก็บุญแล้ว (เพลงประกอบละครซิทคอม หมัดเด็ดเสียงทอง) ร่วมกับ ไผ่ พงศธร, ตั๊กแตน ชลดา และ ดีเจกานต์ (2557)อัลบั้มพิเศษ10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน (26 กรกฎาคม 2548) อัลบั้มพิเศษ. 10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน (26 กรกฎาคม 2548). อัลบั้มพิเศษ 10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ดนตรีไม่มีพรมแดน เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 10 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 10 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยม กว่า 41 ชีวิต ทั้งสตริง ลูกกรุง และลูกทุ่ง ซึ่งอัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด โกไข่ อยู่ชุดที่ 21. เดาใจฟ้า ศิลปิน พลพล พลกองเส็ง 2. สามคำจากใจ ศิลปิน ธนพล อินทฤทธิ์ 3. ขอคนรู้ใจ ศิลปิน กบ แท็กซี่ 4. ฝากดินกลิ่นดาว ศิลปิน หนุ่ย นันทกานต์ 5. อย่าทำดีนาทีสุดท้าย ศิลปิน ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์ 6. โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ ศิลปิน มาลีวัลย์ เจมีน่า 7. แค่แขกรับเชิญ ศิลปิน ไท ธนาวุฒิ 8. ขวัญเอย ขวัญมา ศิลปิน อิ๊ด ฟลาย 9. อ้อมแขนคนธรรมดา ศิลปิน อ๊อด คีรีบูน 10. ร้องไห้สองหน ศิลปิน สุเมธ องอาจ 11. คิดถึงคนไกล ศิลปิน ไม้เมือง (ต้นฉบับ แคท รัตติกาล) 12. วอนพ่อขุน ศิลปิน โกไข่แก๊งปากซอย (23 มิถุนายน 2554) แก๊งปากซอย (23 มิถุนายน 2554). อัลบั้มพิเศษ แก๊งปากซอย เป็นการรวม 8 ศิลปินเพื่อชีวิต นำโดย แช่ม แช่มรัมย์,กล้วย แสตมป์,พี สะเดิด,แสน นากา,เดวิด อินธี,ดอน ปาละกุล และ โกไข่กับนายสน1. อย่าเสี่ยงกับคนเหงา ศิลปิน แสน นากา และ เดวิด อินธี 2. ส่วนขาดส่วนเกิน ศิลปิน กล้วย แสตมป์ 3. เกลียดความคิดถึง ศิลปิน โกไข่ 4. ตกนรกแน่นอน ศิลปิน แช่ม แช่มรัมย์ และ โกไข่กับนายสน 5. อยากโดนเต็มหัวใจ รวมศิลปิน 6. สามกำสิบ ศิลปิน แสน นากา 7. ขอทวงแฟนผมคืน ศิลปิน เดวิด อินธี 8. ฉันเป็นแฟนเธอแล้ว เธอเป็นแฟนใคร ศิลปิน แสน นากา และ ดอน ปาละกุล 9. พรุ่งนี้จะมาอีกไหม ศิลปิน นายสน 10. อยากตกเป็นแฟนของเธอ ศิลปิน พี สะเดิด20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (25 มิถุนายน 2558) 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (25 มิถุนายน 2558). อัลบั้มพิเศษ 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 20 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 20 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยมที่คุณชื่นชอบ กว่า 27 ชีวิต อัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด โกไข่ อยู่ชุดที่ 3- ชุดที่ 3 ร่วมด้วย เสถียร ทำมือ,แช่ม แช่มรัมย์,แสน นากา,เดวิด อินธี,ไม้เมือง,โกไข่กับนายสน,รัชนก ศรีโลพันธุ์,กล้วย แสตมป์ และ เจมส์ ชินกฤช1. คนบ้านเดียวกัน ศิลปิน พี สะเดิด (ต้นฉบับ ไผ่ พงศธร) 2. สาวกระโปรงเหี่ยน ศิลปิน แสน นากา 3. ความคิดถึงกำลังเดินทาง ศิลปิน รัชนก ศรีโลพันธุ์ 4. หัวใจมักง่าย ศิลปิน นายสน 5. อยากพับแผ่นฟ้า ศิลปิน เสถียร ทำมือ 6. แทนความคิดถึง ศิลปิน ไม้เมือง 7. คิดถึง... คิดถึง ศิลปิน โกไข่ (ต้นฉบับ พี สะเดิด) 8. รักหมดใจ ใจหมดรัก ศิลปิน เจมส์ ชินกฤช 9. อยากมีเธอเป็นแฟน ศิลปิน เดวิด อินธี 10. ไม่มีอะไรจะคุยกับเธอ ศิลปิน กล้วย แสตมป์ 11. ชีวิตไม่พร้อม แต่หัวใจพร้อม ศิลปิน พี สะเดิด (ต้นฉบับ เสถียร ทำมือ) 12. เดี๋ยวโทรกลับ ศิลปิน แช่ม แช่มรัมย์เจ้าชายท้ายซอย (26 พฤษภาคม 2559) เจ้าชายท้ายซอย (26 พฤษภาคม 2559). อัลบั้มพิเศษ เจ้าชายท้ายซอย นำโดย แช่ม แช่มรัมย์, เดวิด อินธี, ตั๊ก วชรกรณ์, แสน นากา และ โกไข่กับนายสน1. เจ้าชายท้ายซอย ศิลปิน รวมศิลปิน 2. More Than อ้าย Can Say ศิลปิน เดวิด อินธี 3. ยังหายใจก็ยังไม่แพ้ ศิลปิน ตั๊ก วชรกรณ์ 4. เจ้านายครับ ศิลปิน แสน นากา 5. อะโต้ย ศิลปิน นายสน 6. อยากมีใครคนนั้น ศิลปิน โกไข่ 7. ขอเป็นลมแป๊บ ศิลปิน แช่ม แช่มรัมย์ 8. อย่างน้อยก็ได้รัก อย่างมากก็แค่เจ็บ ศิลปิน เดวิด อินธี 9. พรุ่งนี้เธอคงรัก ศิลปิน ตั๊ก วชรกรณ์ 10. สวยแล้วก็ไป ศิลปิน แช่ม แช่มรัมย์ 11. ไปที่ชอบที่ชอบ ศิลปิน แสน นากาละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - หมัดเด็ดเสียงทอง (2557) - โนห์รา (2559) - เพลิงพระนาง (2560) (รับเชิญ)รางวัลเกียรติยศที่ได้รับรางวัลเกียรติยศที่ได้รับ. - พ.ศ. 2534 ชนะเลิศการประพันธ์เพลงจิงเกิ้ลโฆษณาหัวข้อ “ผู้ชายไร้สารตะกั่ว” จัดโดยบริษัทบัตเตอร์ฟลายจำกัด และบริษัทไอซีซีจำกัด - พ.ศ. 2544 ชนะเลิศการประพันธ์เพลง “สำนึกไทย” จัดโดย ช่อง9อ.ส.ม.ท. ในโอกาสครบรอบการก่อตั้ง 40 ปี - พ.ศ. 2549 รางวัล “ SERVICE ABOVE SELF ” (บุคคลที่บริการในสาขาอาชีพดีเด่น) จากสโมสรโรตารี่ทุ่งคา ภาค3330 โรตารี่สากล - พ.ศ. 2550 รางวัล “เพชรในเพลง” (เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ)ของสำนักวรรณกรรมและประวัติศาสตร์ กรมศิลปากร ในฐานะนักประพันธ์คำร้อง / ทำนองและเรียบเรียงเสียงประสานในเพลง “อยู่อย่างยั่งยืน”จากอัลบั้ม โกไข่กับนายสน ชุดที่1 - พ.ศ. 2553 รางวัล “ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่” ของสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยเข้ารับพระราชทานรางวัลจากพระองค์โสมฯ ในวันที่ 12 สิงหาคม 2553 ที่สวมอัมพร - พ.ศ. 2553 รางวัล “เพชรสยาม” ในฐานะศิษย์เก่าดีเด่นแห่งคณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ของมหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษม เนื่องในโอกาสที่มหาวิทยาลัย ครบรอบการก่อตั้ง 70 ปี (9 กันยายน 2553) พ.ศ. 2558 รางวัล "คนดีแทนคุณแผ่นดิน" ของสำนักข่าวเนชั่น ในฐานะศิลปินผู้สำนึกรักบ้านเกิดด้วยการประพันธ์และขับร้องเพลงภาษาถิ่นอันดามัน(พังงา,ภูเก็ต)ผลงานอื่น ๆผลงาน ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณาผลงานอื่น ๆ. ผลงาน ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณา. - พ.ศ. 2542 ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณาบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) เนื่องในโอกาสครบรอบ 40 ปี - พ.ศ. 2542 ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณาของ ปปส. ชุด Power of One - พ.ศ. 2543 ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณา การประชุมเอดีบี ที่เชียงใหม่ - พ.ศ. 2543 ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณา การประชุมอังถัด ที่กรุงเทพฯ - พ.ศ. 2543 ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณากรมส่งเสริมการส่งออก - พ.ศ. 2545 ดนตรีประกอบภาพยนตร์โฆษณาของ B.O.I. ROADSHOW (สำนักงานส่งเสริมการลงทุน) ฯลฯผลงาน ดนตรีประกอบอื่นๆผลงาน ดนตรีประกอบอื่นๆ. - ประพันธ์ดนตรีประกอบการเล่านิทานเรื่อง “กางเขน...นกเพลงอิสระ”(พ.ศ. 2541) ของโครงการสื่อสันติภาพ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัย - ร่วมประพันธ์ดนตรีประกอบการแสดง “อุลตร้าแมนมิลเลเนี่ยม 2000” (พ.ศ. 2543) ประพันธ์ในนามบริษัท แสนแสบ จำกัด - ประพันธ์ดนตรีประกอบละครเรื่อง “พ่อจอมยวน แม่จอมยุ่ง” ทางช่อง 3 - ประพันธ์เพิ่มเติม / ดัดแปลง / เรียบเรียงเสียงประสานใหม่ในเพลง “เสียงครวญจากดวงใจ” สำหรับภาพยนตร์เรื่องมหาลัยเหมืองแร่และร่วมประพันธ์ดนตรีประกอบภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่ ฯลฯ - ประพันธ์ดนตรีประกอบการจัดแสดงงานศิลปะชุด MINDFULNESS (โดย รศ.พัดยศ พุทธเจริญ ศิลปินรางวัลศิลปาธร สาขาทัศนศิลป์ พ.ศ. 2552) - พ.ศ. 2553 ประพันธ์ดนตรีประกอบการจัดงานแสดงศิลปะชุด NAMO BUDDHAYA (นะโมพุทธายะ)ร่วมกับ รศ.พัดยศ พุทธเจริญ (ศิลปินรางวัลศิลปาธรสาขาทัศนศิลป์ ปีพ.ศ. 2552) ที่หอศิลป์อะเดล เมื่อวันที่ 3 มีนาคม – 7 เมษายน 2553 - พ.ศ. 2553 ประพันธ์ดนตรีประกอบสารคดีเรื่อง “รอยพระบาท ธ ทั่วพื้นแผ่นดินไทย” ในโอกาสที่ครบรอบการก่อตั้ง กรมพัฒนาที่ดิน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พ.ศ. 2553 ประพันธ์ดนตรีประกอบวิดิทัศน์ชุด THIS IS THAILAND ให้กับกระทรวงการต่างประเทศ ในโอกาสที่กระทรวงฯจัดทำโครงการ “เมืองไทยในใจคุณ” เพื่อให้ทูตานุทูตของประเทศไทย นำภาพลักษณ์ใหม่ของประเทศไทยจากวีดิทัศน์นี้ ไปเผยแพร่แก่ทุกประเทศในโลกที่ประเทศไทยมีสถานทูตตั้งอยู่เพลงประจำองค์กรเพลงประจำองค์กร. - พ.ศ. 2543 ประพันธ์เพลง”เหยี่ยวแจ้งข่าว” “เมืองในฝัน”ให้สนง.ตำรวจแห่งชาติ - พ.ศ. 2544 ประพันธ์เพลงประจำองค์กร บริษัทพานาโซนิค จำกัด - พ.ศ. 2544 ประพันธ์เพลงประจำบริษัท ทิพยประกันภัย จำกัด (มหาชน) เนื่องในโอกาสครบรอบ 50 ปี - พ.ศ. 2545 ประพันธ์เพลง “พังงาเกมส์” สำหรับการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ที่จ.พังงา - พ.ศ. 2545 ประพันธ์เพลง”แด่ขุนวางด้วยดวงใจ” ประจำ สถานีวิจัยเกษตรหลวงเชียงใหม่ / เพลง”วาวีที่รอคอย” ประจำสถานีวิจัยเกษตรหลวงเชียงราย - พ.ศ. 2546 ประพันธ์เพลง”ใต้ฟ้าเดียวกัน” ประจำบริษัท ITEC จำกัด - พ.ศ. 2547 ประพันธ์เพลง ”แสงแห่งความดี” ประจำหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ เนื่องในโอกาสครบรอบการก่อตั้ง 40 ปี - พ.ศ. 2547 ประพันธ์เพลง”หัวใจโสม”ประจำบริษัท รอยัลเฮลธ์แคร์ จำกัด(โสมเกาหลีตังกุยจับ) - พ.ศ. 2549 ประพันธ์เพลง PTT ICT SOLUTION ให้บริษัท ปตท.จำกัด(มหาชน) - พ.ศ. 2552 ประพันธ์เพลง “กราภูงา 200ปีแห่งความผูกพัน” ให้จังหวัดพังงาเนื่องในโอกาสครบ 200 ปีแห่งการตั้งเมืองพังงา - พ.ศ. 2553 ประพันธ์เพลง “หัวใจสีขาว” “ดาวสีทอง” ให้กับบริษัทเอเชียนไลฟ์ จำกัดผลงานเพลงประจำองค์กรอื่นๆผลงานเพลงประจำองค์กรอื่นๆ. - พ.ศ. 2544 ดูแลการผลิต ประพันธ์และเรียบเรียงดนตรีให้กับอัลบั้ม “เพลินเพลงพังงา” เพื่ออนุรักษ์เพลงเก่าของจังหวัดและประพันธ์เพลงใหม่เพิ่มเติมให้เหมาะกับยุคสมัย - พ.ศ. 2545 ดูแลการผลิต ประพันธ์และเรียบเรียงดนตรีให้กับอัลบั้ม “เพลงภูเก็ต” เพื่ออนุรักษ์เพลงเก่าของจังหวัดและประพันธ์เพลงใหม่เพิ่มเติมให้เหมาะกับยุคสมัย - ดูแลการผลิต ประพันธ์และเรียบเรียงดนตรีให้กับอัลบั้ม “100 ปีภูเก็ตไทยหัว” เนื่องในโอกาสที่โรงเรียนครบรอบการก่อตั้ง 100 ปี เมื่อ พ.ศ. 2551 - ดูแลการผลิต ประพันธ์และเรียบเรียงดนตรีให้กับอัลบั้ม “100 ปีสตรีภูเก็ต” เนื่องในโอกาสที่โรงเรียนครบรอบการก่อตั้ง 100 ปี เมื่อ พ.ศ. 2552</doc>
