<doc id="356912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356912" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4144">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4144 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4144 สายแยกทางหลวงหมายเลข 4 - อ่าวพังงา มีจุดเริ่มต้นแยกจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 (ถนนเพชรเกษม) ที่หลักกิโลเมตร 878+000 อำเภอเมือง จังหวัดพังงา เป็นทางหลวงสายสั้นๆ สิ้นสุดที่ท่าเรืออ่าวพังงา มีความยาวประมาณ 4 กิโลเมตรรายชื่อทางแยกรายชื่อทางแยก. - จังหวัดพังงา- กิโลเมตร 0+000 (เริ่ม) ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4 - กิโลเมตร 3+875 (สิ้นสุด) ท่าเรืออ่าวพังงา</doc>
