<doc id="356983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356983" title="อาหารทิเบต">อาหารทิเบต อาหารทิเบตค่อนข้างมีลักษณะแตกต่างจากอาหารของเพื่อนบ้านตั้งแต่มีพืชผลไม่กี่ชนิดที่ปลูกได้ที่ระดับความสูงของทิเบต แม้ว่าบางพื้นที่ในทิเบตมีที่ราบพอที่จะปลูกพืชไร่เช่นข้าว ส้ม กล้วย และเลมอน พืชที่สำคัญที่สุดคือข้าวบาเลย์ แป้งโม่จากข้าวบาร์เลย์คั่วที่เรียก แซมปา (tsampa) เป็นอาหารหลักของทิเบต Balep เป็นขนมปังทิเบตที่รับประทานเป็นอาหารเช้าหรือมื้อกลางวัน ทุกปา (Thukpa)เป็นอาหารที่นิยมบริโภคเป็นอาหารค่ำ ประกอบด้วยก๋วยเตี๋ยวรูปทรงต่างๆ คล้ายพาสตา ผักและเนื้อสัตว์ในน้ำซุป อาหารที่เป็นเนื้อสัตว์ส่วนใหญ่เป็น จามรี แพะหรือแกะ ส่วนใหญ่เป็นอาหารแห้งหรือเป็นสตูว์เนื้อกับมันฝรั่งรสเผ็ดร้อน มัสตาร์ดเป็นพืชที่ปลูกได้ในทิเบตจึงใช้ปรุงในอาหารมากของ โยเกิร์ตจากนมจามรี เนยและเนยแข็งแบบทิเบตเป็นอาหารที่รับประทานบ่อยและโยเกิร์ตอย่างดีจะเป็นหน้าเป็นตาของรายการอาหาร นอกจากนี้อาหารแบบทิเบตยังมีการบริโภคในลาดัก สิกขิมและอรุณาจัลประเทศ ในประเทศอินเดีย อาหารทิเบตอื่น ๆ รวมถึง :- Sha Balep -- ขนมปังยัดไส้เนื้อวัวปรุงรส - korkun Balep -- ขนมปังแบนแบบทิเบต - โมโม (Momo) -- เกี๊ยวแบบทิเบต - เท็นทุก (Thenthuk) -- น้ำซุปกับก๋วยเตี๋ยวและผักต่างๆ - ชับตรา -- เนื้อผัดกับผักชีฝรั่ง แครอทและพริก เมืองใหญ่ในทิเบตจะมีร้านอาหารที่ให้บริการอาหารจีนเสฉวน อาหารตะวันตกและอาหารลูกผสม เช่นจามรีทอดและมันฝรั่งทอด ร้านอาหารขนาดเล็กที่ให้บริการอาหารทิเบตแบบดั้งเดิมยังคงมีอยู่ในเมืองและชนบทghfizfizfougköhiphjkghfhrzghkhouizvzkfhihkfhuhhhhhjjjjjjเครื่องดื่ม เครื่องดื่ม. ชาวทิเบตส่วนใหญ่ดื่มชาเนยจามรีหลายถ้วยในแต่ละวัน ดื่มชาจัสมินบ้างเป็นบางครั้ งเครื่องดื่มแอลกอฮอล์รวมถึง ชาง เป็นเบียร์ทำจากข้าวบาร์เลย์ และปินโจโป เป็นไวน์ทำจากข้าว</doc>
