<doc id="35690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35690" title="ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส">ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส () หรือ ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส เจ้าชายลูกสักหลาด (ชื่อในฉบับอะนิเมะ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวกีฬาเทนนิสแต่งโดย ทาเคชิ โคโนมิ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ปัจจุบันมีฉบับรวมเล่มออกมาถึงเล่ม 42 เล่มจบ หลังจากลงตีพิมพ์ได้ไม่นานก็ได้รับความนิยมอย่างสูงจนถูกสร้างเป็นอะนิเมะ เกม ละครเพลง และภาพยนตร์ และเมื่อไม่นานมานี้ อ.ทาเคชิ โคโนมิ ได้ประกาศหลังจากจบ เดอะ ปริ้น ออฟ เทนนิสซี่รี่ย์แรกของเขา ว่าจะเขียนซี่รี่ย์ยาวเป็นภาคต่อของ เดอะ ปริ้น ออฟ เทนนิส เป็นภาคที่สองที่จะได้ออกสู่สายตาชาวญี่ปุ่นในเดือนมีนาคมปี2552นี้ ในญี่ปุ่นจะเรียกชื่อย่อของการ์ตูนเรื่องนี้ว่า เทนิปุริ (テニプリ) หรือย่อว่า PoT ส่วนในไทยจะนิยมเรียกย่อว่า ปริ๊นซ์ สำหรับลิขสิทธิ์ DVD และ VCD ในประเทศไทยโดยบริษัท TIGA จำกัดผลงานอื่นที่เกี่ยวข้องผลงานอื่นที่เกี่ยวข้อง. - ละครเพลง - Tenimyu - Prince of Tennis Musicals - โอวีเอ - The Prince of Tennis: A Day on Survival Mountain - ภาพยนตร์- 2005 - Tennis no Ōjisama - Futari no Samurai - 2006 - The Prince of Tennis Live-Action Movie - ละครสั้น - Atobe's Gift - Tennis no Ōjisama Movie Special - เกม- นินเทนโดดีเอส - Prince of Tennis: 2005 Crystal Drive - เกมบอยแอดแวนซ์ - The Prince of Tennis 2004 - เพลย์สเตชัน 2 - The Prince of Tennis: Card Hunter, The Prince of Tennis Smash Hit 1,2ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส ฉบับภาพยนตร์ ไลฟ์แอกชัน ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส ฉบับภาพยนตร์ ไลฟ์แอกชัน. ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส ฉบับภาพยนตร์ กำกับโดย ยูอิจิ อาเบะ และออกฉายในญี่ปุ่นวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 จัดจำหน่ายโดย โชจิกุฟิล์ม โดยมีการจัดทำออกมาในฉบับภาษาญี่ปุ่นเพียงอย่างเดียว นำแสดงโดย ฮงโฮ คานาตะ (เรียวมะ) และ ชิโรตะ ยู (คุนิมิตซึ) เรื่องราวของในฉบับภาพยนตร์จะดัดแปลงจากฉบับมังงะโดยมีเนื้อหาที่สั้น โดยเรื่องราวเริ่มต้นจากที่เรียวมะเข้ามาเรียนที่เซชุน และได้แข่งขันกับฟุโดมิเนะ โดยได้ข้ามส่วนที่แข่งกับเซนต์รูดอล์ฟและยามาบุกิไป โดยสุดท้ายได้แข่งกับโรงเรียนเฮียวเท ซึ่งในนัดสุดท้ายนั้นผลการแข่งขันของเซชุนและเฮียวเทคือ ชนะสอง แพ้สอง และเสมอหนึ่ง ทำให้เรียวมะเป็นคนสุดท้ายที่จะมาแข่งขันตัดสินกับฮิงะกิ (ตัวละครพิเศษเฉพาะในฉบับภาพยนตร์) ในรอบพิเศษและชนะไป ลักษณะที่ดัดแปลงของฉบับภาพยนตร์คือโค้ชของเซชุน ริวซากิ สุมิเระ ในฉบับภาพยนตร์จะเป็นหญิงสาวแทนที่จะเป็นคุณป้า (แสดงโดย ฮิโตมิ ชิมาทานิ) ซึ่งส่งผลให้ไม่มีตัวละคร ริวซากิ ซากุโนะ และในขณะนี้ลิขสิทธิ์ DVD และ VCD ในประเทศไทยโดยบริษัท TIGA จำกัดเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เอจิเซ็น เรียวมะย้ายเข้ามาเรียนที่มัธยมต้นโรงเรียนเซชุนหรือในภาษาญี่ปุ่นคือ"เซซุน งาคุเอน"(青春学園, Seishun Gakuen) หรือเรียกสั่นๆว่า"เซงาคุ" (Seigaku 青学) โรงเรียนดังที่มีชื่อเสียงด้านเทนนิส เป็นหนุ่มน้อยอัจฉริยะ แชมป์ 4 สมัยซ้อนในการแข่งขันรุ่นจูเนียร์ของอเมริกา เรียวมะเข้าชมรมได้ไม่ทันไร ก็ไต่เต้าขึ้นเป็นนักกีฬาตัวจริงที่เป็นเด็กปี 1 คนแรกในชมรม ภายหลังจากได้เป็นตัวแทนแล้วได้ไปร่วมแข่งขันของโรงเรียนไปแข่งในระดับเขต และในรอบชิงชนะเลิศได้เจอกับโรงเรียนฟุโดมิเนะ จบการแข่งขันโรงเรียนเซชุนได้เป็นตัวแทนแข่งขันในระดับโตเกียวร่วมกับโรงเรียนฟุโดมิเนะ โดยมีโรงเรียนทั้งหมด 108 โรงเรียนร่วมแข่งขัน การแข่งขันได้แบ่งออกเป็น 4 บล็อก โดยโรงเรียนเซชุนได้เจอกับโรงเรียนเซนต์รูดอล์ฟ ในขณะที่ฟุโดมิเนะเจอกับโรงเรียนเฮียวเทใน ในรอบแปดทีมสุดท้าย และผลการจับคู่ในรอบสี่ทีมสุดท้ายได้แก่ จบการแข่งขัน 5 โรงเรียนจากเขตโตเกียวได้ไปร่วมการแข่งขันในระดับภูมิภาคคันโต โดยโรงเรียนเฮียวเทเป็นโรงเรียนที่ห้าที่ได้สิทธิร่วมแข่งขัน ในการแข่งขันระดับคันโตมีทีมร่วมแข่งขันทั้งหมด 16 ทีม (โดยชื่อในวงเล็บเป็นชื่อจังหวัด)ตัวละคร (แบ่งตามโรงเรียนที่สังกัด)โรงเรียนในเขตโตเกียวโรงเรียนเซชุนตัวละคร (แบ่งตามโรงเรียนที่สังกัด). โรงเรียนในเขตโตเกียว. โรงเรียนเซชุน. - เอจิเซ็น เรียวมะ (「越前リョーマ」, Echizen Ryōma, 越前リョーマ?)- เท็ตสึกะ คุนิมิสึ (กัปตัน)- โออิชิ ชูอิจิโร่ (รองกัปตัน)- ฟูจิ ชูสึเกะ (นางแอ่นหวนกลับ อัพเกรดเป็น ฟินิกซ์ถลาลม ปลาวาฬเผือกเป็น มังกรขาว พิฆาตหมีสีน้ำตาลเป็นพิฆาตกิเลน),เคานท์เตอร์ที่ 4 ตบแมลงเม่า,เคาเตอร์ลูกที่ 5 นายทวารเฮคาทันไคร์ (อสูรร้อยหัตถ์),เคาเตอร์ลูกที่ 6 พลุดวงดาว,Close Eyes- คิคุมารุ เอจิ- อินูอิ ซาดาฮารุ- คาวามูระ ทาคาชิ- โมโมชิโระ ทาเคชิ- ไคโด คาโอรุ- ริวซากิ ซุมิเระ (โค้ช)- โฮริโอะ ซาโตชิ (เพื่อนของเรียวมะ)- คาโต้ คาจิโร่ (เพื่อนของเรียวมะ) - มิซึโนะ คาสึโอะ (เพื่อนของเรียวมะ) - ริวซากิ ซากุโนะ (หลานสาวอาจารย์ ริวซากิ) - โอซาคาดะ โทโมกะ (เพื่อนของซากุโนะ) - ยามาโตะ ยูได (อดีตกัปตัน) - อาราอิ (ชมรมเทนนิสชั้นปี 2) อวดเก่ง - ฮิงากิ ชิอง (ปรากฏตัวเฉพาะในฉบับภาพยนตร์)โรงเรียนเกียคุรินโรงเรียนเกียคุริน. - คิมิโยชิ ฟุคาว่า : คิมิโยชิ ฟุคาว่าและคู่หู อิสึมิ โทโมยะ ทำให้ โมโมชิโระ ทาเคชิ และ เอจิเซน เรียวมะ พ่ายแพ้ในเกมส์การแข่งขันครั้งแรกที่สนามสตรีทเทนนิส พวกเขาประหลาดใจเมื่อรู้ว่าทั้งสองคนมาจากเซงาคุ ในการแข่งขันเล่นคู่อีกครั้ง แม้ว่าพวกเขาจะยอมรับว่า โมโมชิโระ และ เรียวมะ มีความสามารถมากในการเล่นเดี่ยว แต่ทั้งคู่มั่นใจว่าพวกเขาสามารถคุมเกมได้ อย่างไรก็ตามคู่ของเซงาคุก็สามารถรักษาฟอร์มและเอาชนะไปได้ในที่สุด- โทโมยะ อิสึมิ : อิสึมิและคู่หู ฟุคาว่า คิมิโยชิ มักจะชอบไปเล่นเทนนิสที่สนามสตรีทเทนนิสเป็นประจำ ที่ที่พวกเขาพบกับโมโมชิโระและเรียวมะ แม้ว่าพวกเขาจะเอาชนะคู่ที่อ่อนหัดในการแข่งขันครั้งนี้ได้ ผู้เล่นของเซงาคุก็ตัดสินใจที่จะแก้มือด้วยยุทธการอ้า-อุนและได้ชัยชนะมาในการแข่งขันระดับเขต อิสึมิและฟุคาว่ายังคงมีความเป็นมิตรกับโมโมชิโระเพราะด้วยความอดทนภายใต้แรงกดดันและความสามรถในการวิเคราะห์เกมส์ของเขา อิสึมิเป็นผู้นำในการเล่นคู่กับฟุคาว่าโรงเรียนคาคิโนะคิโรงเรียนคาคิโนะคิ. - คุกิ คิอิจิ - คาเซะ - มาราซาวะ - คิฟุระ - ทานิอิชิ - อาโอกิ - ยามานาชิโรงเรียนฟุโดมิเนะโรงเรียนฟุโดมิเนะ. - ทาจิบานะ คิปเป (กัปตัน) ท่าไม้ตาย "ราชสีห์คลั่ง (ออร่าสัตว์ป่า), ไรซิ่งซ๊อต, ลูกคลุ้มคลั่ง"- คามิโอะ อากิระ ท่าไม้ตาย "โซนิคบลิท, ระเบิดโซนิค, เร่งความเร็ว, ออร่าสัตว์ป่า, ควิกเสิร์ฟ, ไนโตรเอช"- อิบุ ชินจิ ท่าไม้ตาย "คิกเสิร์ฟ, สปอท, ออร่าสัตว์ป่า"- อิชิดะ เท็ตสึ ท่าไม้ตาย "ลูกถล่มปฐพี, ออร่าสัตว์ป่า"- ซากุระอิ มาซายะ- อุจิมูระ เคียวสุเกะ- โมริ ทัตสึโนริ- ทาจิบานะ แอนโรงเรียนเซนต์รูดอล์ฟโรงเรียนเซนต์รูดอล์ฟ. - อะคาซาว่า โยชิโร่ (กัปตัน) ท่าไม้ตาย "ลูกขอบแร็กเก็ต (จะมองเห็นลูกเป็นหลายลูก)"- มิสึกิ ฮาจิเมะ (ผู้จัดการ) ท่าไม้ตาย "วิเคราะห์ข้อมูล"- ฟูจิ ยูตะ ท่าไม้ตาย "ไรซิ่งซ๊อต,ทวิสสปินซ๊อต"- ยานากิซาว่า ชินยะ - คิซาราสึ อาซึชิ - คาเนดะ อิจิโร่โรงเรียนกิงขะโรงเรียนกิงขะ. - ฟุคุชิ มิจิรุ - โดโมโตะ - ซูซูกิ - ทาชิโระโรงเรียนยามาบุกิโรงเรียนยามาบุกิ. - มินามิ เคนทาโร่ (กับตัน) - เซนโงคุ คิโยสุมิ- อาคุสึ จิน ท่าไม้ตาย "สไลน์ดิ่ง, เปลี่ยนวิถีการตบลูก, การเคลื่อนไหวแบบยืดหยุ่น"- ฮิงาชิคาตะ มาซามิ - มุโรมาจิ โทจิ - ดัน ทาอิจิ ท่าไม้ตาย: ทวิสต์เสิร์ฟ,ไดรฟ์ B (พูดง่ายๆคือ เลียนแบบการเล่นของเอจิเซ็น เรียวมะ นั่นแหละ)- นิโตเบะ อินาคิจิ - คิตะ อิจิอุมะ - นิชิคิโอริ สึบาสะ - บันตะ มิคิยะ(ผู้จัดการ)โรงเรียนเฮียวเทโรงเรียนเฮียวเท. - อาโตเบะ เคโงะ (กัปตัน)1. ฉายา : King, หัวหน้าลิง (เรียวมะ เรียก), ขุนพลลิงภูเขา (เรียวมะ เรียก) 2. ท่าไม้ตาย : ทันพอยซ์เซอร์ เสิร์ฟ, โลกแห่งน้ำแข็ง(อัพเกรด มาเป็น Atobe Kingdom), บทเพลงแห่งหายนะ, สายตาจับการเคลื่อนไหวจุดอ่อนหรือการบาดเจ็บของคู่ต่อสู้- โอชิทาริ ยูชิ ท่าไม้ตาย1. จันทราร่วงหล่น (เหมือนพิฆาตหมีสีน้ำตาล) 2. F&D (Fake & Drop Shot)" 3. S.A.S (Flat Approach Shot)" 4. S.S.A.S (Side Spin Approach Shot)"- มุคาฮิ งาคุโตะ1. ท่าไม้ตาย : Moonsault, ท่ากายกรรม (เหนือกว่าคิคุมารุ)- ชิชิโดะ เรียว1. ท่าไม้ตาย :"Deep Rising,Rising Counter,วิ่งเร็ว"- อาคุตางาว่า จิโร่1. คำพูดติดปาก : ฮ้าว~, สุดยอดเลย, เมื้อกี้เห็นหรือเปล่าน่ะ 2. ท่าไม้ตาย "เสิร์ฟ & วอลเล่ย์, Magic Volley, ซูเปอร์ไรซิ่ง- คาบาจิ มุเนฮิโระ1. ฉายา: นักก๊อปปี้ 2. ท่าไม้ตาย "เลียนแบบท่าไม้ตายของคู่แข่ง" 3. คำพูดติดปาก : อุ้ส (ครับ)- โอโทริ โจทาโร่1. ท่าไม้ตาย "สกั๊ตเสิร์ฟ, นีโอสกั๊ตเสิร์ฟ"- ฮิโยชิ วาคาชิ1. ท่าไม้ตาย "Enbu Tennis" 2. คำพูดติดปาก : Gekokujou (คลื่นลูกใหม่ไล่คลื่นลูกเก่า / เลื่อยขาเก้าอี้)- ทาคิ ฮากิโนะสุเกะ- ซาคาคิ ทาโร่ (อ.ที่ปรึกษา)1. คำพูดติดปาก: ไปได้แล้วโรงเรียนอื่นในเขตคันโตโรงเรียนมิโดริยามะ โรงเรียนอื่นในเขตคันโต. โรงเรียนมิโดริยามะ. โรงเรียนมิโดริยามะ (緑山中学校) จากจังหวัดไซตามะ- คิราขุ ยาสึยูกิ - มินาโมโตะ ทาคุมะ - คงงาวะ จุนเป - ทาคาเซะ มาซาโตะ - คิตามูระ วาตารุ - ฮาบุ อิตโตะ - สึตะ อาคาเนะ - คิราคุ ไทโซ - คุชิดะโรงเรียนรคคาคุ โรงเรียนรคคาคุ. โรงเรียนรคคาคุ（市立六角中学校）จากจังหวัดจิบะ- อาโออิ เคนทาโร่ (กัปตัน) ท่าไม้ตาย "เล็งคอร์ดบอล"- ซาเอกิ โคจิโร่ ท่าไม้ตาย "สายตาจับการเคลื่อนไหวจุดอ่อนกับการเคลื่อนไหวของคู่ต่อสู้"- อามาเนะ ฮิคารุ ท่าไม้ตาย "เชือดนิ่ม ๆ"- คุโรบาเนะ ฮารุคาเซะ ท่าไม้ตาย "ประสานกลางอากาศ"- อิสึกิ มาเรฮิโกะ ท่าไม้ตาย "ตีลูกไม่หมุน, เป่าฝุ่นด้วยลมหายใจ"- คิซาราสึ เรียว ท่าไม้ตาย "สกายไฮวอลเล่ย์"- ชุโด ซาโตชิ ท่าไม้ตาย "ชู้ตครอส"โรงเรียนสาธิตริคไคโรงเรียนสาธิตริคไค. - ยูคิมูระ เซอิจิ (กัปตัน)- ซานาดะ เก็นอิจิโร่- ยานางิ เร็นจิ- นิโอ มาซาฮารุ- ยางิว ฮิโรชิ- มารุอิ บุนตะ ฉายา :อัจฉริยะ- แจ็คกัล คุวาฮาระ ฉายา :ชายผู้มี 4 ปอด, ปราการเหล็ก- คิริฮาระ อาคายะโรงเรียนในเขตอื่นโรงเรียนชิเทนโฮจิ โรงเรียนในเขตอื่น. โรงเรียนชิเทนโฮจิ. โรงเรียนชิเทนโฮจิ （四天宝寺中学校）จากโอซะกะ- ชิราอิชิ คุราโนะสุเกะ (กัปตัน) - ท่าไม้ตาย : เทนนิสพื้นฐาน (สมบูรณ์แบบ) คำพูดติดปาก : เอสตาซี้- จิโทเสะ เซ็นริ - ท่าไม้ตาย: เทพบังตา(ใช้ได้ทั้งลูกเสิร์ฟและตีแบ็คแฮนด์),สภาวะไร้ตัวตน = นำไปสู่ประตูบานที่2ท่าระเบิดปัญญา- โอชิทาริ เคนยะ - ท่าไม้ตาย : วิ่งเร็ว (กว่า คามิโอะอีก) (Speed Star)- อิชิดะ งิน - ท่าไม้ตาย: ลูกถล่มปฐพี108 ท่า, การสลายพลังทำลายของบอล ที่ตีมาเฉพาะลูกถล่มปฐพีเท่านั้น- โคอิจิ โคฮารุ ฉายา :อัจฉริยะ - ท่าไม้ตาย : IQ200 เพื่อวิเคราะห์ข้อมูลของท้าไม้ตายที่คู่ต่อสู้ตีมา,เทนนิสแบบฮา ๆ (+ฮิโตอุจิ)- โทยามะ คินทาโร่ - ท่าไม้ตาย : เล่นแบบโลดโผน (เหมือนลิง), Super ultra great delicious กงล้อพายุหมุน,ผลของการนำไปสู่ ประตูบานที่1 ผลของการฝึกตนทั้งร้อย ประตูบานที่ 2 ผลของการระเบิดปัญญา,ประตูบานที่3 สภาวะไร้ที่ติ- ฮิโตอุจิ ยูจิ - ท่าไม้ตาย : เลียนแบบเทคนิค เสียง และสไตล์การเล่น,เทนนิสแบบฮา ๆ (+โคฮารุ)- ไซเซ็น ฮิคารุโรงเรียนฮิงะ โรงเรียนฮิงะ. โรงเรียนฮิงะ （比嘉中学校）จากโอกินาวะ- คิเทะ เอชิโร่ (กัปตัน) - ท่าไม้ตาย: ย่นระยะทางได้ทุกทิศทาง,Big Bang Serve(บิ๊กแบงค์ เสิร์ฟ),Habu Serve- ทานิชิ เคบะ - ท่าไม้ตาย: Big Bang Serve (บิ๊กแบงค์ เสิร์ฟ), ไฮนิ่งเวิยน์ เสต็ป, แคริโอก้า เสต็ป (ใช้ตอนแข่งกับเรียวมะ)- จิเน็น ฮิโรชิ - ท่าไม้ตาย: ย่นระยะทาง(ไปด้านหน้า)- คาอิ ยูจิโร่ - ท่าไม้ตาย: ย่นระยะทาง,Viking Horn (ไวกิ้ง ฮอนด์)- ฮิราโคบะ ริน - ท่าไม้ตาย: ย่นระยะทาง(ไปด้านหลัง),Habu Smash (เขมือบ)โรงเรียนโจเซโชนัน โรงเรียนโจเซโชนัน. โรงเรียนโจเซโชนัน （城成湘南中学校）- ทาคาฮิสะ คาจิโมโต้ - เรจิ ชินโจ - ฮิโรชิ วาคาโต้ - โยเฮ ทานากะ - โคเฮ ทานากะ - โช โอตะ - ไดจิ คิริยามะทีมจูเนียร์ของอเมริกาทีมจูเนียร์ของอเมริกา. - เควิน สมิส (Kevin Smith) : ท่าไม้ตาย : Twist Serve, Drive A, Drive B, Zero-Shiki Drop Shot, Muga no Kyouchi, Cyclone Smash, Higuma Otoshi, Illusion สไตล์การเล่น : All Around - อาโนลด์ อิคนิชอฟ (Arnold Ignashov) : ท่าไม้ตาย : Precision Eyes - สไตล์การเล่น : Baseline Controller - บ๊อบบี้ แม็กส์ (Bobby Max) : ท่าไม้ตาย : Power Return - สไตล์การเล่น : Power Player - ทอม กริฟฟี่ (Tom Griffey) : ท่าไม้ตาย : Shotgun Volley, Bull Rope Serve - สไตล์การเล่น : Baseline Controller - เทอรี่ กริฟฟี่ (Terry Griffey) : ท่าไม้ตาย : High Jump Shot, Ball Dodge - สไตล์การเล่น : Volley Finesse Player - บิลลี่ แคสซิดี้ (Billy Cassidy) : ท่าไม้ตาย : Shotgun Volley, Bull Rope Serve - : สไตล์การเล่น : Baseline Attacker - ไมเคิล ลี (Michael Lee) : ท่าไม้ตาย : High-Speed Kung-Fu Volley - สไตล์การเล่น : Volley Finesse Playerทีมซากุระฟุบูกิทีมซากุระฟุบูกิ. - เอจิเซ็น เรียวกะ (กัปตันทีม) : ท่าไม้ตาย : ทวิสต์เสิร์ฟ - สไตล์การเล่น : All Around - โรเบิร์ต ชาไวท์ - ชอง จาร์ก มาโซครอบครัวเอจิเซ็นครอบครัวเอจิเซ็น. - เอจิเซ็น นันจิโร่ : พ่อของเรียวมะ อดีตนักเทนนิสชื่อดัง ฉายา "ซามูไรนันจิโร่" ปัจจุบันเป็นพระ แต่ชอบดูนิตยสารรูปสาวในชุดวาบหวาม ได้มีสมาชิกครอบครัวได้แก่ ภรรยา (รินโกะ สมัยก่อนแต่งงานชื่อสกุลคือ ทาเคอุจิ, ลูกชาย (เรียวมะ), ลูกชายบุญธรรม (เรียวงะ), หลานสาว (นานาโกะ), แมว (คาลปิ้น) เป็นแมวของเรียวมะ- เอจิเซ็น รินโกะ : แม่ของเรียวมะ นามสกุลก่อนแต่งงานคือ ทาเคอุจิ พบกับ เอจิเซ็น นันจิโร่ ครั้งแรกที่อเมริกา และใช้ชีวิตอยู่ที่นั่นก่อนที่จะมาญี่ปุ่น - เอจิเซ็น เรียวกะ : เป็นพี่ชายของเรียวมะ ความจริงแล้วเป็นเพียงพี่ชายบุญธรรมเท่านั้น ในความทรงจำของเรียวมะแล้วนั้น มีพี่ชายจอมแกล้งคนนี้อาศัยอยู่ในห้วงความคิดอย่างลางๆ เหตุการณ์ในอดีตที่นึกออกนั้นเป็นช่วงที่ทั้งคู่ยังเป็นเด็ก (อยู่ที่อเมริกา) มีนิสัยคือกัดส้มทั้งเปลือก หลังจากออกจากบ้านเขาก็อยู่กับ ซากุระฟุบุกิ ฮิโกะมารู และหลังจากซากุระฟูบูกิถูกจับในข้อหาเล่นการพนันกับเดินเรือในน่านน้ำโดยไม่ได้รับอนุญาต รู้สึกว่าตอนนี้จะอาศัยอยู่ที่นิวยอร์ก ประเทศอเมริกา- เมอิโนะ นานาโกะ : ญาติของเรียวมะอาศัยอยู่บ้านเดียวกับเรียวมะ ปัจจุบันเรียนอยู่วิทยาลัย- คาลปิ้น : แมวของบ้านเรียวมะ ตั้งชื่อตามเครื่องดื่ม คาลปิส (カルピス)ทีม U-17รายชื่อตอน</doc>
