<doc id="356946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356946" title="ช้างเพื่อนแก้ว (ภาพยนตร์อินเดีย)">ช้างเพื่อนแก้ว (ภาพยนตร์อินเดีย) ช้างเพื่อนแก้ว () เป็นภาพยนตร์ชื่อดังของบอลลีวู้ด เช่นเดียวกันกับ โชเล่ย์ เนื้อหาของเรื่อง คือ ความซื่อสัตย์ของช้างที่มีต่อเจ้านาย แม้ชีพก็ยอมสละให้กับเจ้านายของตนเองได้ นำแสดงโดย ราเชศ ขันนา และ ตนุยา มุคาจี ช้างเพื่อนแก้ว ฉายครั้งแรกในประเทศไทยเมื่อปี พ.ศ. 2517 ที่โรงภาพยนตร์คาเร่ย์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ช้างเพื่อนแก้ว เป็นความรักอมตะ ระหว่างคนกับช้าง เป็นความผูกพันลึกซึ้งตั้งแต่ครั้งรายูเป็นเด็กได้เกิดอุบัติเหตุขึ้น ช้างรามูได้ช่วยชีวิตไว้ และได้เข้ามาอยู่ด้วยกันในเมือง แต่โชคชะตาเปลี่ยนไปเมื่อพ่อรายูเสียชีวิต บ้านถูกยึด รายูจึงพาช้างเร่ร่อนไปอาศัยที่วัดร้างแสดงโชว์หาเลี้ยงชีพตัวเองพร้อมกับตานูย่า แฟนสาวซึ่งเป็นลูกสาวรัฐมนตรี จนกระทั่งเก็บเงินสร้างฐานะดีขึ้น เปิดสวนสัตว์ จัดแสดงโชว์ จนกลายเป็นศัตรูที่สำคัญของคู่แข่งที่เสียผลประโยชน์ ถึงขั้นต้องการฆ่ารายู แต่ช้างรามูได้เข้ามาขัดขวางเพื่อช่วยรายู รามูจะช่วยชีวิตรายูได้หรือไม่</doc>
