<doc id="356921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356921" title="มานพ สัมมาบัติ">มานพ สัมมาบัติ มานพ สัมมาบัติ หรือ มาวิน แดงน้อย (พ.ศ. 2488 - 19 มกราคม พ.ศ. 2554) ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย สังกัดดาราวิดีโอ มีผลงานกำกับการแสดงละครหลายเรื่อง อาทิ พลับพลึงสีชมพู, น้ำผึ้งขม, ทองเนื้อเก้า, อีสา, สวรรค์เบี่ยง, จำเลยรัก, เชลยศักดิ์, กนกลายโบตั๋น, ริษยา, เกิดแต่ตม, สุดสายป่าน, ลูกไม้หลากสี, เปลวไฟในฝัน, สู่แสงตะวัน, รอยรักรอยบาป, เรือนซ่อนรัก รวมถึงละครจักรๆ วงศ์ๆ เช่น สี่ยอดกุมาร, แก้วหน้าม้า(ถ่ายทำด้วยฟิล์ม) ฯลฯ มานพ สัมมาบัติ เป็นผู้กำกับฝีมือดีที่คร่ำหวอดในวงการละครมายาวนานกว่า 30 ปี โดยร่วมงานกับดาราวิดีโอตั้งแต่ร่วมแสดงและกำกับมาตั้งแต่ยุคแรกเริ่ม และเป็นที่เคารพนับถือของดารานักแสดงหลายคน ซึ่งผลงานกำกับละครที่ผ่านมาได้รับความนิยมอย่างมาก จนได้รับรางวัลการกำกับละครจากหลายสถาบัน ด้านชีวิตครอบครัว มีบุตรสองคน คือ วัชระ สัมมาบัติ และ กัญญา ชื่นชม มานพ ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2554 ด้วยโรคหอบหืด ที่โรงพยาบาลมงกุฏวัฒนะ ขณะกำลังกำกับละครโทรทัศน์เรื่อง ทวิภพ ซึ่งนำแสดงโดย เขมนิจ จามิกรณ์ และ อรรคพันธ์ นะมาตร์ แต่ยังถ่ายทำไม่เสร็จ ทางดาราวิดีโอจึงมอบหมายให้ เพ็ญลักษณ์ อุดมสิน กำกับต่อผลงาน ผลงาน. 2530 ทองเนื้อเก้า 2531 อีสา สวรรค์เบี่ยง ปัญญาชนก้นครัว จำเลยรัก 2532 อยู่เพื่อรัก ตำหรับรัก เมียหลวง เคหาสน์สีแดง 2533 กนกลายโบตั๋น อุ้มบุญ ดวงตาสวรรค์ อุบัติเหตุ 2534 แม่หญิง ริษยา ละอองดาว เชลยศักดิ์ 2535 พรพรหมอลเวง คุณหญิงนอกทำเนียบ พี่เลี้ยง 2536 นวลนางข้างเขียง ค่าของคน เกิดแต่ตม หมูแดง 2537 ผ้าทอง ปลายฝนต้นหนาว ศิลามณี 2538 ดาวแต้มดิน ปราสาทสีขาว สุดสายป่าน 2539 ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม 111 ดอกแก้ว เบญจรงค์ห้าสี 2540 ทองเนื้อเก้า สัมปทานหัวใจ 2541 จำเลยรัก สวรรค์เบี่ยง ดุจเพชรแท้ 2542 ลูกหว้า เพลงพราย 2543 กว่าจะรู้เดียงสา ใต้ร่มไม้เลื้อยเรือนศิรา 2544 ดั่งสวรรค์สาป ทัณฑ์กามเทพ 2545 ดาวพระศุกร์ 2546 พรพรหมอลเวง 2547 สะใภ้ซ่าส์แม่ย่าเฮี้ยน เก็บใจไว้ให้กันเพื่อวันของเรา 2548 เกิดแต่ตม ลูกไม้หลากสี 2549 เปลวไฟในฝัน 2550 เพียงผืนฟ้า ฟ้าหินดินทราย 2551 สู่แสงตะวัน 2552 รอยรักรอยบาป 2553 เรือนซ่อนรัก 2554 ทวิภพ</doc>
