<doc id="356968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356968" title="มวยไทยชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ">มวยไทยชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ มวยไทยชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ () เป็นการแข่งขันมวยไทย ซึ่งจัดขึ้นเป็นประจำทุกปีเพื่อเป็นการถวายพระเกียรติแด่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ผู้เป็นพระมหากษัตริย์ของไทย โดยมีการจัดการแข่งขันขึ้นที่สนามหลวง ในกรุงเทพ บริเวณหน้าพระบรมมหาราชวัง โดยรายการดังกล่าวมีแฟนมวยเข้าชม 300,000 ราย แปดผู้เข้าร่วมแข่งขัน จะเข้าร่วมการแข่งขันแบบแพ้คัดออกภายในระยะเวลาหนึ่งวัน ซึ่งผู้ที่เป็นแชมป์คือผู้ที่สามารถชนะคู่ต่อสู้สามรายได้ภายในวันดังกล่าว โดยจะได้รับรางวัลและเข็มขัดรายการที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระราชทาน และรายการต่อมาจะเป็นเทศกาลเฉลิมพระเกียรติแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เช่น การสาธิตมวยไทย รวมไปจนถึงการแข่งขันรายการสมัครเล่น, มวยไทยหญิง 8 คน และการสาธิตจากเยาวชนในชุดพิเศษ หลังจากปี พ.ศ. 2553 การแข่งขันนี้ไม่ได้จัดขึ้นอีกภายใต้เงื่อนไขเดิมผู้ชนะในการแข่งขันครั้งที่ผ่านมา</doc>
