<doc id="356990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356990" title="วัดศรีเสวตวนาราม">วัดศรีเสวตวนาราม วัดศรีเสวตวนาราม เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย แต่เดิมมีชื่อว่าวัดกระชงค์ใน ตั้งอยู่เหนือหมู่บ้านกระชงค์ ตำบลยางซ้าย ได้สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2450 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา วันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2529 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 20 เมตร ยาว 40 เมตร มีเนื้อที่ ตั้งวัดจำนวน 13 ไร่ มีพระอธิการประพิศ สทฺธาธิโก ดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสศาสนสถานสิ่งก่อสร้างศาสนสถานสิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถรูปแบบสถาปัตยกรรมตะวันตกผสมสถาปัตยกรรมไทยประเพณี - ศาลาการเปรียญ - เมรุ/ฌาปนสถาน - กุฎิที่พักสงฆ์ - สถานีวิทยุชุมชน - พระพุทธมงคลเทพนิมิต พระพุทธรูปปูนปั้น ปางเปิดโลก</doc>
