<doc id="356994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356994" title="วัดลัดทรายมูล">วัดลัดทรายมูล วัดลัดทรายมูล ตั้งอยู่ที่เลขที่ 124 หมู่ 2 ตำบล ปากพระ อำเภอ เมืองสุโขทัย เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ก่อสร้างเมื่อประมาณ ฑ.ศ. 2469 มีนามตามชื่อหมู่บ้าน เนื่องจางบริเวณนี้เป็น ที่ราบลุ่มอยู่ริมแม่น้ำยมจะถูกน้ำท่วมทุกปี แต่ละปีน้ำจะพัดทรายมูลมาถมกันอยู่เสมอ จนชาวบ้านได้เรียกกันว่าบ้านทรายมูล มีนามวัดที่เรียกกันอีกนามหนึ่งว่า “วัดสวนดารา” ต่อมาพระมหาแสวง มหาปุญโญ วัดคลองภูมิกรุงเทพมหานครนำคณะศรัทธามาร่วมสร้างวัดจนถึงปัจจุบัน โดยมีพระครูขันติพลธาดา เป็นเจ้าอาวาสสิ่งศักสิทธิ์ประจำวัด มีหลวงพ่อพุทธชินวร เป็นพระเก่าประจำวัด หลวงพ่อทันใจ และพระบรมสารีริธาตุศาสนสถานสิ่งก่อสร้างศาสนสถานสิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ มีพระพุทธชินราชจำลองประจำอุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - เมรุ/ฌาปนสถาน - กุฎิที่พักสงฆ์ - ศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ (วัดลัดทรายมูล)</doc>
