<doc id="356986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=356986" title="วัดคงคามาลัย">วัดคงคามาลัย วัดคงคามาลัย เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ตั้งอยู่ที่ตำบลปากพระ อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย วัดคงคามาลัย วัดนี้สร้างขึ้นตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2396 เดิมเรียกว่า “วัดปากพระ” ได้รับ พระราชทานวิสุงคามสีมาวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2467 มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 15 ไร่ 2 งาน 64 ตารางวา มีพระครูปัญญากิจโกศล (สมหวัง ชุติปญฺโญ / คำสัตย์) ดำรงตำแหน่งเป็นเจ้าอาวาสวัดคงคามาลัย และเจ้าคณะตำบลยางซ้ายศาสนสถานสิ่งก่อสร้างศาสนสถานสิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - เมรุ/ฌาปนสถาน - กุฎิที่พักสงฆ์ - สำนักงานเจ้าคณะตำบลยางซ้าย - โรงเรียนพระปริยัติธรรมประจำตำบล - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็กวัดคงคามาลัย</doc>
