<doc id="357010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357010" title="ประเทศเวียดนามในเอเชียนบีชเกมส์ 2010">ประเทศเวียดนามในเอเชียนบีชเกมส์ 2010 เวียดนาม เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) ที่จะจัดขึ้นที่กรุงมัสกัต ประเทศโอมาน ระหว่างวันที่ 8 ธันวาคม ถึง 16 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยเวียดนามได้ส่งนักกีฬาไปเข้าร่วมการแข่งขันในครั้งนี้จำนวน 73 คน ใน 7 ชนิดกีฬา คือ แฮนด์บอล, ตะกร้อชายหาด, ฟุตบอล, วอลเลย์บอลชายหาด, เพาะกาย, ว่ายน้ำมาราธอน และวู้ดบอลชายหาด โดยหลังจากจบการแข่งขัน ทีมชาติเวียดนามสามารถคว้าเหรียญมาได้จำนวน 4 เหรียญเงิน 4 เหรียญทองแดง รวม 8 เหรียญ โดยไม่สามารถคว้าเหรียญทองได้เลยและอยู่ในอันดับที่ 14จำนวนนักกีฬาสรุปเหรียญตารางสรุปเหรียญ</doc>
