<doc id="357003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357003" title="วัดวังสวรรค์">วัดวังสวรรค์ วัดวังสวรรค์ เลขที่ 217 หมู่ 2 ตำบล ยางซ้าย อำเภอ เมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดในพระพุทธศาสนา สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีประวัติการก่อสร้างเมื่อ ประมาณ พ.ศ. 2472 เดิมมีนามว่า “วัดใหม่วังหว่าน” เพราะมีวังน้ำลึกเรียกว่าวังหว่าน ต่อมาเรียกเป็นชื่อบ้านว่า “วัดบางหว่าน”ชื่อวัดวังหว่านตามชื่อหมู่บ้าน โดยมีนายบุตร นกพ่อง บริจาคที่ดินให้สร้างวัด ประชาชนร่วมใจกันสร้างวัดนี้ขึ้นมา ต่อมาเมื่อ พ.ศ. 2492 โดยพระอาจารย์สำราญ ได้เปลี่ยนชื่อ เป็นวัดวังสวรรค์ ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อพ.ศ. 2500 และได้มีการบูรณะอุโบสถใหม่ เมื่อปี พ.ศ. 2536 เสร็จเมื่อปี 2539ศาสนสถานสิ่งก่อสร้างศาสนสถานสิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - เมรุ/ฌาปนสถาน - กุฎิที่พักสงฆ์ - ศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ (วัดวังสวรรค์)</doc>
