<doc id="357034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357034" title="บทด">บทด บริษัท บทด จำกัด () บริษัทเอกชนที่เกิดจากการร่วมทุนระหว่างบริษัท ไทยเดินเรือทะเล ภายใต้การดูแลของ กระทรวงการคลัง กับ บริษัทเดินเรือไทย 23 แห่งโดยไทยเดินเรือทะเลถือหุ้น 30% และทางบริษัทถือหุ้น 70% บทด จดทะเบียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2549 ในฐานะบริษัทลูกของไทยเดินเรือทะเลโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อทำหน้าที่ขนส่งสินค้าทางทะเลระหว่างประเทศต่อมาเมื่อไทยเดินเรือทะเลถูกยุบเลิกกิจการไปในปี พ.ศ. 2554 ก็ได้โอนทรัพย์สินและหนี้สินรวมถึงกิจการทั้งหมดมายังบริษัท บทด</doc>
