<doc id="357007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357007" title="กนก โตสุรัตน์">กนก โตสุรัตน์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ กนก โตสุรัตน์ (22 กรกฎาคม พ.ศ. 2492 -) เป็นประธานคณะกรรมการจริยธรรมข้าราชการพลเรือนประจำจังหวัดศรีสะเกษที่ปรึกษาอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ และอดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550ประวัติ ประวัติ. กนก โตสุรัตน์ เกิดเมื่อวันที่ สำเร็จการศึกษาระดับอนุปริญญาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี ระดับปริญญาตรี สาขาภูมิศาสตร์ จากวิทยาลัยวิชาการศึกษาปทุมวัน เมื่อปี พ.ศ. 2514 และระดับปริญญา สาขาประชากรศาสตร์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2522การทำงาน การทำงาน. กนก โตสุรัตน์ เริ่มรับราชการเป็นอาจารย์วิทยาลัยครูนครราชสีมา เมื่อปี พ.ศ. 2514 และได้รับการแต่งตั้งเป็นรองอธิการบดีสถาบันราชภัฏสุรินทร์ เมื่อปี พ.ศ. 2536 ต่อมาได้ริเริ่มจัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาในจังหวัดศรีสะเกษ โดยได้รับมอบหมายให้ทำหน้าที่ประธานบริหารโครงการจัดตั้งสถาบันราชภัฏศรีสะเกษ เมื่อปี พ.ศ. 2542 และได้รับการแต่งตั้งเป็นอธิการบดีคนแรก เมื่อปี พ.ศ. 2544 ในปี พ.ศ. 2550 กนก โตสุรัตน์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550 และเป็นสมาชิกสภาพัฒนาการเมือง ในปี พ.ศ. 2551เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
