<doc id="35704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35704" title="สดุดีมหาราชา">สดุดีมหาราชา ปัจจุบันเพลงนี้มีการขับร้องเพื่อถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในวโรกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาของทั้งสองพระองค์อยู่เสมอ โดยถือเป็นธรรมเนียมทั่วไปว่าเพลงนี้ต้องขับร้องหลังการร้องเพลงสรรเสริญพระบารมี และมีการจุดเทียนชัยถวายพระพร รัฐบาลได้จัดเพลงนี้ให้เป็น 1 ใน 6 เพลงสำคัญของแผ่นดิน ตามมติคณะรัฐมนตรีลงวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2546เนื้อเพลงสดุดีมหาราชาเนื้อเพลงสดุดีมหาราชา. - คำร้อง: ชาลี อินทรวิจิตร/ สุรัฐ พุกกะเวส - ทำนอง: สมาน กาญจนะผลินมีเดีย</doc>
