<doc id="357081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357081" title="มารวน ชามัก">มารวน ชามัก มารวน ชามัก () หรือ มัรวาน อัชชะมาค () เกิดเมื่อวันที่ 10 มกราคม ค.ศ. 1984 เป็นนักฟุตบอลชาวโมร็อกโกที่เกิดในฝรั่งเศส ปัจจุบันเล่นให้กับคาร์ดิฟฟ์ซิตี ในเดอะแชมเปียนชิป และทีมชาติโมร็อกโก ในตำแหน่งกองหน้าตัวเป้า ชามัก มีชื่อเสียงขึ้นมาจากการเป็นกองหน้าตัวเป้าให้กับอาร์เซนอล ระหว่างฤดูกาล 2010–13 ก่อนจะย้ายไปคริสตัลพาเลซ และย้ายมาสู่คาร์ดิฟฟ์ซิตี ในช่วงเดือนตุลาคม ค.ศ. 2016 ในแบบที่ไม่มีค่าตัวด้วยสัญญาระยะสั้น</doc>
