<doc id="357113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357113" title="โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์">โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ () เป็นโรงเรียนสหศึกษา (เดิมชื่อโรงเรียนวัดมกุฏกษัตริย์ เป็นโรงเรียนชายล้วน) เปิดการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งอยู่บนพื้นที่ของวัดมกุฏกษัตริยารามวรวิหาร สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2494 โดยกระทรวงศึกษาธิการกำหนดสถานที่ตั้งไว้ที่บริเวณหน้าวัดมกุฏกษัตริยารามวรวิหาร หน่วยแนะแนวการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการจัดนักเรียนที่สำเร็จการศึกษาชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ที่หาที่เรียนไม่ได้มาเข้าเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ ตั้งอยู่เลขที่ 330/3 ถนนกรุงเกษม แขวงบางขุนพรหม เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร รหัสไปรษณีย์ 10200 ใช้พื้นที่ของวัดมกุฏกษัตริยารามวรวิหาร รวมพื้นที่ทั้งหมด 3 ไร่ 1 งาน 86.66 ตารางวา ประกอบด้วยอาคารต่าง ๆ ทั้งหมด 5 อาคารสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน : ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปมงกุฎครอบเลขสี่ (เลขไทย) มีรัศมีจากยอดมงกุฎทอดลงมาทั้งสองข้างของมงกุฎ และมีแถบชื่อโรงเรียนระบุอักษร "มกุฏกษัตริย์" ที่ใต้มงกุฏ ตราประจำโรงเรียนมีความหมายคือ "โรงเรียนซึ่งมีพื้นฐานกำเนิดจากพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ผู้ทรงสร้างวัดมกุฏกษัตริยารามราชวรวิหาร หรือเป็นโรงเรียนที่อยู่ใต้บุญญาบารมีของพระมหากษัตริย์พระองค์นั้น" - คติธรรมและปรัชญา : "วายเมเถว ปุริโส ยาว อตฺถสฺส นิปฺปทา" แปลว่า "บุรุษพึงพยายามไปจนกว่าประโยชน์จะสำเร็จ"- สีประจำโรงเรียน : สีเหลือง-ชมพู สีเหลือง ████ หมายถึง สีของพระพุทธศาสนาหรือสีของจีวรพระภิกษุ ในที่นี้คือ วัดมกุฏกษัตริยารามวรวิหาร ซึ่งอนุญาตให้ใช้พื้นที่บริเวณวัดส่วนหนึ่งเป็นสถานที่ตั้งของโรงเรียน สีชมพู ████ หมายถึง สีประจำวันอังคาร คือ ความอ่อนเยาว์ และการศึกษา- เอกลักษณ์ของโรงเรียน : "ลูกม.ก. มีน้ำใจ อัธยาศัยดี" - คำปฏิญาณตนชาวมกุฏกษัตริย์ : เราชาวมกุฏกษัตริย์ จะซื่อสัตย์ต่อสถาบัน จะมุ่งมั่นหมั่นศึกษา อยู่ใต้ร่มพระบิดา จะรักษามกุฏไว้ด้วยชีวันรายนามผู้บริหารโรงเรียนแผนการเรียนการสอน แผนการเรียนการสอน. โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ เปิดการเรียนการสอนแบ่งออกเป็น 2 ช่วงชั้นได้แก่- 1. ช่วงชั้นที่ 3 (มัธยมศึกษาปีที่ 1-3) แต่ละระดับชั้นมีห้องเรียนทั้งหมดระดับละ 8 ห้อง- ปีการศึกษา 2555: ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ได้จัดตั้งห้องเรียนพิเศษ(เน้นความเป็นเลิศทางวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ "Talent Program") 1 ห้อง - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ 2 ห้อง - ห้องเรียนพิเศษภาษาจีน 1 ห้อง - ห้องเรียนพิเศษภาษาเกาหลี 1 ห้อง - 2. ช่วงชั้นที่ 4 (มัธยมศึกษาปีที่ 4-6) แต่ละระดับชั้นมีห้องเรียนทั้งหมดระดับละ 8 ห้อง แบ่งแผนการเรียนการสอนออกเป็น 4 แผนการเรียน ได้แก่- 1. แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์: 2 ห้อง - 2. แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คอมพิวเตอร์: 1 ห้อง - 3. แผนการเรียนศิลป์-คณิตศาสตร์: 2 ห้อง - 4. แผนการเรียนศิลป์-ภาษาต่างประเทศ (ภาษาฝรั่งเศส, ภาษาจีน, ภาษาเกาหลี): 3 ห้องศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ดร.สุธี อักษรกิตติ์ (ม.ก.2498) ผู้ก่อตั้งสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนวัดมกุฏกษัตริย์ ผู้ออกแบบเสาอากาศ"สุธี" ผู้ออกแบบวิจัยและค้นคว้าโครงการ "ไทย-แซท" - นายทินวัฒน์ มฤคพิทักษ์(ม.ก.2503) นักพูด อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร,อดีต รมช.สาธารณสุข - นายวสันต์ สร้อยพิสุทธิ์(ม.ก.2504) ผู้พิพากษาศาลฎีกา - นายจำลอง มาเที่ยง(ม.ก.2498)อดีตนายกสมาคมศิษยเก่าโรงเรียนวัดมกุฏกษัตริย์ คนแรก - นายจเด็จ อินสว่าง(ม.ก.2505) อดีตอธิบดีกรมพัฒนาชุมชน อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนวัดมกุฏกษัตริย์ - นายภูมิสัน โรจน์เลิศจรรยา(ม.ก.2508) กรรมการผู้จัดการ บริษัท เอ็น แอล ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัด - นายสุพจน์ จันทร์เจริญ (ลิฟท์) : นักร้อง, นักแสดง - นายอัษฎาวุธ เหลืองสุนทร (วุธ) : นักแสดง - นายสุเมธ องอาจ (สุเมธ) : นักร้อง - นายกีรติ เทพธัญญ์ (เอ๊าะ) : นักแสดง, พิธีกร - นายลักษณ์ เรขานิเทศ (อ.ลักษณ์) : โหราจารย์ - พ.ต.ต.กรวิก จันทร์แด่น (หมวดแวน) : นักร้อง,ตำรวจ - นายคุณาธิป ปิ่นประดับ (นิก) : นักแสดง - พล.ต.อ.เจตน์ มงคลหัตถี(ม.ก.2512) : ตำรวจ(อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ)อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนวัดมกุฏกษัตริย์ - พ.ต.อ. ญาณพล ยั่งยืน(ม.ก.2513) : อดีตรองอธิบดี กรมสอบสวนคดีพิเศษ(DSI)นายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนวัดมกุฏกษัตริย์ - พล.ต.ท. รณรงค์ ยั่งยืน : อดีตผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - นายเรวัตร สกุลคล้อย : ผู้พิพากษาหัวหน้าคณะในศาลอุธรณ์ - พล.ต.ท. ปริญญา จันทร์สุริยา(ม.ก.2514) - พล.ต.ท.อนุชัย เล็กบำรุง - รศ.น.ท.ดร.นพ. สมพล เพิ่มพงศ์โกศล : อาจารย์ประจำภาควิชาศัลยกรรมศาสตร์ คณะแพทย์ศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล - นายสุจิตต์ วงศ์เทศ : นักเขียนประจำในเครือมติชน เขียนเป็นประจำในคอลัมน์ "สยามประเทศไทย" ในหนังสือพิมพ์มติชน - พ.อ. ดร.ก้อง ไชยณรงค์ : ฝ่ายเสนาธิการประจำผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก สำนักงานผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - พ.ต.อ.อาลักษณ์ เจริญธนกุล ตำรวจ(ผกก.สภ.ศรีธาตุ อุดรธานี) - นายโกวิทย์ ขันธศิริ(ม.ก.2502) นักไวโอลิน ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - พลตรีปริยะ เพ็ชรพลาย - นายวิสูตร ชินรัตนลาภ ผอ.สำนักความปลอดภัยธุรกิจก๊าซปิโตรเลียมเหลว กรมธุรกิจพลังงาน กระทรวงพลังงาน</doc>
