<doc id="357157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357157" title="อัปเปอร์อีสต์ไซด์">อัปเปอร์อีสต์ไซด์ อัปเปอร์อีสต์ไซด์ () เป็นชื่อย่านในแมนฮัตตัน หนึ่งในโบโรฮ์ในนิวยอร์กซิตี ตั้งอยู่ระหว่างเซ็นทรัลพาร์กและแม่น้ำอีสต์ รหัสไปรษณีย์ที่ใช้ในแถบอัปเปอร์อีสต์ไซด์คือ 10021, 10022, 10028, 10075, 10065, 10128, 10029. ตั้งอยู่ระหว่างถนนสาย59 ถีงถนนสาย96 ทางฝั่งตะวันออกของเซนทรัลพาร์ค เป็นย่านที่อยู่อาศัยของผู้มีรายได้สูง โดยเฉพาะตั้งแต่ฝั่งตะวันตกของเลกซ์ซิงตันอเวนิวถึงฟิฟท์อเวนิว ราคาอสังหาริมทรัพย์เฉลี่ยต่อตารางวาแพงที่สุดในนิวยอร์ก อัปเปอร์อีสต์ไซด์ ยังแบ่งย่อยออกไปสามโซนหลักๆ: เลนน๊อกฮิลล์(Lenox hill) ซึ่งตั้งอยู่ระหว่างถนนที่59 ถึงถนนสาย77 และ ฟิฟท์อเวนิวถึงเลกซ์ซิงตัน, คาเนกี้ฮิลล์ (carnegie hill) ตั้งอยู่ระหว่างถนนที่86 ถึงถนนสาย96 และ ฟิฟท์อเวนิวถึงเลกซ์ซิงตัน, ยอร์กวิลล์ (Yorkville) ตั้งอยู่ระหว่างถนนที่77 ถึงถนนสาย96 และ ลกซ์ซิงตันถึงแม่นำ้อีสต์ (East river)</doc>
