<doc id="3571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3571" title="ฟูราโนะ">ฟูราโนะ ฟูราโนะ (; ไอนุ: フラヌイ ฟูรานุย) เป็นเมืองกิ่งจังหวัดคะมิกะวะ จังหวัดฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น เป็นเมืองจุดหมายปลายทางยอดนิยมของนักท่องเที่ยวในการชมทุ่งลาเวนเดอร์ หรือการเล่นสกีในฤดูหนาวประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ชื่อของเมืองนั้น มาจากภาษาไอนุ ภาษาของคนพื้นเมืองของฮกไกโดที่ว่า "ฟุระ-นุอิ" ซึ่งมีความหมายว่า "เปลวไฟที่เหม็น" หรือ "แหล่งที่เหม็น" ซึ่งสันนิษฐานว่า อาจเพราะเดิมในหุบเขานี้ มีกลิ่นเหม็นจากกำมะถันจากยอดภูเขาไฟโทะกะชิ ในปี ค.ศ. 1897 กลุ่มคนจากจังหวัดมิเอะได้มาตั้งรกรากอยู่ในบริเวณนี้ (ในปัจจุบันคือพื้นที่โอะงิยะมะของเมือง) และหมู่บ้านฟูราโนะก็ถูกจัดตั้งขึ้น ต่อมาในปี 1899 ก็ถูกย้ายจากเดิมสังกัดมณฑลโซะระชิไปสังกัดมณฑลคะมิกะวะ ศาลาว่าการเมืองก็ได้ถูกจัดตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการ ภายหลังจากการที่มีเส้นทางรถไฟไปยังอะซะฮิกะวะ เมืองใหญ่อันดับสองในฮกไกโด ในปี 1900ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. หุบเขาฟูราโนะตั้งอยู่ระหว่างเทือกเขาภูเขาไฟโทะกะชิ (ส่วนหนึ่งของอุทยานแห่งชาติไดเซะสึซัง) กับยอดเขายูบะริ โดยมีแม่น้ำโซะระชิ และแม่น้ำยูบะริ ไหลผ่านกลางเมือง และจากการที่ฟูราโนะนั้น ตั้งอยู่บริเวณศูนย์กลางของเกาะฮกไกโด จึงได้รับฉายาว่า "เฮะโซะ โนะ มะชิ" หรือ "เมืองสะดือ" ซึ่งมีอนุสาวรีย์ใจกลางของเกาะฮกไกโดตั้งอยู่บนสนามของโรงเรียนฟูราโนะ พิกัด 43°20′56″N 142°23′04″E.ภูมิอากาศการท่องเที่ยว การท่องเที่ยว. ฟูราโนะมีชื่อเสียงในด้านการท่องเที่ยวทั้งช่วงฤดูร้อนและฤดูหนาว ในหน้าร้อน มีสวนดอกไม้ที่สวยงาม โดยเฉพาะฟาร์มโทะมิตะในตำบลนะกะฟูราโนะซึ่งมีการปลูกต้นลาเวนเดอร์สวยงามมาก มีนักท่องเที่ยวมากในช่วงปลายเดือนมิถุนายนจนกระทั่งกลางเดือนกันยายน ส่วนหน้าหนาว ฟูราโน มีชื่อเสียงในเรื่องของ ลานสกี ที่ท้าทาย นักท่องเที่ยวนิยมมาช่วงกลางเดือนธันวาคมถึงกลางเดือนมีนาคม- อำเภอเมือง - คิตะโนะกุนิกะระ (北の国から) - พิพิธภัณฑ์ตั้งอยู่เกือบจะตรงที่อยู่ติดกับบริเวณสถานีรถไฟฟูราโนะ - วัดโกะโกะกุซันฟูราโนะ (護国山富良野寺) - แสดงหินสะดือจากวัดโชโฮของเคียวโตะ - อำเภอคิตะโนะมิเนะ คิตะโนะมิเนะเป็นศูนย์กลางของสกีรีสอร์ทและบ้านเช่า และยังมีฟูราโนะสกีรีสอร์ทที่ดำเนินการโดยโรงแรมปรินซ์ในกรุงโตเกียว ซึ่งเป็นสถานที่ในช่วงฤดูหนาวเป็นที่นิยมสำหรับผู้คนจากทั่วโลก และหมู่บ้านชนบทที่ตั้งอยู่ด้านล่างของโรงแรมฟูราโนะปริ้นซ์ยังมีสินค้าให้เลือกซื้อมากมายโดยที่เปิดตลอดทั้งปี ผู้คนจากหลายที่มาที่นี่เพื่อดูเครื่องประดับที่ทำด้วยมือและบางส่วนก็มาเพื่อค้นหาภูตตามตำนาน นอกจากนี้ในคิตะโนะมิเนะยังมีโรงงานชีส และและโรงงานนมเกล็ดหิมะตั้งอยู่- อำเภอโระกุโงะ - หอสังเกตการณ์โระกุโงะ - ฟาร์มฟูราโนะแยม - หมู่บ้านโปะปุริ - เชี่ยวชาญในการปลูกลาเวนเดอร์ให้ออกดอกปลายปี เพื่อที่ผู้เข้าชมจะสามารถมองเห็นดอกไม้สีม่วงในทุกเมื่อ แม้ว่าพวกเขาได้พลาดที่จะมาในฤดูกาลการเดินทางการเดินทาง. - เครื่องบิน - ท่าอากาศยานอะซะฮิกะวะ - รถไฟ - JR ฮกไกโด - สายเนะมุโระ : สถานีชิมะโนะชิตะ - สถานีฟูราโนะ - สถานีนุโนะเบะ - สถานียะมะเบะ - JR ฮกไกโด - สายฟูราโนะ : สถานีกะกุเด็ง - สถานีฟูราโนะ - ทางหลวง - ทางหลวงแผ่นดิน- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 38 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 237 - ทางหลวงชนบท- ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 135 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 253 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 298 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 544 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 706 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 759 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 800 - ทางหลวงฮกไกโดหมายเลข 985</doc>
