<doc id="357232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357232" title="ประเทศเกาหลีใต้ในเอเชียนบีชเกมส์ 2010">ประเทศเกาหลีใต้ในเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ประเทศเกาหลีใต้ เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ซึ่งจัดเป็นครั้งที่ 2 ที่กรุงมัสกัต รัฐสุลต่านโอมาน ในระหว่างวันที่ 8 ธันวาคม ถึง 16 ธันวาคม ค.ศ. 2010 (พ.ศ. 2553) โดยเกาหลีใต้ได้ส่งนักกีฬาไปเข้าร่วมการแข่งขันในครั้งนี้จำนวนทั้งสิ้น 24 คน (ชาย 18 คน, หญิง 6 คน) ใน 4 ชนิดกีฬา โดยหลังจากจบการแข่งขัน เกาหลีใต้สามารถคว้าเหรียญทองมาได้ 2 เหรียญทอง และ 3 เหรียญเงิน แต่ไม่สามารถคว้าเหรียญทองแดงได้เลย โดยการแข่งขันในครั้งนี้ ประเทศเกาหลีใต้ อยู่ในอันดับที่ 8จำนวนนักกีฬาสรุปเหรียญตารางสรุปเหรียญ</doc>
