<doc id="35722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35722" title="รางวัลด้านการศึกษาเทย์เลอร์ แอล บูธ">รางวัลด้านการศึกษาเทย์เลอร์ แอล บูธ รางวัลด้านการศึกษาเทย์เลอร์ แอล บูธ (Taylor L. Booth Education Award) เป็นรางวัลสูงสุดทางด้านการศึกษาของสมาคมคอมพิวเตอร์ไอทริปเปิลอี (IEEE) ที่มอบให้กับผู้ที่มีผลงานโดดเด่นในวงการศึกษาด้านวิทยาการคอมพิวเตอร์และวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ โดยผู้ได้รับรางวัลต้องมีคุณสมบัติตามเกณฑ์ต่อไปนี้อย่างน้อยสองข้อในสาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์และวิศวกรรมคอมพิวเตอร์- ได้รับการยอมรับอย่างกว้างขวางในฐานะอาจารย์ หรือนักแต่งตำราหรือนักเขียนผู้มีชื่อเสียงและอิทธิพลในด้านนั้น ๆ - เป็นผู้นำ สร้างแรงบันดาลใจให้กับเนื้อหาด้านการศึกษาในช่วงการสร้างหลักสูตรในสาขานั้นๆ - เป็นแรงบันดาลใจให้กับบุคคลอื่น ๆในแวดวงการศึกษาด้านวิทยาการคอมพิวเตอร์และวิศวกรรมคอมพิวเตอร์</doc>
