<doc id="357268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357268" title="สนามกีฬาเวมบลีย์">สนามกีฬาเวมบลีย์ สนามกีฬาเวมบลีย์ ( มักเรียกสั้น ๆ ว่า เวมบลีย์ หรือในบางครั้งเรียกว่า นิวเวมบลีย์ เพื่อให้มีชื่อต่างจากสนามเดิมในที่ตั้งนี้) เป็นสนามฟุตบอลที่ตั้งอยู่ในเวมบลีย์พาร์ก ในเบรนต์ ประเทศอังกฤษ เปิดเมื่อปี 2007 ในสถานที่ตั้งเดิมของสนามเดิมที่สร้างในปี ค.ศ. 1923 สนามมีความจุ 90,000 ที่นั่ง ถือเป็นสนามกีฬาที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 2 ในยุโรป และเป็นสนามเหย้าของฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ โดยสนามเวมบลีย์นั้นได้มาตรฐานยูฟ่า โดยมีความจุประมาณ 90,000 ที่นั่ง และถ้าหากรวมการยืนชมด้วย จะมีความจุ 105,000 คน ซึ่งเป็นสนามที่ใหญ่เป็นอันดับที่สองของทวีปยุโรป รองจากสนาม กัมนอว์ของ สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา และสนามเวมบลีย์นี้ ใช้ในเป็นสนามกีฬาแห่งชาติ ของ ทีมชาติอังกฤษ และเป็นสนามการแข่งขันนัดชิงชนะเลิศของการแข่งขันฟุตบอล เอฟเอคัพ โดยมีผู้ดูแลสนามคือ สมาคมฟุตบอลอังกฤษสนาม สนาม. สนามเวมบลีย์ถูกออกแบบโดย สถาปนิก บริษัท ฟอสเตอร์แอนด์พาร์ทเนอร์ และ ป็อปปูลูออส (หรืออาจจะรู้จักกันในชื่อ ฮ็อก สปอร์ต กับ วิศวกร มอตต์ แม็คโดนัลด์ และสร้างโดย บรู๊กฟิลด์ มัลติเพล็กซ์ บริษัทจากออสเตรเลีย โดยสนามเวมบลีย์เป็นหนึ่งในสนามที่ใช้ทุนการก่อสร้างแพงที่สุดในโลก โดยการก่อสร้างนั้นใช้ทุนไปมากกว่า 798 ล้านปอนด์ และเป็นสนามที่มีหลังคาที่ใหญ่ที่สุดในโลกการก่อสร้างพิธีเปิดสนาม พิธีเปิดสนาม. สนามเวมบลีย์ใหม่นี้ มีพิธีมอบให้ สมาคมฟุตบอลอังกฤษ เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2550 โดยทางเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของสนามเวมบลีย์ระบุว่า จะเปิดให้ประชาชนเข้าไปชมภายในสนามในวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2550 แต่สรุปแล้วก็เลื่อนออกไปอีก 2 สัปดาห์เป็นวันที่ 17 มีนาคม หลังจากมอบสนามให้สมาคมฟุตบอลอังกฤษเมื่อเดือนมีนาคม สนามนี้ก็ถูกใช้เป็นสนามการแข่งขันทันที โดยใช้ในการแข่งขัน เอฟเอคัพ2007 รอบชิงชนะเลิศ 8 วันหลังจากนั้น คือวันที่ 11 พฤษภาคม รูปปั้นของ บ็อบบี มูเร ได้ถูกเปิดตัวโดย เซอร์ บ็อบบี ชาร์ลตัน โดยนำมาไว้ที่หน้าทางเข้าของสนามข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - มีห้องน้ำ 2,618 ห้อง - รอบสนามมีความยาว 1 กิโลเมตร - ใช้คนงานในการก่อสร้าง 3,500 คน - ใช้สายเคเบิลยึดสนามยาวรวมทั้งหมด 56 กิโลเมตร - ใช้คอนกรีต 90,000 ม และใช้เหล็ก 23,000 ตัน - มีบันไดเลื่อนความยาว 400 เมตร - ทางเข้าสนามเวมบลีย์มีเส้นผ่านศูนย์กลางยาวกว่าทางเชื่อมต่อของรถไฟยูโรสตาร์แกลอรี่</doc>
