<doc id="357230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357230" title="ประเทศโอมานในเอเชียนบีชเกมส์ 2010">ประเทศโอมานในเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ประเทศโอมาน เป็นประเทศเจ้าภาพในการจัดการแข่งขันกีฬาเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ซึ่งจัดเป็นครั้งที่ 2 ในระหว่างวันที่ 8 ธันวาคม ถึง 16 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ณ กรุงมัสกัต ประเทศรัฐสุลต่านโอมาน ซึ่งประเทศโอมานได้ส่งนักกีฬาไปเข้าร่วมการแข่งขันจำนวน 83 คน (ชาย 75 คน, หญิง 8 คน) ซึ่งหลังจากจบการแข่งขัน ทีมชาติโอมานสามารถคว้าเหรียญทองมาได้มากเป็นอันดับที่ 3 คือ 5 เหรียญทอง 3 เหรียญเงิน และ 7 เหรียญทองแดงจำนวนนักกีฬาสรุปเหรียญตารางสรุปเหรียญ</doc>
