<doc id="357263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357263" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดน่าน">สโมสรฟุตบอลจังหวัดน่าน สโมสรฟุตบอลจังหวัดน่าน เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดน่าน ปัจจุบันแข่งขันอยู่ใน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดน่านก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2554 ในนามห้างหุ้นส่วนจำกัดน่านฟุตบอล คลับ โดยมีนายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว เป็นผู้ก่อตั้งและมีนายสาธิต บุญทอง เป็นประธานสโมสรคนแรก พร้อมกันนั้นยังได้แต่งตั้ง นาย สถาพร ชื่นกรมรักษ์ เป็นโค้ชคนแรกของสโมสร แรกเริ่มเดิมที สโมสร น่าน เอฟซี ยังคงใช้นักเตะในพื้นที่ จ.น่าน เป็นส่วนใหญ่ผลงานปีแรกจบด้วยอันดับที่ 13 จาก 16 ทีมยุคเริ่มต้น ยุคเริ่มต้น. จ.น่าน แม้ว่าจะเป็นดินแดนอันไกลโพ้นอยู่รอบรอบด้วยหุบเขา แต่กีฬาที่เด็กๆที่นี่คลั่งไคล้มากๆคือฟุตบอลในอดีตนั้นมีนักเตะมีชื่อเสียงหลายรายอาทิ สุวัฒน์ เอี่ยมอุดม เคยไปเล่นให้ ราชประชา ยุคไทยลีกครั้งแรก สงคราม ไชยมงคล เคยเล่นให้กับ ราชนาวี ,ศุลกากร และเคยติดทีมชาติไทยชุดฟุตบอล ชิงถ้วยพระราชทานคิงส์คัพ ต่อมาได้ อ.วีระยุทธ มั่นเข็มทอง เป็นคนปั้นเด็กๆจาก ร.ร.ศรีสวัสดิ์วิทยาคาร ,ร.ร.สตรีศรีน่าน,วิทยาลัยเทคนิคน่าน ,ร.ร.ปัว ,ร.ร.ท่าวังผา ร.ร.แม่จริม,ร.ร.เวียงสา ส่งแข่งขันฟุตบอลเยาวชนโค้กคัพ ทำให้นักเตะ2 รายอย่าง ยุทธจักร ก้อนจันทร์ สามารถแจ้งเกิดได้ในตำแหน่ง กองกลาง ติดทีมชาติไทยทั้งชุดซีเกมส์ และ ชุดใหญ่ และ เอกลักษณ์ ทองกริต ปัจจุบันเล่นให้กับ ราชบุรี มิตรผล เอฟซี นอกจากนั้น อ.วีระยุทธ มั่นเข็มทอง ยังทำทีมเยาวชนน่าน ประสบความสำเร็จในกีฬาเยาวชนแห่งชาติ มากมาย รวมทั้ง ฟุตซอลระดับเยาวชน ทั้ง ควิกจูเนียร์ ฟุตซอล และ เจ.เพรส ฟุตซอล เป็นตัวแทนภาคเหนือไปเล่นรอบสุดท้ายทุกปีอีกด้วยฤดูกาล 2554 ฤดูกาล 2554. การกีฬาแห่งประเทศไทย (กกท.) และ สมาคมกีฬาฟุตบอล ได้ให้ทุกจังหวัดได้ก่อตั้งทีมฟุตบอลประจำจังหวัดขึ้นเพื่อแข่งขันฟุตบอล เอไอเอส ดิวิชั่น 2 ลีกภูมิภาค ทาง จ.น่าน ได้ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2554 ในนามห้างหุ้นส่วนจำกัดน่านฟุตบอล คลับ โดยมีนายแพทย์ชลน่าน ศรีแก้ว เป็นผู้ก่อตั้งและมีนายสาธิต บุญทอง เป็นประธานสโมสรคนแรก พร้อมกันนั้นยังได้แต่งตั้ง นาย สถาพร ชื่นกรมรักษ์ เป็นโค้ชคนแรกของสโมสร แรกเริ่มเดิมที สโมสร น่าน เอฟซี ยังคงใช้นักเตะในพื้นที่ จ.น่าน เป็นส่วนใหญ่ผลงานปีแรกจบด้วยอันดับที่ 13 จาก 16 ทีมรายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน รายชื่อผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2559รายชื่อผู้เล่น ยู-19 ปี รายชื่อผู้เล่น ยู-19 ปี. ฟุตบอลโค้กคัพ ปี 2559ผลงานของสโมสรอดีตผู้เล่นคนสำคัญผู้ฝึกสอนชุดปัจจุบันผู้ฝึกสอน ผู้ฝึกสอน. รายชื่อผู้ฝึกสอน (2554 - ปัจจุบัน)สโมสรพันธมิตรสโมสรพันธมิตร. - อูราวะ เรดส์ไดมอนด์ - แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - ทอตแนมฮอตสเปอร์ - บาร์เซโลน่า |}สปอนเซอร์</doc>
