<doc id="357236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357236" title="วัดกระชงคาราม">วัดกระชงคาราม วัดกระชงคาราม เป็นวัดของคณะสงฆ์เถรวาท สังกัดมหานิกาย ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านหลุม อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย วัดกระชงคาราม มีประวัติการก่อสร้างเมื่อ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2521 โดยได้รับการบริจาคที่ดินจากนายสุวัฒน์ สิงหบุระอุดม วัดได้รับการตั้งชื่อตามหมู่บ้านที่ตั้ง มีพื้นสร้างวัดมีเนื้อที่ 15 ไร่ 1 งาน 42 ตารางวาศาสนสถานศาสนสถาน. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - ฌาปนสถาน/ศาลาคู่เมรุ - กุฏิที่พำนักสงฆ์ลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - พระครูวรธรรโมทัย (สุนทร ป.ธ.๔, พธ.บ.)แหล่งข้อมูลเกี่ยวข้องแหล่งข้อมูลเกี่ยวข้อง. - สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด</doc>
