<doc id="357266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357266" title="คีแรน กิบส์">คีแรน กิบส์ คีแรน เจมส์ ริคาร์โด กิบส์ () เกิดเมื่อวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1989 เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับเวสต์บรอมมิชอัลเบียน และทีมชาติอังกฤษ ในตำแหน่งแบ็กซ้าย กิบส์มีผลงานโดดเด่นในเอฟเอยูทคัพฤดูกาล 2006-07 โดยยิงประตูในรอบรองชนะเลิศในการเปิดตัวทีมแรกได้ กิบส์เล่นในตำแหน่งแบ็กซ้ายให้กับอาร์เซนอล เปิดตัวครั้งแรกในทีมชาติอังกฤษรุ่นใหญ่ ในนัดกระชับมิตรแข่งกับทีมชาติฮังการี ที่จัดขึ้นที่สนามกีฬาเวมบลีย์ เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม ค.ศ. 2010 กิบส์เข้าศึกษาที่โรงเรียนริดเดิลส์ดาวน์ไฮสคูล ในเพอร์เลย์ เซาท์ลอนดอน แต่จากการเป็นตัวสำรอง และผลงานในฤดูกาล 2016–17 ก็ไม่ดี จึงทำให้หลังเปิดฤดูกาล 2017–18 ได้ไม่นาน ก็ได้ย้ายไปยังเวสต์บรอมมิชอัลเบียนด้วยสัญญา 4 ปี ค่าตัว 7 ล้านปอนด์ (ประมาณ 315 ล้านบาท) รวมแล้วกิบส์ได้ลงเล่นให้กับอาร์เซนอลเป็นระยะเวลา 10 ปี ตั้งแต่อายุเพียง 14 ปี ในระดับเยาวชนของสโมสร ทั้งหมดทุกรายการ 229 นัด</doc>
