<doc id="35734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35734" title="บัวขาว (แก้ความกำกวม)">บัวขาว (แก้ความกำกวม) บัวขาว อาจหมายถึง ชื่อต่อไปนี้- บัวขาว เพลงไทยสากล เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ไทยเรื่อง "ถ่านไฟเก่า" - บัวขาว ป.ประมุข (สมบัติ บัญชาเมฆ) นักมวยไทยเกิด พ.ศ. 2525 - บัวขาว ศิษย์จ่ากุ้ง นักมวยไทย - บัวขาว วีระศักดิ์เล็ก นักมวยไทยเกิด พ.ศ. 2528 - หมู่บ้านบัวขาว - สัทธรรมปุณฑรีกสูตร หรือ พระสูตรบัวขาว เป็นคัมภีร์สำคัญในพุทธศาสนาฝ่ายมหายาน - เทศบาลเมืองบัวขาว อำเภอกุฉินารายณ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ลัทธิบัวขาว ขบวนการทางศาสนาและการเมืองในประเทศจีนสมัยราชวงศ์หยวน</doc>
