<doc id="35739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35739" title="จากยอดดอย">จากยอดดอย เพลงนี้เป็นที่รู้จักกันทั่วไปเมื่อ จรัล มโนเพ็ชร ขอพระราชทานพระราชานุญาต นำมาขับร้องในอัลบั้ม "จากยอดดอย" เมื่อ พ.ศ. 2522 ในรูปแบบเพลงโฟล์คซอง ปัจจุบันเป็นเพลงประจำสถาบันของมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์เนื้อเพลง เนื้อเพลง. จากยอดดอยแดนไกลใครจะเห็น ยากลำเค็ญเพียงใดใจยังมั่น จะปกป้องผองภัยชั่วนิรันดร์ สิ้นชีวันก็ยังห่วงหวงแผ่นดิน ด้วยหน้าที่ชีวิตรับผิดชอบ คือคำตอบที่รบอยู่มิรู้สิ้น ความภูมิใจลึกล้ำด่ำอาจิณ รักแผ่นดินรักเกียรติศักดิ์นักรบไทย คิดถึงยอดหฤทัยใจจะขาด แต่ไม่อาจตัดใจทิ้งไปได้ ด้วยหน้าที่ศรัทธาสาใจกาย คงความหมายเกินค่ากว่าชีวี ส่งใจข้ามขอบฟ้าห่วงหาเสมอ หวังเพียงเธอคิดถึงผู้ที่นี่ ขอให้รอวันรุ่งของพรุ่งนี้ ฟ้าคงมีพรชัยให้กับเรามีเดีย</doc>
