<doc id="357351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357351" title="บั้งไฟ พับลิชชิ่ง">บั้งไฟ พับลิชชิ่ง บั้งไฟ พับลิชชิ่ง เป็นบริษัทในกลุ่มธุรกิจสิ่งพิมพ์ในเครือ บริษัท เครือบั้งไฟตระกูลวงษ์คำเหลา จำกัด (มหาชน) ดำเนินธุรกิจสื่อสิ่งพิมพ์ ทั้งผลิต และจำหน่ายนิตยสาร และพ็อคเก็ตบุ๊ค มีสำนักพิมส์ 2 สำนักคือ วงษ์คำเหลาออฟชิน ลักษ์ พับลิชชิ่ง(หม่ำถือหุ้น ลักษ์ พับลิชชิ่ง 50%) นิตยสารได้แก่ "หม่ำ มุกแป้ก" ซึ่งเป็นนิตยสารฉบับแรกของบริษัท มีเนื้อหาสาระเกี่ยวกับการแนะนำอาชีพต่างๆ ที่น่าสนใจ แปลกใหม่ ให้ผู้อ่านได้รับความรู้และแนวทางในการประกอบอาชีพ และมีหนังสือผลิตใหม่ออกมา เช่น ,"ความลับในไหปลาแดก","นางฟ้าของหม่ำ" และมีความคิดที่จะผลิตหนังสือการ์ตูนตลก คือ บิ๊กหม่ำ เดอะพ็อกเก็ตบุ๊ก และหนังสือพิมพ์ วงการบันเทิงนิวส์นิตยสาร/พ็อกเก็ตบุ๊กพ็อคเก็ตบุ๊คนิตยสาร/พ็อกเก็ตบุ๊ก. พ็อคเก็ตบุ๊ค. - พ็อคเก็ตบุ๊กขายดี หม่ำ มุกแป้ก(ร่วมกับ เวิร์คพอยด์ พับลิชชิ่ง)หนังสือใหม่หนังสือใหม่. - หนังสือ ความลับในไหปลาแดก - หนังสือ นางฟ้าของหม่ำ - หนังสือ เส้นทางสู่ทหาร - หนังสือ ดาว สู่ งาน (วางแผงทุกๆ วันที่ 12 ของเดือน) - หนังสือ เส้นทางเศรษฐี (วางแผงทุกๆ วันที่ 12 ของเดือน) - หนังสือ อภินิหารพระดิน - หนังสือ สมาร์ทโฟน ไหม่ (วางแผงทุกๆ วันที่ 12 ของเดือน) - หนังสือ แอนด์ดรอยแอปส์ (วางแผงทุกๆ วันที่ 12 ของเดือน) - หนังสือ ท่องเที่ยวคลายร้อน (วางแผงทุกๆวันในช่วงฤดูร้อน) - หนังสือ ท่องเที่ยวคลายหนาว (วางแผงทุกๆวันในช่วงฤดูหนาว) - หนังสือ ท่องเที่ยวช่วงฝน (วางแผงทุกๆวันในช่วงฤดูฝน)หนังสือ/นิตยสาร/พ็อกเก็ตบุ๊ก/หนังสือการ์ตูน/หนังสือพิมพ์ ใหม่หนังสือ/นิตยสาร/พ็อกเก็ตบุ๊ก/หนังสือการ์ตูน/หนังสือพิมพ์ ใหม่. - หนังสือการ์ตูนตลก บิ๊กหม่ำ เดอะพ็อกเก็ตบุ๊ก - หนังสือพิมพ์ วงการบันเทิงนิวส์ (โดย บริษัท วงการบันเทิงนิวส์ จำกัด) - ฮาจะเกร็ง</doc>
