<doc id="357321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357321" title="ซิมเฮลธ์">ซิมเฮลธ์ ซิมเฮลธ์ เกมการจำลองแบบการดูแลสุขภาพแห่งชาติ () ผลิตมาจากแม็กซิสในปี 1994 เป็นการจำลองการจัดการของระบบสุขภาพสหรัฐฯที่ผลิตโดยความช่วยเหลือจากมูลนิธิมาร์เกิล ถูกผลิตขึ้นเฉพาะสำหรับระบบดอส เกมซิมเฮลธ์ได้เปิดตัวในระหว่างการอภิปรายในรัฐสภาคลินตันเรื่องการวางแผนการดูแลสุขภาพ โดยเป็นเกมการจำลองที่มีความซับซ้อนอย่างเหลือเชื่อ ซึ่งทั่วไปถือเป็นการเล่นที่ค่อนข้างยาก ไม่มีอาวุธหรือสิ่งตลกขบขันอย่างที่แมกซิสเคยผลิตมาในช่วงก่อน มีสิ่งที่สามารถเชื่อมโยงไปยังซิมซิตี้ 2000ได้ โดยได้แรงบันดาลใจจากส่วนต่อประสานกับผู้ใช้ โนเอล ฟริทซิงเกอร์ ผู้ซึ่งวางคอนเซ็ปต์แรกคู่กับเลย์แมน ออร์ตัน ในคอมมูนิตี้วิซ กล่าวว่าแรงดลบันดาลใจของเขามาจากการมองถึงซิมเฮลธ์ และได้เกิดความสงสัยว่าหากนำแนวคิดเดียวกันนี้ไปใช้ในโลกแห่งความเป็นจริงรวมถึงการใช้ทรัพยากรที่ดินที่ดีนั้นเป็นเช่นไร</doc>
