<doc id="357422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357422" title="วิลซอง ปาลาซีโอส">วิลซอง ปาลาซีโอส วิลซอง โรเบร์โต ปาลาซีโอส ซัวโซ () เกิดเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1984 เป็นนักฟุตบอลชาวฮอนดูรัส ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลทอตแนมฮ็อตสเปอร์ เขาเกิดที่เมืองลาเซย์บา เขาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลบิกโตเรียและสโมสรฟุตบอลโอลิมเปีย ในฮอนดูรัส ก่อนที่จะย้ายมายังประเทศอังกฤษ โดยเขาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเบอร์มิงแฮมซิตี และสโมสรฟุตบอลวีแกนแอทเลติก จากนั้นในปี ค.ศ. 2009 ได้ร่วมเล่นกับสโมสรฟุตบอลทอตแนมฮ็อตสเปอร์ โดยปกติแล้วเขาเล่นในตำแหน่งกองกลางรับตัวกลาง เช่นเดียวกับที่เล่นในสโมสรก่อนหน้าคือที่วีแกน ในบางครั้งเขาเล่นให้กับสเปอร์ในตำแหน่งกองกลางขวา ปัจจุบันเล่นให้กับ สโมสรฟุตบอลสโต๊ค ซิตี้ เขาร่วมเล่นให้กับฟุตบอลทีมชาติฮอนดูรัสตั้งแต่ปี ค.ศ. 2003 โดยช่วยให้เข้าสู่รอบสุดท้ายของฟุตบอลโลก 2010 ถือเป็นครั้งที่ 2 ของประวัติทีมชาติฮอนดูรัส</doc>
