<doc id="357437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357437" title="จังหวัดอัตลันตีดา">จังหวัดอัตลันตีดา จังหวัดอัตลันตีดา () เป็นจังหวัดที่ตั้งอยู่บนชายฝั่งทะเลแคริบเบียนของประเทศฮอนดูรัส ในอเมริกากลาง มีเมืองหลวง เป็นเมืองท่าที่ชื่อ ลาเซย์บา ในทศวรรษหลัง ๆ การท่องเที่ยวได้กลายเป็นธุรกิจหลักของจังหวัด ในเขตชายฝั่ง ในปี ค.ศ. 2005 มีประชากรราว 372,532 คน มีพื้นที่ของจังหวัดที่ 4,251 ตร.กม.การแบ่งเขตการปกครองการแบ่งเขตการปกครอง. 1. ลาเซย์บา 2. เอลปอร์เบนีร์ 3. เอสปาร์ตา 4. คูเตียปา 5. อารีโซนา 6. ลามาซีกา 7. ซันฟรันซิสโก 8. เตลา</doc>
