<doc id="357447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357447" title="ฟาบีอู เปเรย์รา ดา ซิลวา">ฟาบีอู เปเรย์รา ดา ซิลวา ฟาบีอู เปเรย์รา ดา ซิลวา () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ฟาบีโอ หรือ ฟาบีโอ ดา ซิลวา เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เล่นในตำแหน่งแบ็กซ้าย ในสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในพรีเมียร์ลีก เขามีฝาแฝดที่ชื่อ ราฟาเอล ที่อยู่ในสโมสรเดียวกัน ทั้งคู่ได้เซ็นสัญญากับสโมสรในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2007 แต่ไม่ได้ร่วมแข่งจนกระทั่งพวกเขาอายุ 18 ปี ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2008 ปัจจุบันเล่นให้กับทีมมิดเดิลส์เบรอ ในอีเอฟแอลแชมเปียนชิปของประเทศอังกฤษ</doc>
