<doc id="357445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357445" title="ราฟาเอล เปเรย์รา ดา ซิลวา (นักฟุตบอลเกิดใน พ.ศ. 2533)">ราฟาเอล เปเรย์รา ดา ซิลวา (นักฟุตบอลเกิดใน พ.ศ. 2533) ราฟาเอล เปเรย์รา ดา ซิลวา () หรือรู้จักในชื่อ ราฟาเอล หรือ ราฟาเอล ดา ซิลวา เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล เล่นให้กับออแล็งปิกลียอแน ในลีกเอิง ฝรั่งเศส ในตำแหน่งกองหลัง แบ็กขวา แต่สามารถเล่นตำแหน่งกองกลางด้านขวาได้ด้วย โดยก่อนหน้านั้น ราฟาเอลเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ในพรีเมียร์ลีก อังกฤษ แต่ว่าไม่สามารถลงเล่นเป็นตัวจริงได้บ่อยครั้ง โดยในฤดูกาล 2014–15 ลงเล่นไปเพียง 11 นัดเท่านั้น ดังนั้นเมื่อจบฤดูกาลจึงได้ย้ายไปสู่ออแล็งปิกลียอแน ทั้งนี้ ราฟาเองยังมีฝาแฝด ชื่อ ฟาบีโอ ที่อยู่ในแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดเช่นกัน โดยทั้งคู่ย้ายมาแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดพร้อมกันในปี ค.ศ. 2008เกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - พรีเมียร์ลีก (3) : 2008-2009, 2010-2011, 2012-2013 - ฟุตบอลลีกคัพ (1) : 2009-2010 - เอฟเอคอมมูนิตีชีลด์ (3) : 2008, 2011, 2013 - ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก (1) : 2008ทีมชาติทีมชาติ. - ทีมชาติบราซิล - South American Under-17 Football Championship (1): 2007 - Olympic Silver Medal (1): 2012</doc>
