<doc id="357415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357415" title="ผจญภัยแดนมหัศจรรย์ เอลโดราโด้">ผจญภัยแดนมหัศจรรย์ เอลโดราโด้ ผจญภัยแดนมหัศจรรย์ เอลโดราโด้ เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นตลกของอเมริกา ปี 2000 โดย DreamWorks Pictures คุณสมบัติของเสียงเพลงซาวนด์แทรกซ์ โดย เอลตัน จอห์น และ ทิม ไรซ์ ทีมนักดนตรีจาก เดอะ ไลออนคิงเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ที่สเปนปี 1519 ทั้งสองศิลปิน ชื่อ มิเกล (พากย์โดย Kenneth Branagh) และ ทูลิโอ (พากย์โดย Kevin Kline) ได้ชนะลูกเต๋าที่จะไปยังนครแห่งทองคำชื่อ เอลโดราโด้ พวกเขากล่าวหาว่าทั้งคู่ได้โกง ทั้งคู่ได้วิ่งหนีจากพวกทหารและไปหลบที่ถัง และถูกนำขึ้นไปบนเรือ ในตอนกลางคืนทั้งคู่จะหลบหนีแต่ได้พบกับลูกสมุนของ เอร์นัน กอร์เตส (พากย์โดย Jim Cummings) เขาเป็นนักทำแผนที่ เขาจะเดินทางไปพิชิตโลกใหม่ และเขาสั่งให้จับทั้งคู่ไปขังที่เรือ ทั้งคู่หาทางหนีออกจากเรือแต่ไม่มีทางออกเลย มิเกลคิดได้ว่าแอปเปิลนี้จะล่อม้าที่ชื่อ เอ็ตติโว เป็นม้าของกอร์เตส เพื่อที่จะเอากุญแจในการตอบแทน และได้ม้ามาร่วมทีมอีกตัว เมื่อทั้งคู่ออกมาจากเรือแล้วได้มาเจอเกาะแห่งหนึง มิเกลดูแผนที่เขามองหน้าตรงป่าและเขาเลยคิดว่าเป็น ดินแดนแห่งนครทองคำแห่งนี้แน่นอน ทั้งคู่ได้เดินทางผ่านป่าตลอดทุกพื้นที่ตามเครื่องหมายในแผนที่ และแล้วทั้งคู่ได้เจอศิลาใหญ่โตรูปคนขี่ม้า ทันใดนั้นหญิงสาววิ่งหนีจากน้ำตก เธอชื่อ เชล (พากย์โดย Rosie Perez) และได้เห็นผู้ติดตามเธอ เพราะเธอขโมยของจากวิหาร พวกเขาเจอหัวหน้าทานนาบ็อค (พากย์โดย Edward James Olmos) และนักเวทย์ชั้นสูง เซกัลคาน (พากย์โดย Armand Assante) ในขณะที่ทานนาบ็อค ต้องรับอย่างอบอุ่น พวกเขาไปยังเมืองและเชื่อมั่นในพลังของพระเจ้าของพวกเขา เซกัลคานได้คิดทำลายชาวเมืองโดยแผนของเขา โดยจะให้ผู้ช่วยได้ปลุงตำราต่าง ๆ ในขณะนั้นผู้ช่วยได้ปลุก เซกัลคานได้เตะผู้ช่วยของเขาและปลุกรูปปั้นเสือจากัวร์ขนาดยักษ์มาโจมตีชาวเมือง พอสักพักเซกัลคานได้หยุดการควบคุมของการโจมรูปปั้นเสือจากัวรยักษ์ เป็นโอกาสที่ทั้งคู่ได้แผนทะเลอะกันและชกไปที่หน้าของเขาและทั้งคู่ช่วยกันมัดด้วยไม้ และเขาเริ่มปลุกรูปปั้นเสือจากัวร์อีกครั้งและกระโดดสู่ผา และตกไป ที่น้ำตกเซกัลคานได้เจอกับทหารสเปนคิดว่าเป็นพระเจ้า และนำทางพวกเขาเอลโดราโด้ แล้ววันหนึ่งทั้งคู่ได้เริ่มออกจากนครทองคำด้วยทองคำเยอะมากมาย แต่แล้วพวกทหารในเอลโดราโด้แจ้งให้หัวหน้าทานาบ็อคทราบว่า เซลกัลคานยังไม่ตายพวกเขาทุกคนหาแผนที่จะจัดการเพื่อไม่ให้ผู้คนแปลกหน้าเข้าเมืองเอลโดราโด้ได้ ทูลิโอได้แผนดีที่เขาจะทำลายเสาที่หน้าประตูทางออก และเสาก็พังลงมาทำให้เรือกระจายทำให้ทองคำทั้งหมดหายไป พวกเขาได้เห็นเซกัลคานและพวกทหารสเปนมาถึงที่นี่จนหลบซ่อนที่หลังก้อนหิน แต่เซกัลคานเสียใจที่หินได้ปิดทางเข้าไว้ทำให้ คอร์เตสเข้าใจผิดและจับตัวเขา และพวกเขาได้เริ่มการเดินทางครั้งใหม่ผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - Kevin Kline - ทูลิโอ - Kenneth Branagh - มิเกล - Rosie Perez - Chel - Armand Assante - Tzekel-Kan - Edward James Olmos - Chief Tannabok - Jim Cummings - เอร์นัน กอร์เตส / Additional Voices - Tobin Bell - Zaragoza - Frank Welker - Altivo</doc>
