<doc id="357599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357599" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 83">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 83 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 83 เป็นงานที่จะมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 2009 จัดขึ้นในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 ในโกดักเธียเตอร์ ฮอลลีวูด ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย จะออกอากาศทางโทรทัศน์ช่อง ABC และถ่ายทอดสดไปทั่วโลก รวมทั้งประเทศไทย (ถ่ายทอดสดทางช่อง ทรูอินไซด์) และในปีนี้ยังได้ เจมส์ ฟรานโก และ แอนน์ แฮททาเวย์ มาเป็นพิธีกรในงานด้วย ซึ่งถือเป็นครั้งแรกของทั้งสองคน ภาพยนตร์เรื่อง The King's Speech (ประกาศก้องจอมราชา) เป็นภาพยนตร์ที่คว้ารางวัลไปมากที่สุดในปีนี้ ทั้งหมด 4 รางวัล และล้วนเป็นรางวัลสำคัญทั้งสิน ได้แก่ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม(ทอม ฮูเปอร์), นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม(คอลิน เฟิร์ธ) และ บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เช่นเดียวกับภาพยนตร์เรื่อง Inception (จิตพิฆาตโลก) ที่ได้รับไป 4 รางวัลเช่นเดียวกัน ส่วนภาพยนตร์เรื่องอื่นๆ ที่ได้รับรางวัล ได้แก่ The Social Network (เดอะ โซเชี่ยล เน็ตเวิร์ค) ได้รับ 3 รางวัล, อลิซผจญแดนมหัศจรรย์, The Fighter (2 แกร่งหัวใจเกินร้อย) และ ทอย สตอรี่ 3 ได้รับรางวัลไปเรื่องละ 2 รางวัล และ Black Swan (แบล็ค สวอน), In a Better World, Inside Job และ The Wolfman ได้ไปอย่างละ 1 รางวัล ส่วนในประเภทภาพยนตร์สั้น ภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัลได้แก่ God of Love, The Lost Thing และ Strangers No Moreผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล ผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. รายชื่อผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล เรียงชื่อตามลำดับอักษรภาษาอังกฤษ สำหรับภาพยนตร์ที่มีการกำหนดชื่อภาษาไทยจะมีการวงเล็บไว้ข้างท้ายชื่อรางวัลออสการ์เกียรติยศรางวัลออสการ์เกียรติยศ. - Kevin Brownlow - ฌอง ลุค์ โกดาด์ - อีไล วอลลัครางวัลอนุสรณ์ เออร์วิง จี. ธาลเบิร์กรางวัลอนุสรณ์ เออร์วิง จี. ธาลเบิร์ก. - Francis Ford Coppolaภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อมากกว่าหนึ่งรางวัลภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อมากกว่าหนึ่งรางวัล. - สิบสอง: ประกาศก้องจอมราชา - สิบ: True Grit - แปด: จิตพิฆาตโลก และ เดอะโซเชียลเน็ตเวิร์ก - เจ็ด: 2 แกร่งหัวใจเกินร้อย - หก: 127 Hours - ห้า: Black Swan and "ทอย สตอรี่ 3 - สี่: The Kids Are All Right and Winter's Bone - สาม: อลิซผจญแดนมหัศจรรย์ - สอง: ชีวิตสวยด้วยใจแกร่ง, Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 1 and อภินิหารไวกิ้งพิชิตมังกรภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งรางวัลภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัลมากกว่าหนึ่งรางวัล. - สี่: จิตพิฆาตโลก และ ประกาศก้องจอมราชา - สาม: เดอะโซเชียลเน็ตเวิร์ก - สอง: อลิซผจญแดนมหัศจรรย์, 2 แกร่งหัวใจเกินร้อย และ "ทอย สตอรี่ 3</doc>
