<doc id="357510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357510" title="เอสเนเจอร์">เอสเนเจอร์ เอสเนเจอร์ () ดำเนินธุรกิจขายตรงด้วยระบบการตลาดหลายชั้น (Multi Level Marketing : MLM) เป็นบริษัทธุรกิจขายตรงบริษัทหนึ่งของไทย ในเครือบริษัท ศรีไทยซุปเปอร์แวร์จำกัด (มหาชน)ประวัติ ประวัติ. บริษัทศรีไทยซุปเปอร์แวร์จำกัด (มหาชน) ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2506 โดยสุมิตร เลิศสุมิตรกุล เริ่มแรกเป็นเพียงอุตสหกรรมภายในครอบครัว ใช้ชื่อว่า "ห้างหุ้นส่วนจำกัดศรีไทยพลาสติก" ผลิตสินค้าเครื่องใช้ในครัวเรือน เช่น กะละมัง ถังน้ำ และของเล่นเด็ก เป็นต้น ต่อมา ได้ขยายการผลิตสินค้าพลาสติก ตลอดจนสินค้าเมลามีนภายใต้เครื่องหมายการค้า "ซุปเปอร์แวร์ ตรานกแพนกวิน" และได้ขยายการส่งออกไปมากกว่า 108 ประเทศ และเป็นเมลามีน รายใหญ่ที่สุดของโลก ยอดขาย หมื่นล้าน ซึ่งมีโรงงานที่ นิคมสุรนารี จังหวัดนครราชสีมา เป็นโรงงานใหญ่ที่สุด และบริษัท ศรีไทยชุปเปอร์แวร์ จำกัด (มหาชน)มีโรงงานในประเทศหลายแห่งด้วยกัน เช่น บางปู, อมตะนคร, สุขสวัสดิ์ และโคราช และในต่างประเทศ ประเทศได้แก่ จีน เวียดนาม เอเนเจอร์ ได้เปิดทำการในระบบ MLM แบบการตลาดหลายชั้น มา ตั้งแต่วันที่ 22 สิงหาคม 2553 ไม่ถึงหนึ่งปี ได้เปิดสาขา ที่ประเทศพม่า และลาวเป็นประเทศที่สอง และประเทศกัมพูชา ในลำดับต่อไปความหมาย ความหมาย. Snatur ที่ประกอบด้วยตัวอักษรภาษาอังกฤษ 6 ตัว แต่ละตัวมีความหมายดังนี้ S Safety มีความปลอดภัยทั้งผู้บริโภคและสิ่งแวดล้อม N Nature เน้นการคัดสรรวัตถุดิบจากธรรมชาติ A Achievement ใช้แล้วเห็นผลในระยะเวลาที่เหมาะสม T Technology มีมาตรฐานด้วยนวัตกรรมและเทคโนโลยี U Uncompromisingness มีความมั่นคงต่อคุณภาพและมาตรฐาน  R Responsibility มีความรับผิดชอบต่อสมาชิกและผู้บริโภคโลโก้ โลโก้. โลโก้ของเอสเนเจอร์ประกอบไปด้วยลักษณะที่ตัวอักษร "S" ตัวสีแดง ตัวอักษร "Natur" พร้อมทั้งขีดเส้นใต้สีเขียว และยังมีประโยคที่มีตัวอักษรขนาดเล็กสีดำเขียนว่า "start the day with" แล้วตามด้วยตัวอีกษร "natur" สีเขียว ที่อยู่บนพื้นหลังสีขาว ถูกนำมาใช้ตั้งแต่เมื่อ พ.ศ. 2551ผลิตภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์. ผลิตภัณฑ์เอสเนเจอร์ แบ่งกลุ่มผลิตภัณฑ์ดังนี้- ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร (Health Products) ได้แก่ น้ำมันรำข้าว อาหารธัญพืช กาแฟผสมคอลลาเจล - ผลิตภัณฑ์บำรุงผิว (Skin Care) ได้แก่ กระดาษซับมัน โทนเนอร์ มอยส์เจอไรเซอร์ - ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางค์ชุดสีสัน (Cosmetic Products) ได้แก่ มาสคาร่า แป้งรองพื้น - ผลิตภัณฑ์ของใช้ส่วนตัว (Personal Care) ได้แก่ ยาสีฟัน น้ำยาบ้วนปาก ครีมนวด ยาสระผม สบู่ - ผลิตภัณฑ์ในครัวเรือน (Home Care) ได้แก่ ผงซักฟอก น้ำยาปรับผ้านุ่ม น้ำยาล้างจาน</doc>
