<doc id="35759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35759" title="อำเภอดอกคำใต้">อำเภอดอกคำใต้ ดอกคำใต้ () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพะเยาและอยู่ใกล้กับตัวเมืองพะเยามากที่สุด อยู่ห่างตัวเมืองเพียง 11 กิโลเมตร ดอกคำใต้เป็นที่รู้จักกันในนามแม่หญิงงามดอกคำใต้ ซึ่งผู้หญิงในอำเภอดอกคำใต้นั้นมีความงดงามทั้งหน้าตาและกิริยา สมกับเป็นหญิงงามแห่งเมืองเหนือ ประวัติอำเภอดอกคำใต้ ในสมัยสุโขทัยเป็นราชธานี ซึ่งมีพ่อขุนรามคำแหงเป็นกษัตริย์ ได้มีสัมพันธ์ไมตรีอย่างดียิ่งกับ เมืองภูกามยาว( จังหวัดพะเยาในปัจจุบัน ) ซึ่งมีพ่อขุนงำเมืองเป็นกษัตริย์ พ่อขุนรามคำแหงได้เสด็จมาเยี่ยมเป็นประจำ โดยยกขบวนช้าง ม้า บริวาร มาเป็นอันมาก โดยเสด็จผ่านทางเวียงโกศัย( เมืองแพร่ ) ผ่านมาทางอำเภอดอกคำใต้ จนถึงเมืองภูกามยาว จนเกิดรอยตีนช้าง ตีนม้า เมื่อฝนตกทำให้น้ำไหลตามรอยตีนช้าง ตีนม้า จนกลายเป็นร่องลึก เรียกว่า “แม่น้ำร่องช้าง” ประชาชนเห็นว่าเป็นแหล่งที่อุดมสมบูรณ์จึงมาตั้งบ้านแปงเมืองอยู่ตามลำน้ำ และประกอบกับสองฝั่งลำน้ำร่องช้างมีต้นดอกคำใต้ขึ้นเป็นอันมาก จึงตั้งชื่อชุมชนนี้ว่า บ้านดอกคำใต้ ต่อมาชุมชนมีขนาดใหญ่ขึ้น และยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อ พ.ศ. 2397 และถูกยุบเป็นตำบล เมื่อ พ.ศ. 2457 จนถึง พ.ศ. 2500 ได้ยกฐานะเป็นกิ่งอำเภอ และเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2508 ได้ยกฐานะเป็นอำเภออีกครั้งจนถึงปัจจุบัน อำเภอดอกคำใต้เป็นอำเภอที่อยู่ใกล้อำเภอเมืองพะเยามากที่สุดระยะห่างจากตัวเมืองประมาณ 11 กม จึงทำให้อำเภอดอกคำใต้ได้รับความเจริญคล้ายกับอำเภอเมืองมากและมีโรงแรม,ธนาคาร,โรงงานอุตสหกรรม,แหล่งท่องเที่ยวมากมายรวมทั้งมีทั้งถนนเส้นทาง ผ่านไปยัง 1021 ไปยัง อำเภอจุน,อำเภอเชียงคำ,อำเภอภูซาง ถนน 1251 ไป อำเภอเชียงม่วน และถนน 1091 ไป อำเภอปง อำเภอเชียงม่วน สิ้นสุดระยะทางที่จังหวัดน่าน ฯลฯที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอดอกคำใต้ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอป่าแดด (จังหวัดเชียงราย) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสอง (จังหวัดแพร่) และอำเภองาว (จังหวัดลำปาง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอจุน อำเภอปง และอำเภอเชียงม่วน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองพะเยา และอำเภอภูกามยาวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอดอกคำใต้แบ่งเขตการปกครองเป็น 12 ตำบล 125 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอดอกคำใต้ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองดอกคำใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุญเกิดทั้งตำบล บางส่วนของตำบลดอกคำใต้ บางส่วนของตำบลดอนศรีชุม และพื้นที่ตำบลสว่างอารมณ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านถ้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านถ้ำทั้งตำบล - เทศบาลตำบลห้วยลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยลานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองหล่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหล่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอกคำใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอกคำใต้ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองดอกคำใต้) - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนศรีชุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนศรีชุม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองดอกคำใต้) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านปิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านปินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสันโค้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันโค้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าซาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าซางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงสุวรรณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงสุวรรณทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคือเวียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคือเวียงทั้งตำบลรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - สาย 962 กรุงเทพ-เชียงของ (กรุงเทพ-นครสวรรค์-แพร่-พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-เชียงคำ-เทิง-เชียงของ) บริษัทผู้เดินรถ ได้แก่ บขส. สมบัติทัวร์ โชครุ่งทวีทัวร์ สยามเฟิร์สทัวร์ บุษราคัมทัวร์ เชิดชัยทัวร์ blue 9 ไทยพัฒนกิจ จำกัด - สาย 671 เชียงใหม่-เชียงของ (เชียงใหม่-แม่ขะจาน-วังเหนือ-พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-เชียงคำ-เทิง-เชียงของ) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 113 เชียงใหม่-น่าน (เชียงใหม่-แม่ขะจาน-วังเหนือ-พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-ปง-เชียงม่วน-น่าน) บริษัท ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 1131 เชียงใหม่-เชียงม่วน (เชียงใหม่-พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-ปง-เชียงม่วน) ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 6711 เชียงใหม่-เทิง (เชียงใหม่-พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-เชียงคำ-เทิง) ไทยพัฒนกิจขนส่ง จำกัด - สาย 2160 พะเยา-เชียงคำ (พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-เชียงคำ) บริษัท ดอกคำใต้เดินรถ จำกัด - สาย 197 พะเยา-ปง (พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-ปง) บริษัท อารยะเดินรถ จำกัด - สาย 612 พะเยา-น่าน (พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-ปง-เชียงม่วน-บ้านหลวง-น่าน) บริษัท พะเยาขนส่ง จำกัดสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - หน่วยพิทักษ์ป่าห้วยชมพู-ผาเทวดา - ทุ่งทานตะวัน วีถีชีวิตเกษตรปลอดภัยบ้านจำไก่ ตำบลสันโค้ง (ปิดไปแล้ว) - วัดพระธาตุแสงแก้วมงคล - วัดบุญเกิด - วัดพระธาตุดอยน้อย - ถ้ำฝนแสนห่า - วนอุทยานบ้านถ้ำ - วัดพระธาตุจอมไคร้ - สวนสาธารณะดงหอหนองหล่ม บ่อน้ำ 1.000 ปี หมู่ที่ 8 ตำบลหนองหล่ม - ถ้ำปางงุ้น (ถ้าหลวงหรือถ้ำสามพี่น้อง) หมู่ที่ 6 บ้านปางงุ้น ตำบลหนองหล่ม - หนองหล่มตำบลสุขภาวะ (แหล่งท่องเที่ยวชุมชน) - วัดศรีชุม (พระเจ้าทันใจ อายุ 700 กว่าปี ) - วัดพระธาตุจอมศีล ตำบลบ้านถ้ำ - อ่างเก็บน้ำร่องสัก ตำบลบ้านปิน - วัดพระธาตุแจ่โหว้สถานศึกษาระดับมัธยมศึกษาสถานศึกษา. ระดับมัธยมศึกษา. - ดอกคำใต้วิทยาคม - ถ้ำปินวิทยาคม - งำเมืองวิทยาคมระดับอาชีวศึกษาระดับอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคดอกคำใต้ - วิทยาลัยเทคโนโลยีวงศ์กาญจนา ( เอกชน )ธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพฯ สาขาดอกคำใต้ - ธนาคารกรุงไทย สาขาดอกคำใต้ - ธนาคารออมสิน สาขาดอกคำใต้ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาดอกคำใต้ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขา ถ้ำปินสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์. 1. ศาลาทรงไทยไม้เก่าบ้านห้วยลาน 2. ถ่านอัดแท่ง 3. เซรามิก 4. แคบหมูอัจฉรา 5. ไม้กวาดลายดอกแก้ว 6. ผ้าคลุมไหล่ไหม 7. ข้าวหอมมะลิและข้าวกล้อง 8. ผ้าลายเกร็ดเต๋า 9. กระติบข้าว 10. เครื่องปั้นดินเผา บ้านสันจกปก 11. ครีมมะขามแม่แสงดี หนองหล่ม สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์ระดับจังหวัดการคมนาคมถนนสายสำคัญการคมนาคม. ถนนสายสำคัญ. - 1021 พะเยา-เชียงคำ (พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-เชียงคำ 76 กิโลเมตร) - 1251 ดอกคำใต้-เชียงม่วน (ดอกคำใต้-เชียงม่วน 70 กิโลเมตร) - 1091 พะเยา-น่าน ( พะเยา-ดอกคำใต้-จุน-ปง-เชียงม่วน-บ้านหลวง-น่าน 176 กิโลเมตร)</doc>
