<doc id="357553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357553" title="วัดวังแดง">วัดวังแดง วัดวังแดง ตั้งอยู่เลขที่21 หมู่ที่ 3 ตำบลบ้านหลุม อำเภอเมือง จังหวัด สุโขทัย เป็นวัดในพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย วัดวังแดงมีประวัติการก่อสร้างเมื่อประมาณ ปี พ.ศ. 1920 ในสมัยสุโขทัยเป็นราชธานี ชื่อวัดตั้งขึ้นตามชื่อหมู่บ้าน ต่อมาได้ทรุดโทรมลงและได้กลายเป็นสภาพเป็นวัดร้างไป เมื่อประชาชนมาตั้งถิ่นฐานมากขึ้นจึงได้ทำการบูรณปฏิสังขรณ์จนสมบูรณ์ ในบริเวณวัดจะมีโรงเรียนวัดวังแดงตั้งอยู่ด้วยศาสนสถานสิ่งก่อสร้างศาสนสถานสิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - กุฎิที่พักสงฆ์ - เมรุฌาปนสถาน</doc>
