<doc id="35751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35751" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล (America's Next Top Model หรือในชื่อย่อว่า ANTM) เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ที่ทำการคัดเลือกหญิงสาวจากรัฐต่างๆ ของสหรัฐอเมริกา ที่ใฝ่ฝันอยากที่จะเป็นนางแบบ โดยผู้เข้าแข่งขันต้องขับเคี่ยวกันจากบททดสอบมากมาย ตั้งแต่การถ่ายภาพ การถ่ายโฆษณา ที่ล้วนต้องอาศัยความสามารถระดับสูงก่อนจะมาเป็นสุดยอดนางแบบของอเมริกา ซึ่งผู้ชนะในแต่ละฤดูกาลจะได้รับรางวัลดังนี้- ในฤดูกาลที่ 1 จะได้เซ็นสัญญากับบริษัท Wilhelmina Models, ถ่ายแฟชั่นลงนิตยสาร Marie Claire, ทำสัญญากับเครื่องสำอาง Revlon - ในฤดูกาลที่ 2 จะได้เซ็นสัญญากับบริษัท IMG Models, ถ่ายแฟชั่นลงนิตยสาร Jane Magazine, ทำสัญญากับเครื่องสำอาง Sephora - ในฤดูกาลที่ 3-6 จะได้เซ็นสัญญากับบริษัท Ford Models, ถ่ายแฟชั่นลงนิตยสาร Elle Magazine, สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง Covergirl - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 7-12 จะได้เซ็นสัญญากับบริษัท Elite Models, ถ่ายภาพขึ้นปก และแฟชั่นเซ็ต ลงนิตยสาร Seventeen, สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง Covergirl - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 13-14 จะได้เซ็นสัญญากับบริษัท Wilhelmina, ถ่ายภาพขึ้นปก และแฟชั่นเซ็ต ลงนิตยสาร Seventeen, สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง Covergirl - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 15-16 จะได้เซ็นสัญญากับบริษัท IMG Models, ถ่ายภาพแฟชั่นเซ็ต ลงนิตยสาร Vogue Italia และถ่ายภาพขึ้นปก Beauty in Vogue, เขียนบล็อกใน Vouge.it, สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง Covergirl - ผู้ขนะในฤดูกาลที่ 17 จะได้ถ่ายภาพแฟชั่นเซ็ต ลงนิตยสาร Vogue Italia และถ่ายภาพขึ้นปก Beauty in Vogue, เขียนบล็อกใน Vouge.it, สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง Covergirl, ถ่ายแฟชั่นแคมเปญจน์ให้กับ Express, เป็นผู้สื่อข่าวให้กับรายการ The Extra, เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับน้ำหอม Dream Come True - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 18 จะได้เซ็นสัญญากับ LA Models & NY Model Management, เป็นผู้สื่อข่าวให้กับรายการ The Extra, ถ่ายภาพแฟชั่นเซ็ต ลงนิตยสาร Vogue Italia และถ่ายภาพขึ้นปก Beauty in Vogue , สัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง Covergirl, เป็นผู้สื่อข่าวให้กับรายการ The Extra, เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับน้ำหอม Dream Come True, ทำ Single ที่ผลิตโดย CBS - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 19 จะได้เซ็นสัญญากับ LA Models & NY Model Management, ถ่ายแฟชั่นเซ็ตให้กับ Nylon Magazine, ถ่ายโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับเครื่องสำอาง Smashbox และรองเท้า Ninewest, เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับน้ำหอม Dream Come True, เงินสดมูลค่า 100,000 เหรียญ - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 20 และ ฤดูกาลที่ 21 จะได้เซ็นสัญญากับ Next Model Management, ถ่ายแฟชั่นเซ็ตให้กับ Nylon Magazine, สัญญา 100,000 เหรียญ กับ Guess - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 22 จะได้เซ็นสัญญากับ Next Model Management, ถ่ายแฟชั่นเซ็ตให้กับ Nylon Magazine, สัญญา 100,000 เหรียญ กับ Zappos Couture's 2016 - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 23 จะได้เซ็นสัญญามูลค่า 100,000 เหรียญสหรัฐ เพื่อถ่ายโฆษณาแคมเปญจน์ให้กับ Rimmel London, ถ่ายภาพแฟชั่นเซ็ตให้กับ Paper Magazine,เซ็นสัญญาในการร่วมงานกับช่อง VH1 - ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 24 จะได้เซ็นสัญญากับ Next Model Management, ถ่ายแฟชั่นเซ็ตให้กับ Paper Magazine, เงินสดมูลค่า 100,000 เหรียญ กับ แชมพู Pantene โดยมี ไทรา แบงก์ส ทำหน้าที่เป็นทั้งโปรดิวเซอร์ ผู้ตัดสิน และผู้ดำเนินรายการหลัก ซึ่งคณะกรรมการในฤดูกาลแรกจะประกอบไปด้วย แจนิส ดิกคินสัน, คิโมร่า ลี ซิมมอนส์ และโบว์ คิลเลี่ยน ก่อนที่ฤดูกาลถัดมาจะเปลี่ยนคณะกรรมการไปเรื่อยๆ ได้แก่ ไนเจล บาร์คเกอร์, โนเล่ แมริน, เอริค นิโคลสัน, ทวิกกี้, พอลลีน่า โพริซโคว่า, อังเดร ลีออน ทอลลีย์, เจ.อเล็กซานเดอร์ และเคลลี่ ครูโทน นอกจากนี้ หลายๆ ประเทศยังได้ติดต่อขอซื้อลิขสิทธิ์รูปแบบรายการไปสร้างและออกอากาศในประเทศนั้นๆ ด้วย ได้แก่ สหราชอาณาจักร, ออสเตรเลีย, ออสเตรีย, โปแลนด์, อิตาลี, ฮอลแลนด์, ,ยูเครน, แคนาดา, ฝรั่งเศส, เยอรมนี, แอฟริกาใต้, บราซิล, แอลเบเนีย, เบลเยียม, เบเนลักซ์, บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา, แคริบเบียน, อเมริกากลาง, โครเอเชีย, เอสโตเนีย, จอร์เจีย, กรีซ, ฮังการี, อิสราเอล, เม็กซิโก, มอลตา, นิวซีแลนด์, เปรู, โรมาเนีย, รัสเซีย, เซอร์เบีย, สโลวาเกีย, สโลวีเนีย, สเปน, สวิสเซอร์แลนด์, ตุรกี, สแกนดิเนเวีย, นอร์เวย์, เดนมาร์ก, สวีเดน, ฟินแลนด์, กลุ่มประเทศในทวีปเอเชีย เวียดนาม, กัมพูชา, อินเดีย, จีน, สิงคโปร์, เกาหลีใต้, ฟิลิปปินส์ และ ไทย เป็นต้น ในสหรัฐอเมริกา อเมริกาส์ เน็กซ์ ท็อป โมเดล ออกอากาศทางช่อง UPN ก่อนที่จะย้ายมาออกอากาศในช่อง The CW ในปี 2006 เนื่องจากการรวมตัวกันของช่อง UPN และช่อง The WB เช่นเดียวกับละครและเรียลลิตี้โชว์เก่าของ The WB อย่างสมอลล์วิลล์, ซูเปอร์เนเจอรัล โดยทำเรตติ้งคนดูในทุกฤดูกาลเป็นอันดับที่ 1 ของสถานีมาตลอดนับตั้งแต่ออกฉาย และจะยังคงออกฉายต่อไปจนถึงปี 2009-10 เป็นอย่างน้อย ในขณะที่ 22 กำลังออกอากาศอยู่นั้น ข่าวการยกเลิกการสร้างรายการ ได้รับการยืนยัน ในวันที่ 14 ตุลาคม 2558 โดยได้ข้อสรุปว่า ในวันที่ 4 ธันวาคม 2558 จะเป็นการออกอากาศครั้งสุดท้ายของรายการ แต่ในเดือน กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ได้มีการประกาศว่า รายการจะได้กลับมาออกอากาศอีกครั้ง แต่เปลี่ยนช่องทางออกอากาศ เป็นช่อง VH1 และ ไทรา แบงก์ส จะไม่ได้กลับไปเป็นกรรมการหลักในรายการอีกต่อไป แต่จะยังคงทำหน้าที่เป็นผู้อำนวยการสร้างเช่นเดิม โดยคณะกรรมการตัดสินจะถูกปรับเปลี่ยนใหม่ทั้งหมด ต่อมา จึงได้ประกาศว่า นักร้องและนักแสดงชาวอังกฤษชื่อดัง ริต้า โอรา จะได้เป็นกรรมการหลักคนใหม่ให้กับฤดูกาลใหม่ที่จะเริ่มต้นขึ้นในช่วงฤดูใบไม่ร่วง ปี พ.ศ. 2559 โดยมีคณะกรรมการที่เหลือประกอบด้วย คือ สุดยอดนางแบบชื่อดัง แอชลีย์ กราแฮม, หัวหน้าฝ่ายความคิดสร้างสรรค์จากนิตยสาร เปเปอร์ แม็กกาซีน ดรูว์ เอลเลียต และสไตลิสต์ชื่อดัง ลอว์ โรช ในประเทศไทย อเมริกาส์ เน็กซ์ ท็อป โมเดล ออกอากาศทุกคืนวันพุธ เวลาประมาณ 22.00 น. ทางช่องทรูอินไซด์ ของสถานีเคเบิลโทรทัศน์ทรูวิชั่นส์ ปัจจุบันออกอากาศฤดูกาลที่ 10 จบไปแล้ว ซึ่งต่อมาช่อง Channel [V] Thailand ได้ซื้อลิขสิทธิ์ฤดูกาลที่ 11 มาออกอากาศทุกคืนวันเสาร์ เวลาประมาณ 21.00 น. โดยฉายจบไปแล้วเช่นกัน จากนั้นในฤดูกาลที่ 12 เป็นต้นมาก็ถูกนำกลับมาออกอากาศที่ช่องทรูอินไซด์ตามเดิมคณะกรรมการตัดสินฤดูกาลข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - เกี่ยวกับผู้ชนะ - ผู้ชนะที่อายุมากที่สุด: ลิซ่า ดี อามาโต้ จากฤดูกาลที่ 17, อายุ 30 ปี (ขณะถ่ายทำรายการ) - ผู้ชนะที่อายุน้อยที่สุด: นิโคล ฟ็อกซ์ จากฤดูกาลที่ 13, อายุ 18 ปี (ขณะถ่ายทำรายการ) - ผู้ชนะที่สูงที่สุด: แอน วอร์ด จากฤดูกาลที่ 15, สูง 188 เซนติเมตร - ผู้ชนะที่เตี้ยที่สุด: อีวา พิกฟอร์ด จากฤดูกาลที่ 3, สูง 169 เซนติเมตร - ผู้ชนะที่น้ำหนักเยอะที่สุด: วิทนีย์ ทอมป์สัน จากฤดูกาลที่ 10, หนัก 72 กิโลกรัม - ผู้ชนะที่น้ำหนักน้อยที่สุด: แจสลีน กอนซาเลซ จากฤดูกาลที่ 8, หนัก 50 กิโลกรัม - ผู้ชนะที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์มากที่สุด: นาอิมา โมร่า จากฤดูกาลที่ 4 และ คริสต้า ไวท์ จากฤดูกาลที่ 14, จำนวน 4 ครั้ง - ผู้ชนะที่ไม่เคยชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์: นิโคล ลิงก์เลทเทอร์ จากฤดูกาลที่ 5, แดเนียลล์ อีวานส์ จากฤดูกาลที่ 6 และ แอน วอร์ด จากฤดูกาลที่ 15 - ผู้ชนะที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกมากที่สุด: แอน วอร์ด จากฤดูกาลที่ 15, จำนวน 6 ครั้ง - ผู้ชนะที่ยืนเป็นสองคนสุดท้ายมากที่สุด: วิทนีย์ ทอมป์สัน จากฤดูกาลที่ 10, จำนวน 4 ครั้ง - ผู้ชนะที่ไม่เคยยืนเป็นสองคนสุดท้าย: แจสลีน กอนซาเลซ จากฤดูกาลที่ 8, แม็กคีย์ ซัลลีแวน จากฤดูกาลที่ 11, นิโคล ฟ็อกซ์ จากฤดูกาลที่ 13, คริสต้า ไวท์ จากฤดูกาลที่ 14, โซฟี่ ซัมเนอร์ จากฤดูกาลที่ 18, จอร์แดน มิลเลอร์ จากฤดูกาลที่ 20 และ อินเดีย แกนส์ จากฤดูกาลที่ 23 - ผู้ชนะคนแรกที่ไม่ได้เป็นชาวอเมริกา: โซฟี่ ซัมเนอร์ จากฤดูกาลที่ 18 - ผู้ชนะคนแรกที่เป็นผู้ชาย: คีธ คาร์ลอส จากฤดูกาลที่ 21- เกี่ยวกับการคัดออก - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกนอกห้องตัดสิน: แมกเดลิน่า รีวาส จากฤดูกาลที่ 3, แฮนนาห์ ไวท์ จากฤดูกาลที่ 11, ราเชล เอเชลเบอร์เกอร์ จากฤดูกาลที่ 13 และ เทอร์ร่า ไวท์ จากฤดูกาลที่ 15, โครี่ ฮินดอร์ฟฟ์ จากฤดูกาลที่ 20 - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกคัดออกเป็นคู่: รีเบคก้า เอพเล่ย์ และ ทิฟฟานี่ ริชาร์ดสัน จากฤดูกาลที่ 4, เอริน แวกเนอร์ และ เจนนิเฟอร์ อัน จากฤดูกาลที่ 13, แองเจลี เพรสตัน และ อเล็กซานดร้า อันเดอร์วู้ด จากฤดูกาลที่ 14, เคย์ล่า เฟอร์เรลล์ และ เจน แรนดัล จากฤดูกาลที่ 15, เคย์ล่า เฟอร์เรลล์ และ บีอังก้า โกลเด้น จากฤดูกาลที่ 17, คริส เชลเลนเจอร์, บีอังก้า อเล็กซ่า, คานานี่ อันดาลัซ, เจเรอมี่ โรฮ์เมอร์, นีน่า เบิร์น, เรเน่ แบ็กแวนดีน และ คริส เฮอร์นันเดซ จาก ฤดูกาลที่ 20, คอร์ทนีย์ ดูเพโรว์ และ เบโย่ ซานเชส จาก ฤดูกาลที่ 22 - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่ถูกคัดออกในการยืนเป็นสองคนสุดท้าย: นิโคล ลิงก์เลทเทอร์ และ เจย์ล่า รูบิเนลลิ จากฤดูกาลที่ 5 (ผู้เข้าแข่งขันไปประเทศอังกฤษ),ลิซ่า ดามาโต้ และ แองเจลี เพรสตัน จากฤดูกาลที่ 17, เลเน็กซ์ ทิลแมน จากฤดูกาลที่ 21, เลซีย์ โรเจอร์ และ ไมกี้ เฮเวอลี่ จากฤดูกาลที่ 22 - ผู้เข้าแข่งขันที่ขอออกจาการแข่งขัน: คาสซานดร้า ไวท์เฮด จากฤดูกาลที่ 5 , เอโบนี มอร์แกน จากฤดูกาลที่ 9, คิมเบอร์ลีย์ ริดเซวสกี้ จากฤดูกาลที่ 10 ออนเดรย์ เอ็ดเวิร์ด จากฤดูกาลที่ 16,ลูอิส วัทท์และอลิช่า ไวท์ จากฤดูกาลที่ 18, มาเรีย ทัคเกอร์ จากฤดูกาลที่ 19 - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่มีรูปถ่ายและไม่ถูกคัดออก : แชนน่อน สเตเวิร์ท จากฤดูกาลที่ 1 และ ฟาติมา ซีอาด จากฤดูกาลที่ 10 - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกตัดสิทธิ์: แองเจลี เพรสตัน จากฤดูกาลที่ 17, โรมิโอ ทอสทาโด้ จากฤดูกาลที่ 21- เกี่ยวกับผู้เข้าแข่งขัน - จำนวนผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด : 311 คน 24 ฤดูกาล (ไม่รวม ฤดูกาลที่ 17 รวมดารา) - ผู้เข้าแข่งขันที่อายุมากที่สุด: เอริน กรีน จากฤดูกาลที่ 24 อายุ 42 ปี (ขณะถ่ายทำรายการ) - ผู้เข้าแข่งขันที่น้ำหนักมากที่สุด: ไดอาน่า ซาลิวสกี้ จากฤดูกาลที่ 8, หนัก 90 กิโลกรัม - ผู้เข้าแข่งขันที่น้ำหนักเบาที่สุด: แชนดี้ ซัลลิแวน จากฤดูกาลที่ 2, หนัก 48 กิโลกรัม - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์ติดต่อกันมากที่สุด: ยาย่า ดาคอสต้า จอห์นสัน จากฤดูกาลที่ 3, จำนวน 5 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ชนะการแข่งขันประจำสัปดาห์มากที่สุด: ยาย่า ดาคอสต้า จอห์นสัน จากฤดูกาลที่ 3, จำนวน 5 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ยืนเป็นสองคนสุดท้ายติดต่อกันมากที่สุด: เอริน แวกเนอร์ จากฤดูกาลที่ 13 จำนวน 4 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ยืนเป็นสองคนสุดท้ายมากที่สุด: บรี สคัลลาร์ค จากฤดูกาลที่ 5 และ เจด โคล จากฤดูกาลที่ 6 จำนวน 5 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกติดต่อกันมากที่สุด:แอน วอร์ด จากฤดูกาลที่ 15, จำนวน 5 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกมากที่สุด: แอน วอร์ด จากฤดูกาลที่ 15 จำนวน 6 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่เคยถูกเรียกชื่อเป็นคนแรกซึ่งได้เข้ารอบสุดท้าย: ลอร่า เคิร์กแพททริค จากฤดูกาลที่ 13 และ เชลซี เฮิร์สลีย์ จากฤดูกาลที่ 15 - ผู้เข้าแข่งขันที่เป็นคัฟเวอร์เกิร์ลของสัปดาห์ติดต่อกันมากที่สุด (ฤดูกาลที่ 3-10) : นาอิมา โมร่า จากฤดูกาลที่ 4 และ เฮทเธอร์ คุซมิช (ฤดูกาลที่ 9) , จำนวน 9 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่เป็นคัฟเวอร์เกิร์ลของสัปดาห์มากที่สุด (ฤดูกาลที่ 3-10) : นาอิมา โมร่า จากฤดูกาลที่ 4 และ เฮทเธอร์ คุซมิช จากฤดูกาลที่ 9 , จำนวน 9 ครั้ง - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่เคยยืนเป็นสองคนสุดท้าย: โจนนี่ ดอดส์ จากฤดูกาลที่ 6, แจสลีน กอนซาเลซ จากฤดูกาลที่ 8, อันย่า คอป จากฤดูกาลที่ 10 แม็กคีย์ ซัลลีแวน จากฤดูกาลที่ 11 นิโคล ฟ็อกซ์ จากฤดูกาลที่ 13 ,คริสต้า ไวท์ จากฤดูกาลที่ 14 ,โซฟี่ ซัมเนอร์ จากฤดูกาลที่ 18 , จอร์แดน มิลเลอร์ จากฤดูกาลที่ 20 , มาเม่ อัดเจย์ จากฤดูกาลที่ 22 และ อินเดีย แกนส์ จากฤดูกาลที่ 23การแข่งขันในประเทศอื่นๆ</doc>
