<doc id="357547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357547" title="วัดปากคลอง">วัดปากคลอง วัดปากคลอง ตั้งอยู่ที่เลขที่406 หมู่ที่ 5 ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมือง จังหวัด สุโขทัย วัดปากคลองมีนามตามชื่อหมู่บ้าน เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย สร้างขึ้นประมาณปี พ.ศ. 2476 เป็นวัดที่ประชาชนชาวบ้านปากคลอง และบ้านเกาะแก้ว ได้ร่วมใจกันจัดสร้างขึ้นมาเพื่อเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวแบะปฏิบัติศาสนกิจตามหลักพระพุทธศาสนา มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 16 ไร่ มีคลองแม่ลำพันที่เชื่อมกับแม่น้ำยมไหลผ่านศาสนสถานสิ่งก่อสร้างศาสนสถานสิ่งก่อสร้าง. - อุโบสถ - ศาลาการเปรียญ - กุฎิที่พักสงฆ์</doc>
