<doc id="357598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357598" title="วินิจ โชติสว่าง">วินิจ โชติสว่าง รองศาสตราจารย์ ดร.วินิจ โชติสว่าง อดีตอธิการบดีสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล และอธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานประวัติ ประวัติ. วินิจ โชติสว่าง เกิดเมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2482 จบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขากสิกรรมและสัตวบาล จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2507 ระดับปริญญาโท สาขาสัตวศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยคอร์เนลล์ และปริญญาเอก สาขาเกษตรศึกษา จากมหาวิทยาลัยคอร์เนลล์เช่นเดียวกันการทำงาน การทำงาน. วินิจ โชติสว่าง เป็นอาจารย์ประจำวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา เคยได้รับแต่งตั้งเป็นคณบดีคณะเกษตรศาสตร์บางพระ และได้รับแต่งตั้งเป็นอธิการบดีสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ในระหว่างปี พ.ศ. 2538-2542 ต่อมาหลังจากมีพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2548 จัดตั้งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลขึ้น 9 แห่งทั่วประเทศไทย ดร.วินิจ จึงได้รับแต่งตั้งเป็นอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 แต่ถึงแม้ว่าจะครบวาระลงในปี พ.ศ. 2552 แต่เนื่องจากปัญหาในการสรรหาอธิการบดี จึงทำให้ ดร.วินิจ โชติสว่าง ยังต้องรักษาราชการแทนในตำแหน่งต่อมาจนถึง พ.ศ. 2555เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
