<doc id="357687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357687" title="ประเทศอินโดนีเซียในเอเชียนบีชเกมส์ 2010">ประเทศอินโดนีเซียในเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ประเทศอินโดนีเซีย ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนบีชเกมส์ 2010 ซึ่งจัดเป็นครั้งที่ 2 ในระหว่างวันที่ 8 ธันวาคม ถึง 16 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ณ กรุงมัสกัต ประเทศโอมาน ซึ่งอินโดนีเซียได้ส่งนักกีฬาไปเข้าร่วมการแข่งขันในครั้งนี้จำนวน 110 คน (ชาย 67 คน, หญิง 43 คน) ใน 12 ชนิดกีฬา คือ เพาะกาย, แฮนด์บอล, กาบัดดี้, ฟุตบอล, ตะกร้อชายหาด, วอลเลย์บอลชายหาด, วู้ดบอลชายหาด, เจ็ตสกี, ว่ายน้ำมาราธอน, กีฬาเรือใบ, โปโลน้ำ และสกีน้ำ โดยหลังจากจบการแข่งขัน อินโดนีเซียสามารถคว้าเหรียญทองมาได้เป็นอันดับที่ 5 คือ 3 เหรียญทอง 2 เหรียญเงิน และ 6 เหรียญทองแดง รวมทั้งสิ้น 11 เหรียญจำนวนนักกีฬาสรุปเหรียญเพาะกายเจ็ตสกีวู้ดบอลว่ายน้ำมาราธอนตะกร้อชายหาดสกีน้ำกาบัดดี้ชายหาด</doc>
