<doc id="357686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357686" title="การ์โลส เตเบซ">การ์โลส เตเบซ การ์โลส อัลเบร์โต มาร์ตีเนซ เตเบซ (; เกิดวันที่ 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1984) เป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา ปัจจุบันเล่นตำแหน่งกองหน้าให้กับเซี่ยงไฮ้เสิ่นหัว ในไชน่าซุปเปอร์ลีก ก่อนหน้านี้ได้เล่นให้กับโบกาจูเนียส์ 2 สมัย, คอรินเทียนส์, เวสต์แฮมยูไนเต็ด และ แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ก่อนที่จะย้ายมายังมายังแมนเชสเตอร์ซิตี ถือเป็นผู้เล่นคนแรกตั้งแต่ปี ค.ศ. 1999 ที่ย้ายในระหว่างสโมสรของเมืองแมนเชสเตอร์ทั้ง 2 สโมสร ในฐานะทีมชาติอาร์เจนตินา เตเบซลงแข่ง 50 ครั้ง ทำประตูได้ 11 ประตู เดียโก มาราโดนา อดีตนำนานนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา พูดถึงเตเบซว่าเป็น "Argentine prophet" ของศตวรรษที่ 21 ในปลายปี ค.ศ. 2016 เตเบซได้ย้ายจากโบกาจูเนียส์ ไปยังเซี่ยงไฮ้เสิ่นหัว ได้รับค่าจ้างสูงถึงสัปดาห์ละ 615,000 ปอนด์ นับว่าเป็นสถิติค่าตัวนักฟุตบอลที่สูงสุดในโลก</doc>
