<doc id="357794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357794" title="โทคิเมคิเมโมเรียล 2">โทคิเมคิเมโมเรียล 2 โทคิเมคิเมโมเรียล 2 () ซึ่งเป็นภาคต่อของซีรีส์เกมซิมูเลชันจีบสาวชื่อดัง โทคิเมคิเมโมเรียล ~forever with you~ จากซีรีส์ของเกมส์ โทคิเมคิเมโมเรียล พัฒนาโดยบริษัทโคนามิ โดยภาคนี้ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 โดยครั้งนี้กผลิตลงให้กับเครื่อง เพลย์สเตชัน เพียงเท่านั้น และถือเป็นภาคสุดท้ายสำหรับเครื่อง เพลย์สเตชัน อีกด้วย ในการเปิดตัวภาคนี้ได้มีการเพิ่มเนื้อเรื่องของตัวละครลงไนตัวเกมส์เพื่อความสมจริงและโรแมนติค นอกจากนี้ยังมีระบบที่เรียกว่า EVS (Emotion Voice System)หรือก็คือระบบเรียกชื่อของตัวละคร โดยที่ตัวละครในเกมส์จะสามารถเรียกชื่อเล่นที่เราตั้งไว้ได้ แต่ผลเสียที่ตามมาคือการกินเนื้อที่ในเมมโมรี่ไปจำนวนมากและยังต้องใช้แผ่นเสริมอีกหลายแผ่นเพื่อที่จะให้เรียกชื่อได้ครบทุกตัวละครอีกด้วย ซึ่งระบบนี้ได้ถูกพัฒนาต่อให้สมบูรณ์ในภาคต่อๆ มาตำนานของโรงเรียนฮิบิกิโนะ ตำนานของโรงเรียนฮิบิกิโนะ. ในซีรีส์ของโทคิเมคิแต่ละภาคจะกล่าวถึงตำนานโรแมนติคแตกต่างกันไปในแต่ละเมือง โดยในโรงเรียนฮิบิกิโนะนี้ ได้มีตำนานเล่าขานกันว่า ในวันจบการศึกษา หากชายหญิงคู่ใดไปสารภาพรักกันที่หอระฆังที่อยู่ด้านหลังโรงเรียน ถ้าเสียงระฆังที่เสียนี้ดังขึ้นอีกครั้งเมื่อไร ชายหญิงคู่นั้นจะสมหวังในรัก และมีความสุขตลอดไปตัวละคร ตัวละคร. เพื่อนสนิทสมัยเด็กของตัวเอกที่แยกจากกันมาถึง 8 ปี โดยเธอแอบมีใจให้มาตั้งแต่เด็ก อยู่ชมรมกรีฑา นิสัยร่าเริง สดใส ค่อนข้างขี้หึง ชอบของที่ทำจากแก้ว เกลียดหนังสยองขวัญ ความมืด แผ่นดินไหว และผู้หญิงที่สวยกว่า วันเดือนปีเกิด : 25 มิถุนายน กรุ๊ปเลือด : A ส่วนสูง: 157 cm เพื่อนสนิทของฮิคาริเคยได้ฟังเรื่องของตัวเอกจากฮิคาริจึงหวังให้ฮิคาริและเราได้มีความคืบหน้าอย่างกระตือรือล้น เธอรักความเป็นญี่ปุ่นของเธอมากและจะเกลียดอิทธิพลจากชาติอื่นที่เข้ามาทำให้เสียคุณค่าความเป็นญี่ปุ่นไป วันเดือนปีเกิด : 2 ธันวาคม กรุ๊ปเลือด : AB ส่วนสูง: 166 cm สาวที่เกิดมาใต้ดาวแห่งโชคร้ายทั้งๆ ที่ชื่อของเธอแปลว่าความสุข มีนิสัยสดใสร่าเริง ไม่ยอมแพ้อะไรง่ายๆ ไม่คิดอะไรมากกับเรื่องที่ผ่านไปแล้ว นอกจากนี้ยังชอบพวกสัตว์และตุ๊กตาเล็กๆ มากอีกด้วย วันเดือนปีเกิด : 1 มกราคม กรุ๊ปเลือด : O ส่วนสูง: 155 cm สาวน้อยที่ต้องรับผิดชอบงานบ้านและค่าใช้จ่ายต่างๆ ในบ้าน เพราะพ่อกับแม่ออกท่องเที่ยวเป็นระยะเวลานาน เธอต้องทำงานพิเศษหาเงินมาเป็นค่าใช้จ่ายในบ้าน และไม่เข้าชมรมใดๆ ส่วนบ้านของเธอนั้นยังมีพี่ชายของเธออยู่อีกด้วย ด้วยเหตุที่เธออยู่เองมานานทำให้เธอเก่งทางด้านงานบ้านและการทำอาหาร และที่สำคัญเธอเกลียดคนเจ้าชู้มากอีกด้วย วันเดือนปีเกิด : 10 กันยายน กรุ๊ปเลือด : O ส่วนสูง: 159 cm สาวน้อยโรแมนติกที่ชอบการทำนายดวงเป็นที่สุด เธอนั้นเชื่อถือในโชคลางมากก่อนจะออกไปไหนเธอจะต้องดูซะก่อนว่าวันนี้หรือที่ที่จะไปนั้นมีลางดีหรือเปล่าถึงจะออกไปไหนได้ และก็เป็นสาวน้อยช่างฝันที่หวังไว้ว่าซักวันหนึ่งจะมีเจ้าชายรูปงามมาพบเธอแน่นอน วันเดือนปีเกิด : 24 กุมภาพันธ์ กรุ๊ปเลือด : B ส่วนสูง: 156 cm สาวทอมบอยประธานนักเรียนที่ดูออกจะห้าวๆบ้าๆหน่อย เธอนั้นชอบการกินนอนเล่นซะมาก เลยไม่ได้ทำหน้าที่อย่างจริงๆจังๆซักเท่าไหร่ ผลการเรียนก็ติดอันดับสุดยอดโหล่ และยังสนิทกับท่านผอ.ซะด้วย ชอบการ์ตูนกับเกมส์เป็นที่สุดโดยเฉพาะเรื่อง "ก็อดโดริล่า"ที่โด่งดัง วันเดือนปีเกิด : 18 กรกฎาคม กรุ๊ปเลือด : B ส่วนสูง: 149 cm สาวพูดน้อยและมีความรู้สึกที่ต้องการการหลีกเลี่ยงการเกี่ยวข้องกับคนอื่นๆ ซึ่งเมื่อก่อนเธอเป็นคนที่มีนิสัยสดใสร่าเริงแต่เพราะได้เจออะไรบางอย่างทำให้เธอไม่เชื่อใจคนอื่นอีกแล้ว ไม่รู้เหมือนกันว่าวันใดจะลาออกจากโรงเรียนเพราะตอนนี้เธอมีความทุกข์ใจมาก และยังตามหาผู้ที่เหมือนกับเธออีกด้วย วันเดือนปีเกิด : 20 พฤษภาคม กรุ๊ปเลือด : A ส่วนสูง: 169 cm ผู้จัดการชมรมเบสบอลของโรงเรียน ค่อนข้างจะเงอะงะเล็กน้อยและชอบคิดว่าตัวเองอ้วนไม่น่ารักแถมยังมีความคิดแบบเด็กๆอีกด้วย เธอเป็นเพียงคนเดียวในเกมส์ที่ต้องย้ายโรงเรียนไปในช่วงปี 2 เธอเป็นคนที่กล้าแสดงออกทุกอย่างแต่สำหรับความรู้สึกทางด้านความรักนั้นกลับไม่กล้าเอาซะเลย วันเดือนปีเกิด : 14 พฤศจิกายน กรุ๊ปเลือด : O ส่วนสูง: 154 cm รุ่นน้องเอาแต่ใจ เป็นน้องสาวของอิจูอิน เรย์ ในภาคที่ 1 นิสัยเย่อหยิ่งไม่ยอมใครง่ายๆ เธอมีความรู้เรื่องเทคโนโลยีเป็นอย่างดีแต่กลับไร้เดีงสาต่อโลกภายนอกและความรักเป็นอย่างมาก วันเดือนปีเกิด : 28 ตุลาคม กรุ๊ปเลือด : AB ส่วนสูง: 149 cm อาจารย์ชมรมดนตรีที่แสนเพอร์เฟคทั้งความงาม ความรู้ ความสามารถ เล่นกีฬาก็เก่งชอบเล่นเปียโนอีกด้วย เรียกได้ว่าสมบูรณ์แบบทุอย่าง เธอรู้จักกับตัวเอกและฮิคาริมาตั้งแต่ยังเด็กๆและคอยดูแลแบบพี่สาวที่แสนดี แต่สิ่งที่เธอไม่ชอบคือการตื่นนอนเช้าๆ ตอนนี้เป็นนักศีกษาที่มหาวิทยาลัยและต้องการที่จะไปเป็นอาจารย์ในอนาคต วันเดือนปีเกิด : 9 ตุลาคม กรุ๊ปเลือด : A ส่วนสูง: 164 cm น้องสาวฝาแฝดของมิโฮะเรียนอยู่ที่โรงเรียนคิราเมคิ แต่ชอบสลับตัวกับมิโฮะมาเรียนที่ฮิบิกิโนะเสมอ ถึงจะเป็นฝาแฝดกันแต่นิสัยแตกต่างกันโดยสิ้นเชิง โดยมาโฮะจะไม่ชอบของจุกจิกน่ารัก ไม่เชื่อเรื่องดวง แต่จะชอบพวกของแบรนด์เนม ของทันสมัย และการท่องเที่ยวเป็นที่สุด วันเดือนปีเกิด : 24 กุมภาพันธ์ กรุ๊ปเลือด : B ส่วนสูง: 156 cm สาวน้อยดาวแห่งคณะละครสัตว์ทาเคฮิโร่ เป็นคนที่มีความพยายาม และทำอะไรตั้งใจจริงเสมอ เพราะต้องใช้ชีวิตอยู่ในโลกของผู้ใหญ่ เพื่อนสนิทที่สุดของเธอก็คือ ลิงแสนรู้ในคณะละครสัตว์นั่นเอง เพราะว่าเธอต้อง ย้ายไปมาอยู่หลายที่ทำให้ไม่มีเพื่อน ทำให้เธอเป็นคนที่น่าสงสารคนนึงเลยทีเดียว วันเดือนปีเกิด : 1 มีนาคม กรุ๊ปเลือด : A ส่วนสูง: 153 cm เพื่อนสนิทคาสึมิที่บ้างานสดๆ เป็นคนหนักเอาเบาสู้ และไม่ชอบหยุดนิ่งอยู่กับที่ ในแต่ละวันของเธอนั้นจะไม่ค่อยว่างซักเท่าไหร่ และแม้จะทำงานหนักอย่างไร เธอก็ยังร่าเริงและสนุกสนานได้เสมอ จริงๆ แล้วเธอไม่ได้ลำบากเรื่องเงินแต่อย่างใด ที่เธอทำงานมากมายมหาศาลก็เพราะชอบเท่านั้นเอง วันเดือนปีเกิด : 20 มกราคม กรุ๊ปเลือด : B ส่วนสูง: 167 cm เพื่อนสนิทตัวเอก เป็นเด็กชายที่มีหน้าตาจิ้มลิ้มเหมือนผู้หญิง คอยให้คำปรึกษาและเรื่องข้อมูลของผู้หญิงได้ เป็นเพื่อนกับเราและกับจุนอิจิโร่ แต่ก็เป็นศัตรูหัวใจเราด้วยเหมือนกัน วันเดือนปีเกิด : 6 กันยายน กรุ๊ปเลือด : AB ส่วนสูง: 153 cm เพื่อนสนิทของตัวเอกและทาคุมิอีกคน แต่ก็เป็นคู่แข่งด้านความรักด้วยเช่นกันเป็นนักกีฬาของชมรมเคนโด้ มีนิสัยซื้อบริสทธิ์ เกลียดคนขี้อวดที่สุด วันเดือนปีเกิด : 5 พฤษภาคม กรุ๊ปเลือด : A ส่วนสูง: 175 cmเกมส์ภาคเสริมเกมส์ภาคเสริม. - โทคิเมคิเมโมเรียล 2 ซับสตอรี่ แดนซิ่ง ซัมเมอร์ วาเคชั่น วางจำหน่ายในปี พ.ศ.2543 ให้กับเครื่องเกมส์เพลย์สเตชัน โดยภาคนี้จะเปลี่ยนระบบจากซิมูเลชันจีบสาว กลายเป็นแนวแอดแวนเจอร์เหมือนดราม่าซีรีส์ของภาคแรก มีระบบมินิเกมส์ซึ่งเอามาจากเกมส์ แดนซ์ แดนซ์ อีโวลูชั่น ซึ่งนางเอกในภาคนี้คือโคโตบูกิ มิยูกิ, ยาเอะ คาโอริ และชิรายูกิ มิโฮะ โดยเนื้อเรื่องจะเป็นโลกคู่ขนานกับภาคหลัก- โทคิเมคิเมโมเรียล 2 ลีพปิ้ง สคูล แฟสติแวล วางจำหน่ายในปี พ.ศ.2544 ให้กับเครื่องเกมส์เพลย์สเตชัน โดยภาคนี้จะเปลี่ยนระบบจากซิมูเลชันจีบสาว กลายเป็นแนวแอดแวนเจอร์เหมือนดราม่าซีรีส์ของภาคแรก มินิเกมส์ถึงสามเกมส์ในภาคนี้ ซึ่งนางเอกในภาคนี้คืออิจิมอนจิ อากาเนะ, อาคาอิ โฮมูระ และอิจูอิน เมย์ โดยเนื้อเรื่องจะเป็นโลกคู่ขนานกับภาคหลัก- โทคิเมคิเมโมเรียล 2 ซับสตอรี่ เมโมรี ริงค์กิ้ง ออน วางจำหน่ายในปี พ.ศ.2544 ให้กับเครื่องเกมส์เพลย์สเตชัน โดยภาคนี้จะเปลี่ยนระบบจากซิมูเลชันจีบสาว กลายเป็นแนวแอดแวนเจอร์เหมือนดราม่าซีรีส์ของภาคแรก เป็นภาคสุดท้ายในชุดซับสตอรี่ ซึ่งนางเอกในภาคนี้คือฮิโนโมโตะ ฮิคาริ, อาโซ คาสึมิ และมินาซึกิ มิยูกิ โดยเนื้อเรื่องจะเป็นโลกคู่ขนานกับภาคหลัก- โทคิเมคิเมโมเรียล 2 ไทเซ็น พัซเซิลดามะ" วางจำหน่ายในปี พ.ศ.2544 ให้กับเครื่องเกมส์เพลย์สเตชัน เป็นเกมส์พัฟเซิลแนวเรียงสีเหมือนกัน โดยจะแข่งกันทำลายหินอย่างต่อเนื่อง และสามารถแกล้งผู้เล่นฝ่ายตรงข้ามได้โดยมีเนื้อเรื่องคล้ายกับภาคหลัก เล่นได้กับทุกเพศทุกวัยแม้จะไม่มีความรู้เรื่องภาษาญี่ปุ่นเลยก็ตาม- โทคิเมคิเมโมเรียล 2 ไทป์ปิ้ง" วางจำหน่ายในปี พ.ศ.2547 ให้กับเครื่องพีซี โดยออกเป็นชุดคู่กับ โทคิเมคิเมโมเรียลไทป์ปิ้งภาคแรก ซึ่งภาคนี้จะเป็นการฝึกการพิมพ์ดีด ระดับความยากของเกมส์ค่อนข้างยาก</doc>
