<doc id="357895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357895" title="วัดวังทองแดง">วัดวังทองแดง วัดวังทองแดง ตั้งอยู่ที่ บ้านวังทองแดง หมู่ที่ 1 ตำบลวังทองแดง อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย เป็นวัดของพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย เป็นวัดที่ตั้งชื่อตามหมู่บ้าน มีประวัติการก่อสร้างตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๑๐ อันเกิดจากการชุมชนเข้าไปกอบอาชีพและได้ตั้งวัดขึ้นมาเพื่อปฏิบัติศาสนกิจและเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจประวัติประวัติศาสนสถานประวัติ. ศาสนสถาน. - โบสถ์ - วิหาร - ที่พักสงฆ์ - ศาลาการเปรียญลำดับเจ้าอาวาสลำดับเจ้าอาวาส. - วัดไทย</doc>
