<doc id="357951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=357951" title="ฟุตบอลทีมชาติเติร์กเมนิสถาน">ฟุตบอลทีมชาติเติร์กเมนิสถาน ฟุตบอลทีมชาติเติร์กเมนิสถาน เป็นทีมชาติฟุตบอลของเติร์กเมนิสถาน ภายใต้การดูแลของสหพันธ์ฟุตบอลเติร์กเมนิสถาน และสมาพันธ์ฟุตบอล AFC หลังจากที่ประเทศได้รับเอกราช เติร์กเมนิสถานได้แข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติครั้งแรกกับคาซัคสถาน เมื่อ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2535 เคยผ่านเข้ารอบสุดท้ายฟุตบอลเอเชียนคัพ ปี 2547 แต่ได้คะแนนเดียวจากซาอุดิอาระเบียฟุตบอลโลกเอเชียนคัพเอเชียนคัพ. - ใช้ผลจาก 2010 AFC Challenge Cup ในการคัดเลือกทีมเข้ารอบ 2011 AFC Asian Cupเอเชียนเกมส์ เอเชียนเกมส์. Note: ในปี 2002 เฉพาะทีมเยาวชนอายุ 23 ปีที่เข้าร่วมแข่งขัน</doc>
