<doc id="358055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358055" title="ท็อปอวอร์ด 2010">ท็อปอวอร์ด 2010 ท็อปอวอร์ด 2010 ()เป็นงานประกาศผลรางวัลต่างๆให้แก่คนบันเทิง โดยนิตยสารทีวีพูลร่วมกับสวนดุสิตโพลล์ งานท็อปอวอร์ด 2010เป็นงานที่มอบรางวัลให้คนบันเทิง พิจารณาจากผลงานต่างๆ ในปี พ.ศ. 2553 จัดเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2554 ณ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ กรุงเทพมหานคร โดยมีรางวัลทั้งหมด 20 รางวัล (ผู้ชนะพิมพ์ด้วยตัวหนา)รางวัลสาขาศิลปินนักร้องยอดเยี่ยมรางวัลสาขาศิลปิน. นักร้องยอดเยี่ยม. - ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ จากบริษัท กามิกาเซ่ , บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) - ธงไชย แมคอินไตย์ จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด , บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด , บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน)ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม. ไม่มีผู้ได้รับรางวัลรางวัลสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์รางวัลสาขาภาพยนตร์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ จากภาพยนตร์เรื่อง บ้านฉัน...ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - รัชชานนท์ สุขประกอบ จากภาพยนตร์เรื่อง เการักที่เกาหลี sorry ซารังเฮโย - ริชาร์ด เกียนี่ จากภาพยนตร์เรื่อง กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว - โทนี่ รากแก่น จากภาพยนตร์เรื่อง บิ๊กบอย - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง เการักที่เกาหลี sorry ซารังเฮโยดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - มิณฑิตา วัฒนกุล จากภาพยนตร์เรื่อง My Valentine แล้วรัก...ก็หมุนรอบตัวเรา - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ จากภาพยนตร์เรื่อง สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - เพ็ญศรี ปิ่นทอง จากภาพยนตร์เรื่อง ผู้ชายลัลล้า - สุชารัตน์ มานะยิ่ง จากภาพยนตร์เรื่อง Yes Or No อยากรัก ก็รักเลย - หนึ่งธิดา โสภณ จากภาพยนตร์เรื่อง กวน มึน โฮผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - พจน์ อานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง เการักที่เกาหลี sorry ซารังเฮโย - บรรจง ปิสัญธนะกูล จากภาพยนตร์เรื่อง กวน มึน โฮ - พุฒิพงษ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร , วศิน ปกป้อง จากภาพยนตร์เรื่อง สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ชั่วฟ้าดินสลาย - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา จากภาพยนตร์เรื่อง โป๊ะแตกภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กวน มึน โฮ จากบริษัท จีทีเอช จำกัด - คนไททิ้งแผ่นดิน จากบริษัท กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ - ชั่วฟ้าดินสลาย จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล , บริษัท หัวฟิล์ม ท้ายฟิล์ม จำกัด - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล , บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน)ดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จากภาพยนตร์เรื่อง กวน มึน โฮ - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา จากภาพยนตร์เรื่อง โป๊ะแตก - มาริโอ้ เมาเร่อ จากภาพยนตร์เรื่อง สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก 3 - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง ชั่วฟ้าดินสลายดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์. - สุดารัตน์ บุตรพรหม จากภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ชั่วฟ้าดินสลาย - พอลล่า เทเลอร์ จากภาพยนตร์เรื่อง บ้านฉัน...ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - พัชราภา ไชยเชื้อ จากภาพยนตร์เรื่อง สาระแนเห็นผี - อารยา เอ ฮาร์เก็ต จากภาพยนตร์เรื่อง สาระแนสิบล้อรางวัลสาขาโทรทัศน์ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมรางวัลสาขาโทรทัศน์. ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม. - กิตติ สิงหาปัด จากสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - นารากร ติยายน จากสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พัชรศรี เบญจมาศ จากสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภาษิต อภิญญาวาท จากสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สรยุทธ สุทัศนะจินดา จากสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3พิธีกรยอดเยี่ยมพิธีกรยอดเยี่ยม. - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ จากรายการ ตลาดสดสนามเป้า ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ จากรายการ ทูไนท์โชว์ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ปัญญา นิรันดร์กุล จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - วุฒิธร มิลินทจินดา จากรายการ วู้ดดี้ เกิดมาคุย ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี - วิทวัส สุนทรวิเนตร์ จากรายการ ตีสิบ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3วาไรตี้ - ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยมวาไรตี้ - ทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม. - คนอวดผี จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ตลาดสดสนามเป้า จากบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ตีสิบ จากบริษัท ทเวนตี้ ทเวนตี้ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ราตรีสโมสร จากบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วู้ดดี้ เกิดมาคุย จากบริษัท วู้ดดี้เวิลด์ จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวีเกมโชว์ยอดเยี่ยมเกมโชว์ยอดเยี่ยม. - หนูน้อยกู้อีจู้ จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ศึก 12 ราศี จากบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชิงร้อยชิงล้าน จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - SME ตีแตก จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ล้วงลับตับแตก จากบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวีรางวัลสาขาละครโทรทัศน์ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมรางวัลสาขาละครโทรทัศน์. ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - คณิน บัดติยา จากละครเรื่อง โรบอทยอดรัก ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ชวนภ โพธิ์ประเสริฐ จากละครเรื่อง ตะวันยอแสง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ณเดชน์ คูกิมิยะ จากละครเรื่อง ดวงใจอัคนี ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ปริญ สุภารัตน์ จากละครเรื่อง ปฐพีเล่ห์รัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี จากละครเรื่อง ตราบาปสีขาว ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - คิมเบอร์ลี แอน โวลเทมัส จากละครเรื่อง ธาราหิมาลัย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พลอยปภัส ธนันต์ชัยกานต์ จากละครเรื่อง พ่อหนูเป็นซูเปอร์สตาร์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - พีชญา วัฒนามนตรี จากละครเรื่อง รักในม่านเมฆ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง จากละครเรื่อง ปฐพีเล่ห์รัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อุรัสยา เสปอร์บันด์ จากละครเรื่อง ดวงใจอัคนี ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดาราสมทบชายยอดเยี่ยมดาราสมทบชายยอดเยี่ยม. - เคลลี่ ธนะพัฒน์ จากละครเรื่อง นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากละครเรื่อง หัวใจสองภาค ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากละครเรื่อง ไทรโศก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - หลุยส์ สก็อต จากละครเรื่อง หวานใจกับนายจอมหยิ่ง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภูริ หิรัญพฤกษ์ จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ภัครมัย โปตระนันทน์ จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อรจิรา แหลมวิไล จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละครเรื่อง กุหลาบไร้หนาม ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แอริน ยุกตะทัต จากละครเรื่อง ระบำดวงดาว ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ผู้กำกับละครยอดเยี่ยมผู้กำกับละครยอดเยี่ยม. - กฤษฎา เตชะนิโลบล จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อำไพพร จิตต์ไม่งง จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผอูน จันทรศิริ จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง วายุภัคมนตรา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ จากละครเรื่อง ดวงใจอัคนี ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครยอดเยี่ยมละครยอดเยี่ยม. - ดวงใจอัคนี จากบริษัท โนพรอบเล็ม จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 365 วันแห่งรัก จากบริษัท เมกเกอร์ เจ กรุ๊ป จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - วายุภัคมนตรา จากบริษัท แอค-อาร์ต เจเนอเรชั่น จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - มาลัยสามชาย จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด , บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พระจันทร์ลายพยัคฆ์ จากบริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด , บริษัท บ้านละคอน จำกัด ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ดารานำชายยอดเยี่ยมดารานำชายยอดเยี่ยม. - เจษฎาภรณ์ ผลดี จากละครเรื่อง วนิดา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - อรรคพันธ์ นะมาตร์ จากละครเรื่อง สาวใช้ไฮเทค ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ จากละครเรื่อง วายุภัคมนตรา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ดารานำหญิงยอดเยี่ยมดารานำหญิงยอดเยี่ยม. - วรัทยา นิลคูหา จากละครเรื่อง สาวใช้ไฮเทค ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง 365 วันแห่งรัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จากละครเรื่อง ระบำดวงดาว ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง วนิดา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง พระจันทร์ลายพยัคฆ์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์)สาขาภาพยนตร์ สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์). สาขาภาพยนตร์. ภาพยนตร์ 16 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2010- 4 รายชื่อเข้าชิง - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - กวน มึน โฮ - ชั่วฟ้าดินสลาย - 3 รายชื่อเข้าชิง - เการักที่เกาหลี sorry ซารังเฮโย - 2 รายชื่อเข้าชิง - บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - โป๊ะแตก - ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ - 1 รายชื่อเข้าชิง - กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว - บิ๊กบอย - My Valentine แล้วรัก...ก็หมุนรอบตัวเรา - ผู้ชายลัลล้า - Yes or No อยากรัก ก็รักเลย - คนไททิ้งแผ่นดิน - องค์บาก 3 - สาระแนเห็นผี - สาระแนสิบล้อสาขาละครโทรทัศน์ สาขาละครโทรทัศน์. ละคร 20 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2010- 5 รายชื่อเข้าชิง - 365 วันแห่งรัก - พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - 4 รายชื่อเข้าชิง - ดวงใจอัคนี - มาลัยสามชาย - 3 รายชื่อเข้าชิง - วายุภัคมนตรา - 2 รายชื่อเข้าชิง - ปฐพีเล่ห์รัก - ระบำดวงดาว - วนิดา - สาวใช้ไฮเทค - 1 รายชื่อเข้าชิง - โรบอทยอดรัก - ตะวันยอแสง - ตราบาปสีขาว - ธาราหิมาลัย - พ่อหนูเป็นซูเปอร์สตาร์ - รักในม่านเมฆ - นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว - หัวใจสองภาค - ไทรโศก - หวานใจกับนายจอมหยิ่ง - กุหลาบไร้หนามสรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์)สาขาภาพยนตร์ สรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาภาพยนตร์และละครโทรทัศน์). สาขาภาพยนตร์. ภาพยนตร์ 4 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการโหวตให้เป็นผู้ชนะ ท็อปอวอร์ด 2010- ชนะใน 3 สาขา - สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก - ชนะใน 1 สาขา - เการักที่เกาหลี sorry ซารังเฮโย - กวน มึน โฮ - ชั่วฟ้าดินสลายสาขาละครโทรทัศน์ สาขาละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ 5 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการโหวตให้เป็นผู้ชนะ ท็อปอวอร์ด 2010- ชนะใน 2 สาขา - ดวงใจอัคนี - พระจันทร์ลายพยัคฆ์ - มาลัยสามชาย - ชนะใน 1 สาขา - นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว - วนิดา</doc>
