<doc id="358031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358031" title="นีโอ-เอ็กซ์">นีโอ-เอ็กซ์ Neo-X กลุ่มศิลปินทริโอร็อคอันประกอบไปด้วย หนุ่ย - สุรวุฒิ หิรัญเมฆาวนิช (กีตาร์ / ร้องนำ) โด่ง - ชลภัทร์ สหวาณิชกุล (กลอง) และ ดัง - อรรณพล สหวาณิชกุล (เบส) หลังเปิดตัวอัลบั้มชุดแรกที่ใช้ชื่อเดียวกับวง นีโอ เอ็กซ์ ในสังกัด อาร์เอส ก็ได้เริ่มเป็นที่รู้จักจากเพลง ใจเธอกอดใคร ในอัลบั้มชุดที่สองก็ไม่ประสบความสำเร็จมากเท่าที่ควร นีโอ เอ็กซ์ได้ออกจากสังกัดอาร์เอสและย้ายไปอยู่ในสังกัดริทึ่ม มิวสิคเนื่องด้วยหมดสัญญากับทางอาร์เอส ในปี 2552 และปล่อยอัลบั้มชุดที่สามในปีเดียวกันนี้ NEO-X : Rhythmicหลังจากที่พวกเขาปล่อยอัลบั้มชุดที่สามก็ไม่มีข่าวคราวอะไรเกี่ยวกับวงอีกเลยสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - สุรวุฒิ หิรัญเมฆาวนิช (หนุ่ย) (ร้องนำ,กีตาร์) (2546 - ปัจจุบัน) - ธีระชัย นพรัตน์ (หนุ่ม) (เบส) (2548 - ปัจจุบัน) - ยศ ศรีหิรัญโชติ (ยศ) (กีตาร์) (2553 - ปัจจุบัน) - นาวิน โสรัจจกิจ (โจ) (คียบอร์ด) (2553- ปัจจุบัน) - กฤษฎา ภิญโญกุล (แชมป์) (กลอง) (2553 - ปัจจุบัน)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - ชลภัทร สหวาณิชกุล (กลอง ในชุดแรก) (2546) - อรรณพ สหวาณิชกุล (เบส ในชุดแรก) (2546) - ศิริโชค บุญใหญ่ (กลอง ในชุดสอง) (2549) - ธีระชัย นพรัตน์ (เบส ในชุดสอง) (2549)ผลงานผลงาน. - Neo-X - NEO-X² DEEP - NEO-X Rhythmic</doc>
