<doc id="358117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358117" title="ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์">ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์ พ.ต.ท.ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดกำแพงเพชร สังกัดพรรคความหวังใหม่ พรรคไทยรักไทย และต่อมาได้ย้ายมาลงสมัครในเขตจังหวัดเพชรบูรณ์ สังกัดพรรคพลังประชาชน เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2501 สมรสกับอุดมรัตน์ อาภรณ์รัตน์ ในปี พ.ศ. 2551 ถูกตัดสิทธิ์ทางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี เนื่องจากเป็นกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชน ต่อมาในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 69การร่วมชุมนุมทางการเมือง การร่วมชุมนุมทางการเมือง. ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์ เป็นหนึ่งในแกนนำที่ถูกออกหมายจับในช่วงบ่ายของวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2552 ตามหมายจับ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน และเป็นหนึ่งในแกนนำที่ถูกออกหมายจับตาม พ.ร.ก.ฉุกเฉินฯ ในข้อหาร่วมกันก่อการร้ายและสนับสนุนการก่อการร้าย ตามกฎหมายอาญามาตรา 135/2 ด้วยเขาเคยจำคุกในคดี เหตุการณ์ก่อความไม่สงบของกลุ่ม นปช. เมษายน พ.ศ. 2552 ในศาลชั้นต้น ในวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2558 ต่อมาใน วันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2558 เขาได้รับการประกันตัวในวงเงิน 8 แสน บาท เขาจำคุกในวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2560 ตามคำตัดสินของศาลอุทธรณ์ในคดีดังล่าว และไม่ได้รับการประกันตัวในวันดังกล่าว</doc>
