<doc id="358195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358195" title="เฟลม (วงดนตรี)">เฟลม (วงดนตรี) เฟลม () เป็นวงดนตรีแนวร็อค สัญชาติไทยประวัติ ประวัติ. เริ่มจาก อภิมงคล คูณทาการ เก่ง นักร้องนำ ที่รวมตัวกับเพื่อนในโรงเรียนเดชอุดม เพื่อประกวดดนตรีที่คลื่นวิทยุในอุบลราชธานีจัดขึ้น และนึกสนุกช่วยกันแต่งเพลงของตนเองเพื่อไว้ใช้ในการประกวด แล้วเอาไปฝากให้คลื่นวิทยุช่วยเผยแผร่ เพลงของพวกเขาเริ่มเป็นที่รู้จัก จากอุบลราชธานี ไปถึงศรีสะเกษ อำนาจเจริญ ยโสธร และขยายวงกว้างจนเป็นที่รู้จักของชาวไซเบอร์มากมาย จากการที่มีคนบางกลุ่มเอาไปโพสในอินเทอร์เน็ต ต่อมาหลังจากจบชั้นมัธยมต้นแล้ว ต่างคน ต่างแยกย้ายกันไปเรียนต่อ นานๆจะมารวมตัวกันสักครั้ง จนกระทั่ง มือกีตาร์(คนแรก) ได้ขอแยกย้าย ทำให้เก่งหยุดพักการทำงานไปช่วงหนึ่ง แต่ด้วยความที่มีใจรักดนตรี และยังเพลงที่เคยแต่งเอาไว้และเป็นที่พอรู้จักพอสมควร เขาจึงเริ่มต้นออกตามหาเพื่อนใหม่ จนมาถูกใจกับเพื่อนกลุ่มนี้ จนได้ ฐิตากรณ์ จามรโชติ(อาร์ม) เป็นมือกลอง ซึ่งเก่งเคยชวนให้มาเล่นดนตรีด้วยกัน เพื่อไปรับงานประจำที่ผับแห่งหนึ่งในอุบลราชธานี ก่อนที่จะมาพบกับ อนุพงศ์ สรพิมพ์ (โอเล่) ที่เคยพบกันมาก่อนหน้านี้ในงานกิจกรรมของสถานีวิทยุ อสมท อุบลราชธานี FM 107 MHz. รู้สึกว่าถูกชะตากัน จึงได้ชักชวนให้มารวมตัวกันในเวลาต่อมา ขณะนั้นวัชรศักดิ์ คำแสน(เจน) มือกีตาร์วงก็ได้เสียชีวิตลง ในวงเพื่อนของเจนนั้น ก็ยังไม่มีวงใหม่ หลังจากผ่านไประยะเวลาหนึ่ง ซึ่ง เก่ง ต้องเตรียมวงเพื่อไปร่วมกิจกรรม ของ อสมท จึงได้ลองชวน เจน ให้มาเล่นดนตรี ด้วยกัน และเจน ก็ตอบตกลง ด้วยใจตรงกันคืออยากจะสานฝัน และหาโอกาสถ่ายทอดความรู้สึกแทนเพื่อนคนนั้นผู้จากไป...ทำให้เกิดเป็น วงเฟลม อีกครั้งที่มีเก่งเป็นตัวตั้งตัวตี และมีเพื่อนใหม่สามคน ที่มีใจรักในงานดนตรีเหมือนกัน ชอบอะไรคล้ายๆกัน นั่นเองที่ทำให้พวกเขาสื่อสารกันง่าย และทำงานร่วมกันได้ง่ายขึ้นด้วยเช่นกันสมาชิกสมาชิก. - อภิมงคล คูณทาการ (เก่ง) - ร้องนำ - วัชรศักดิ์ คำแสน (เจน) - กีตาร์ - ศิขรินทร์ ศิริฉาย (ใบหม่อน) - เบส - ดนุพล ดวงแสง (จึ่ง) - กลอง (backup)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - สาริษฐ์ จรัสวิโรจน์ (โจ้) - กลอง - ฐิตากรณ์ จามรโชติ (อาร์ม) - กลอง - อนุพงศ์ สรพิมพ์ (โอเล่) - เบส - โชคอนันต์ อินทร์แปลง (เอ็ม) - กลองผลงานอัลบั้มส่อแววFire Forceจุดเดือดของมันแรงซิงเกิล</doc>
