<doc id="358185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358185" title="โรงเรียนเฮฟเว่น (การ์ตูน)">โรงเรียนเฮฟเว่น (การ์ตูน) กะคุเอง เฮฟเว่น () เป็นการตูนญี่ปุ่น แนวชายรักชาย ที่ไม่เน้น ฉากเลิฟซีน หรือฉากอิโรติก เป็นการ์ตูนที่ได้รับความนิยมมากเรื่องหนึ่ง จนถูกนำมาสร้าเป็นเกมส์ ทั้งรูปแบบที่เล่นกับเครื่องคอมพิวเตอร์ และ เพลย์สเตชัน2เรื่องย่อ เรื่องย่อ. โรงเรียนเฮฟเว่น หรือมีอีกชื่อหนึ่งว่า บีแอล กักคุเอ็ง เป็นโรงเรียนชายล้วน ที่ผู้เรียนไม่ต้องเสียงค่าใช้จ่ายใด ๆ เลย ทั้งค่าหอพัก ค่าเล่าเรียน ฯลฯ แต่โรงเรียนนี้มีข้อแม้อย่างหนึ่งคือ ผู้ที่จะสามารถเข้ามาเรียนในโรงเรียนนี้ได้จะต้องเป็นบุคคลที่มีความสามารถพิเศษอะไรก็ได้ ที่โดดเด่นกว่าคนอื่น จึงจะสามารถเข้ามาเรียนในโรงเรียนนี้ได้ และแล้ววันหนึ่ง เด็กหนุ่มชื่อ อิโต้ เคย์ตะ ได้รับจดหมายจากโรงเรียนเฮฟเว่น ที่ถูกเรียกว่ากระดาษแพลทินั่ม เคย์ตะเองก็ปลกใจว่า ทั้ง ๆ ที่ตัวเองไม่มีความสามารถพิเศษใด ๆ ทั้งสิ้น เมื่อเขาเข้ามาในโรงเรียนนี้เข้าพบกับชายหนุ่มชื่อ เอนโด้ คาซึกิ เขารู้สึกแปลก ๆ กับผู้ชายคนนี้ โดยที่เขาลืมไปแล้วว่าเขาเคยเป็นอะไรกับคาซึกิ แต่ตัวคาซึกิยังจำได้ดี แล้วเขาจะสามารถอยู่ในโรงเรียนนี้ได้หรือไม่...ตัวละคร ตัวละคร. เคย์ตะ อิโต้ ()- พากษ์โดย - ฟุกุยะมะ จุน (ญี่ปุ่น) เขาเป็นคนที่ถูกโรงเรียนเฮฟเว่นเรียกตัวเข้ามาเรียน เขาเป็นคนที่มีมนุษย์สัมพันธ์ดี จึงเป็นที่ชื่นชอบของคนหลาย ๆ คนในโรงเรียนนี้ ถึงจะมีคนที่คอยกลั่นแกล้งอยู่ในบางครั้ง เอ็นโด้ คาซึกิ ()- พากษ์โดย - ซะคุระอิ ทะกะฮิโระ (ญี่ปุ่น) เขาเป็นเพื่อนคนแรกและเป็นคนที่ทำให้เคย์ตะอยากที่จะอยู่โรงเรียนเฮฟเว่นต่อไป แท้จริงแล้วเขาคือ ผู้อำนวยการของโรงเรียนเฮฟเว่น ซึ่งปลอมตัวมาอยู่กับเคย์ตะ เขาเคยรู้จักกับเคย์ตะตั้งแต่ตอนที่เคย์ตะยังเป็นเด็ก ๆ แต่เมื่อโตขึ้นเคย์ตะกลับจำเรื่องราวต่าง ๆ ระหว่างนั้นไม่ได้เพียงแค่มีความรู้สึกอะไรบ้างอย่างเท่านั้นเอง อาจเป็นเพราะเคย์ตะยังเด็กมาก การที่เขาเรียกเคย์ตะเพื่อที่จะให้มาอยู่โรงเรียนนี้ เพราะต้องการทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับเคย์ตะ คาโอรุ ไซอนจิ ()- พากษ์โดย - คะมิยะ ฮิโระชิ (ญี่ปุ่น) เขามีตำแหน่งราชินีของโรงเรียนเฮฟเว่น และเป็นหัวหน้าฝ่ายบัญชีของโรงเรียน โดยเขาเข้าโรงเรียนโดยได้รับกระดาษแพลทินั่ม เช่นเดียวกับเคย์ตะ เป็นคนที่หน้าตาคล้ายผู้หญิงมาก แม้แต่เคย์ตะเมื่อเห็นไซอนจิเป็นครั้งแรก ยังคิดว่า ไซอนจิ เป็นผู้ชายที่หน้าสวยมาก ๆ เททสึยะ นิวะ ()- พากษ์โดย - โคะนิชิ คะทสึยุกิ (ญี่ปุ่น) เขามีตำแหน่งราชาของโรงเรียนเฮฟเว่น และเป็นหัวหน้าคณะกรรมการนักเรียนอีกด้วย ในวันที่เคย์ตะต้องเข้ามาที่โรงเรียนเป็นครั้งแรก นิวะ ได้ขับมอเตอร์ไซต์ออกไปรับ แต่ขณะที่จะข้ามสะพานกลับมานั้น ปรากฏว่าสะพานกลับถูกยกขึ้นทำให้ตรงกลางของสะพานแยกออกจากกัน นิวะจึงรีบบิดคันเร่งมอเตอร์ไซต์ แต่เคย์ตะดันซุ่มซาม ตกจากรถมอเตอร์ไซต์ ทำให้ต้องเข้าห้องพยาบาล นิวะคอยช่วยเหลือเคย์ตะในทุก ๆ เรื่อง ทำให้นิวะเป็นรุ่นพี่ที่เคย์ตะนับถือคนหนึ่ง โอมิ ชิจิโจ ()- พากษ์โดย - ทสึโบอิ โทะโมะฮิโระ (ญี่ปุ่น) โอมิเป็นเพื่อนสนิทของไซอนจิ ทั้งสองคนเขากันได้ในทุก ๆ เรื่อง เขามักมีลักษณะยิ้มแย้มอยู่เสมอ เขาเข้าโรงเรียนนี้มาได้โดยการแฮ็คข้อมูลแล้วใส่ชื่อตัวเองลงไปตามคำขอของ ไซอนจิ เหตุที่เขาสนิทกับไซอนจิมาก คือ เมื่อตอนที่อยู่ชั้นประถม โอมิ กับ ไซอนจิ อยู่โรงเรียนเดียวกัน แต่โอมิ ไม่มีเพื่อนคุยด้วยเพราะไม่สามารถพูดภาษาญี่ปุ่นได้ เพราะตนเองพึ่งกลับมาจากอเมริกา เมื่อถูกเพื่อน ๆ ทักเป็นภาษาญี่ปุ่น ทำให้ตัวเองเหมื่อนเป็นปมด้อย เขาจึงมักจะตวาดกลับไป แม้กระทั่ง ไซอนจิ แต่ไซอนจิรู้ จึงได้ตอบกลับไปเป็นภาษาอังกฤษ ไซอนจิ จึงช่วยสอนภาษาญี่ปุ่นให้กับโอมิ แต่แล้วเมื่อไซอนจิขอให้โอมิแฮ็คข้อมูลแล้วใส่ชื่อตัวเองลงไปก็ได้สำเร็จลง แต่อีกไม่นาน ก็ถูกผู้อำนวยการโรงเรียนจับได้ แต่ผู้อำนวยการก็ได้ช่วยให้โอมิได้เข้าโรงเรียนโดยทำเป็นเหมือนว่า การแฮ็คข้อมูลเป็นเพียงอุบัติเหตุเท่านั้น ฮิเดะอะกิ นากาจิม่า ()- พากษ์โดย - โมะริคะวะ โทะชิยุกิ (ญี่ปุ่น) เขาเป็นคนสนิทของนิวะ เป็นรองประธานคณะกรรมการนักเรียน มีนิสัยเย็นชา และเก่งด้านคอมพิวเตอร์ เป็นศัตรูกับโอมิ ชิจิโจ ยูกิฮิโกะ นารุเซะ ()- พากษ์โดย - มิกิ ชินิจิโระ (ญี่ปุ่น) เป็นกัปตันชมรมเทนนิสของโรงเรียนเฮฟเว่น เขาชอบเรียกเคย์ตะ ว่า"ฮันนี่" เพราะนารุเซะหลงรักเคย์ตะ โดยถ้าเขามีโอกาสพบกับเคย์ตะ เมื่อไหร่ เรื่องอะไร ไม่วายก็ต้องขอเคย์ตะออกเดทเสมอ โคจิ ชิโนะมิยะ ()- พากษ์โดย - โอะกิอะยุ เรียวทะโร่ (ญี่ปุ่น) เป็นกัปตันชมรมยิงธนูของโรงเรียน เขาเป็นหัวหน้าหอพักของโรงเรียนเฮฟเว่น โดยเขาจะอยู่ใกล้ ๆ กับ ทาคุโตะ อิวาอิ ตลอดเวลา ทาคุโตะ อิวาอิ ()- พากษ์โดย - โนะจิมะ ฮิโระฟุมิ (ญี่ปุ่น) เป็นกัปตันของชมรมวาดรูป เขามักมีอารมณ์และความรู้สึกที่อ่อนไหวได้ง่าย เขาเป็นคนชอบพูดอ่อนน้อม ไพเราะ อยู่ตลอดเวลา และเขาจะคอยอยู่ใกล้ ๆ กับ โคจิ ชิโนะมิยะ ตลอดเวลา ชุนซุเกะ ทากิ ()- พากษ์โดย - ซุสุมุระ เคนอิจิ (ญี่ปุ่น) - เสียงภาพยนตร์โดย - มิจิมะ จุนจิ เขาเป็นคนที่ขับจักรยานเก่งมาก ได้อันดับที่ 3 ของโลกในการแข่งขันทัวร์นาเมนท์ที่ผ่านมา เขาเป็นคนที่พูดภาษาญี่ปุ่นสำเนียงคันไซ ซึ่งเป็นภาษาถิ่นเกิด ทากิมีงานประจำที่โรงเรียนคือการขับจักรยานไปส่งของ ซาโตชิ อุมิโนะ ()- พากษ์โดย - โทะโมะโกะ คะวะคะมิ (ญี่ปุ่น) เป็นอาจารย์วิชาวิทยาศาสตร์ของโรงเรียนเฮฟเว่น ที่อายุน้อยที่สุด แล้วเขามักจะเลี้ยงแมวตัวโปรดในเวลาว่าง ชื่อของแมวคือ โทะโมะซะมะ คาเครุ โอซาวะ และ วาตารุ โอซาวะ () และ ()- พากษ์โดย - ทะเคะอุจิ เคน (ญี่ปุ่น) เป็นพี่น้องที่ตั้งแง่ และ คอยรังแกเคย์ตะตลอดเวลา แต่เคย์ตะก็ไม่ได้เอาความ แต่หลัง ๆ มานี้ ทั้งสองคนกลับรู้สึกเป็นห่วงเคย์ตะอยู่บ่อยครั้ง แต่ก็คอบปฏิเสธความคิดนั้นอยู่บ่อยครั้ง จิน มาสึโอกะ ()- พากษ์โดย - นะริตะ เคน (ญี่ปุ่น) เป็นอาจารย์ที่ประจำอยู่ที่ห้องพยาบาลของโรงเรียนเฮฟเว่น เขาเคยเป็นคุณครูสอนพิเศษให้เอ็นโด้ คาซึกิ เขาคอยที่จะแก้แค้บริษัท ซูสึบิชิ เพราะทำให้ฮิโรยะ ซึ่งเคยทำงานกับซูสึบิชิ ในการทดลองผลิตยา แต่เขากับติดเชื้อไวรัส X7 ระหว่างการทดลอง แต่บริษัทซูสึบิชิ กับปัดความรับผิดชอบด้วยการไล่ฮิโรยะออก ทำให้มาสึโอกะแค้น แต่พอเอ็นโด้ คาซึกิ ซึ่งเป็นประธานในปัจจุบันของบริษัทซูสึบิชิ รับปากที่จะจัดการเรื่องทั้งหมดให้เขาก็เลิกล้มความตั้งใจที่จะแก้แค้นลง ฮิโรยะ โยชิซุมิ ()- พากษ์โดย - คิริอิ ไดซุเกะ (ญี่ปุ่น) เขาเป็นเพื่อนกับมาสึโอกะ และเป็นคนคิดค้นตัวยาของบริษัทซูสึบิชิ แต่เนื่องจากได้รับเชื้อไวรัสระหว่างการทดลอง ทำให้ต้องสลบไปอยู่เป็นเวลานาน โดยมาสึโอกะจะไปเยื่ยม และคอยนำเอากังหันไปให้จนกว่าจะฟื้น เขาชอบผมที่ยาวของมาสึโอกะ จึงบอกกับมาสึโอกะว่าอย่าตัดผมเลย ตั้งแต่นั้นมา มาสึโอกะก็ตั้งใจว่าจะไม่ตัดผม ฮิโรยะฟื้นขึ้นมาในตอนสุดท้าย ในฉากที่กำลังมีฝนดาวตก ที่ในรอบ 60 ปีจะมี 1 ครั้ง ในโรงพยาบาลโดยมี มาสึโอกะนั่งเฝ้า เมื่อฮิโรยะ ฟื้น และจับผมของมาสึโอกะ เขาจึงทักว่า ผมของนายหน่ะยาวขึ้นอีกแล้วนะจำนวนตอน (อะนิเมะ)เกม</doc>
