<doc id="358191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358191" title="นะระ (เมือง)">นะระ (เมือง) นะระ () เป็นเมืองเอกของจังหวัดนะระ ในประเทศญี่ปุ่น เป็นอดีตนครหลวงของญี่ปุ่นในช่วง ค.ศ. 710 - 784 ดังนั้นภายในเมืองจึงมีสิ่งก่อสร้างโบราณมากมาย ทั้งวัด, ศาลเจ้า และโบราณสถานต่างๆ ซึ่งทำให้นครนะระ ได้รับจดทะเบียนเป็น อนุสรณ์สถานทางประวัติศาสตร์นะระโบราณในฐานะมรดกโลก อีกแห่งหนึ่งในญี่ปุ่นภูมิอากาศสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดทางพุทธศาสนา- วัดโทได - วัดไซได - วัดโคฟุกุ - วัดกังโง - วัดยะกุชิ - วัดโทโชได - วัดชินยะกุชิ - วัดไดอัง - วัดเอ็นโจ - วัดเรียวเซ็ง - ศาลเจ้าชินโต- ศาลเจ้าคะซุงะ - อดีตพระราชวังหลวง- พระราชวังเฮโจ - อื่นๆ- ป่าดงดิบคะซุงะยะมะ - นะระมะชิ - พิพิธภัณฑ์แห่งชาตินะระ - อุทยานนะระ - สวนอิซุอิเอ็ง - สระซะรุซะวะ - ภูเขาวะกะกุซะการคมนาคมการคมนาคม. - ทางรถยนต์ - ทางหลวงแผ่นดิน 24 - ทางหลวงแผ่นดิน 308 - ทางหลวงแผ่นดิน 369 - ทางหลวงแผ่นดิน 169- รถไฟ - รถไฟฟ้าคินเตะสึ- ■ คินเตะสึ สายนะระ - 6 สถานี - JR ตะวันตก- ■ [เจอาร์ เวสต์ สาย นะระ]] (นะระ ไลน์) - 2 สถานี</doc>
