<doc id="358208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358208" title="อเล็กซ์ ไรลีย์">อเล็กซ์ ไรลีย์ เควิน โรเบิร์ต ไคลีย์ จูเนียร์ (Kevin Robert Kiley, Jr.) เกิดวันที่ 28 เมษายน ค.ศ. 1981 นักมวยปล้ำอาชีพและผู้บรรยายชาวอเมริกันในWWEใช้ชื่อ อเล็กซ์ ไรลีย์ (Alex Riley) ไรลีย์ได้เข้าร่วมแข่งขันNXTซีซั่น2 โดยเดอะมิซเป็นผู้ฝึกสอน และผู้ชนะในเอ็นเอกซ์ทีซีซั่น2 คือคาวาล ต่อมาได้มาอยู่รอว์เป็นลูกน้องให้มิซ ในรอว์ 28 กุมภาพันธ์ 2011 ไรลีย์ได้เจอกับจอห์น ซีนาในกรงเหล็ก โดยถ้าซีนาชนะ ไรลีย์จะไม่ได้ทำงานกับมิซและถูกไล่ออก แต่ถ้าไรลีย์ชนะซีนาจะต้องพูดว่า "เดอะมิซเจ๋ง" สุดท้ายไรลีย์แพ้ถูกไล่ออก ก่อนที่มิซจ้างไรลีย์กลับมา ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 27ได้มาอยู่ข้างเวทีให้กับมิซในการป้องกันแชมป์ WWEกับซีนา สุดท้ายมิซก็เป็นฝ่ายชนะ จากการช่วยเหลือของเดอะ ร็อก มิซเสียแชมป์ให้ซีนาในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2011) ก่อนรีแมตช์ชิงแชมป์กับซีนาในโอเวอร์ เดอะ ลิมิต (2011)แบบ I Quit Match โดยไรลีย์เป็นตัวช่วย แต่ก็ไม่สำเร็จ ในรอว์ 23 พฤษภาคม 2011 มิซออกมาบอกว่าสาเหตุที่ทำให้เขาไม่ได้แชมป์ WWE ก็คือไรลีย์ เพราะมันคนเดียวตั้งแต่เอ็กซ์ตรีมรูลส์ ที่มันไม่ยอมออกมาช่วย แล้วในรอว์ มันก็ทำแผนแตกจนกรรมการจับได้ แล้วในโอเวอร์เดอะลิมิต มันก็เอาเข็มขัดมาฟาดหัวฉัน มิซบอกขอโอกาสชิงแชมป์ WWE อีกครั้ง โดยคืนนี้แบนไรลีย์ออกจากข้างเวทีด้วยผู้จัดการของรอว์เมลมาบอกว่า มิซฉันได้ยินคำขอของนายแต่ฉันไม่อนุมัติแกแพ้แล้วแกกับซีนาจบลงแค่นี้ มิซหันไปด่าไรลีย์ และบอกว่าเพราะแกคนเดียว ไรลีย์บอกแต่ฉันไม่ใช่คนที่พูด I Quit มิซโมโหตบหน้าไรลีย์ และบอกว่าถ้าฉันไม่จ้างแกเป็นผู้ช่วยแกก็ไม่ได้มาอยู่รอว์ ด้วยซ้ำแกมันไม่มีอะไรดีสักอย่างแกถูกไล่ออก ไรลีย์ทนไม่ไหวไล่กระทืบมิซ ยับเยินและเหวี่ยงไปอัดที่กั้นคนดูเหวี่ยงขึ้นโต๊ะผู้บรรยายเหวี่ยงขึ้นเวทีแล้ววิ่งมาถีบหน้าก่อนจะเดินจากไป และกลายเป็นฝ่ายธรรมะ ในแคปิเทล พูนิชเมนท์เอาชนะมิซไปได้ ก่อนจะมาเป็นผู้บรรยายในปี 2013 ในปี 2015 ไรลีย์ได้กลับมาขึ้นปล้ำในรอบ 2 ปี โดยเปิดศึกกับเจ้าของ แชมป์ NXT อย่าง เควิน โอเวนส์ เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม 2015 มีการประกาศว่าไรลีย์จะรับการผ่าตัดเพื่อแก้ไขข้อเสื่อมข้ออักเสบในหัวเข่าของเขา ในต้นปี 2016 ได้กลับมาปล้ำในบทฝ่ายอธรรม ในเดือนพฤษภาคม 2016 ได้ถูกไล่ออกจาก WWEผลงานผลงาน. - Florida Championship Wrestling- FCW Florida Heavyweight Championship (1 time) - Pro Wrestling Illustrated- PWI ranked him 106 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2011</doc>
