<doc id="358222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358222" title="วัดเกาะแก้วดุษิยารังสฤษฎิ์">วัดเกาะแก้วดุษิยารังสฤษฎิ์ วัดเกาะแก้วดุษิยารังสฤษฎิ์ ตั้งอยู่ที่ 76/1 หมู่ 1 ตำบลวังไผ่ อำเภอเมือง จังหวัดชุมพร สร้างขึ้นเมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514 และได้ตั้งขึ้นเป็นศาสนสถานเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517 มีเนื้อที่ของวัดโดยประมาณ 17 ไร่ 3 งาน 19 ตารางวา มีเจ้าอาวาสที่ผ่านมาแล้วและปัจจุบัน 3 รูป ได้แก่1. พระครูคัมภีรญาณสุนทร 2. พระอธิการแจงฐิตธัมโม 3. พระครูบัณฑิตธรรมธาดา ปัจจุบันวัดเกาะแก้วดุษิยารังสฤษฎิ์ ตั้งอยู่ในเขตชุมชน ในเขตเทศบาลเมืองชุมพร ชุมชนบ้านเกาะแก้ว ซึ่งมีผู้คนอาศัยอยู่หนาแน่น</doc>
