<doc id="358244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358244" title="ดิลเซิน-สโตกเกม">ดิลเซิน-สโตกเกม ดิลเซิน-สโตกเกม () เป็นเมืองและเทศบาลที่อยู่ในมณฑลลิมเบิร์กของประเทศเบลเยียม ตั้งอยู่ทางตะวันออกของมณฑลซึ่งติดกับชายแดนเนเธอร์แลนด์ ดิลเซิน-สโตกเกมมีประชากรประมาณ 20,000 คน และสำหรับตัวเมืองดิลเซินนั้นมีแม่น้ำเมิซไหลผ่านใจกลางเมืองการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. ดิลเซิน-สโตกเกมเกิดจากการรวมตัวกันของ 5 หมู่บ้าน ได้แก่ ดิลเซิน, สโตกเกม, ลังกลาร์, เอเลิน และโรเตม สำหรับอาณาเขตรอบดิลเซิน-สโตกเกม มีดังต่อไปนี้- a, b, c มาไซก์ - f อัส - g, h, i, j, k มาสเมเคอเลิน และเมืองในประเทศเนเธอร์แลนด์ที่มีพื้นที่ติดกับดิลเซิน-สโตกเกม ได้แก่- 1. เอคต์-ซึสเตอเริน - 2. ซิตตาร์ด-เคอเลน - 3. สไตน์</doc>
