<doc id="358350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358350" title="อาหารเมฆาลัย">อาหารเมฆาลัย อาหารเมฆาลัย เป็นอาหารท้องถิ่นของรัฐเมฆาลัยที่เป็นรัฐทางตะวันออกเฉียงเหนือของอินเดีย ชาวเมฆาลัยเป็นชนเผ่ามองโกลอยด์ มีอาหารเป็นเอกลักษณ์ของตัวเองที่แตกต่างจากรัฐอื่น ๆ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอินเดีย อาหารหลักเป็นข้าวกินกับเนื้อสัตว์และปลารสเผ็ด เนื้อสัตว์ที่นิยมบริโภคได้แก่ แพะ หมู ไก่ เป็ดและเนื้อวัว อาหารยอดนิยมได้แก่ จาโดห์ คี คปู ตัง-ตอห์ และหน่อไม้ดอง เช่นเดียวกับเผ่าอื่น ๆ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือที่พวกเขาดื่มเบียร์จากข้าวหมักซึ่งใช้ในพิธีกรรมทางศาสนาและงานเฉลิมฉลอง</doc>
