<doc id="358346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358346" title="ธเนศวร์ เจริญเมือง">ธเนศวร์ เจริญเมือง ศาสตราจารย์ ดร.ธเนศวร์ เจริญเมือง กรรมการในคณะกรรมการพัฒนาพรรคการเมืองเพื่อการปฎิรูปประเทศตามรัฐธรรมนูญ ตามคำสั่งคณะกรรมการการเลือกตั้งที่ 14/2560 อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นนักวิชาการด้านรัฐศาสตร์ อดีตรองเลขาธิการฝ่ายการเมือง ศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์ สำนักวิชาการเมืองและการปกครอง คณะรัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - โรงเรียนอนุบาลบ้านครูวัฒนา - ป.1-2 โรงเรียนบ้านเชิงดอย - ป.3-ม.ศ.5 โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย - 12 Grade Pacific Grove High School, Calif. - ร.บ. (เกียรตินิยม) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, 2517 - M.A. (Russian Area Studies) มหาวิทยาลัยจอร์จทาวน์ 2528 - Ph.D. (Comparative Politics) มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ 2532ผลงานวิชาการผลงานวิชาการ. - เสิ้อหม้อห้อมไม่ใช่สัญลักษณ์ของคนเมือง .2535 - วัฒนธรรมล่มสลาย:ป้อก่อเมือง แม่ก่อเมือง ลูกอู้เมืองบะจ้าง.2536 - แม่น้ำปิงในประวัติศาสตร์.2536 - เศรษฐกิจนครเชียงใหม่ : จากปัจจุบันสู่อนาคต.2536 - มาจากล้านนา.รวมบทความการเมือง,ปรับปรุง,เศรษฐกิจและวัฒนธรรมภาคเหนือตอนบน.2537 - เลือกตั้งผู้ว่าฯ.2537 - ไทย พม่า ลาว จีน : สี่เหลี่ยมเศรษฐกิจ สี่เหลี่ยมวัฒนธรรม.2538 - ฉักรักต้นขะยอม: ต้นไม่กับสิ่งแวดล้อม.2538 - มาจากล้านนา,ปรับปรุงและจัดพิมพ์ครั้งที่ 2,2539 - เชียงใหม่ 700 ปี : ฉลองวันเกิดเมือง เลือกตั้งนายกเทศมนตรีโดยตรง.2539 เขียนแผ่นดินเชียวงใหม่ .2539 - 100 ปี การปกครองท้องถิ่นไทย,พ.ศ. 2440 – 2540.2540 - การปกครองเมืองสังคมไทย: กรณีเชียงใหม่ 7 ศตวรรษ.2541 - การศึกษา,ท้องถิ่นกับอนาคตสังคมไทย.2542 - เทศบาลในศตวรรษหน้า: เลือกตั้งนายกเทศมนตรีโดยตรง.2542 - 100 ปี สายสัมพันธ์สยาม – ล้านนา พ.ศ. 2442 – 2542.2542 - ว้ากน้อง : การสร้างและสืบทอดระบบเผด็จการในมหาวิทยาลัย.2543 - คนเมือง: ประวัติศาสตร์ล้านนาสมัยใหม่.2544 - จรัล มโนเพ็ชร: ศิลปินล้านนาแห่งยุคสมัย.2545 - 100 ปีแห่งรัก: หมะเมียะ – เจ้าศุขเกษม,พ.ศ .2446 – 2546.2546 - แนวคิดว่าด้วยการเป็นพลเมือง.2547 - รัฐศาสตร์ที่ยังมีลมหายใจ.2548 - พลเมืองกับท้องถิ่นเข้มแข็ง.2549 - ว้ากน้อง: การสร้างและสืบทอดระบบเผด็จการในมหาวิทยาลัย,ปรับปรุงและจัดพิมพ์ครั้งที่2 .2549 - 7 ทศวรรษ เทศบาลนครเชียงใหม่(พ.ศ. 2476 - 2549).2549 - Thailand : A Late Decentralizing Country .2006 - การปกครองท้องถิ่นกับการบริหารจัดการท้องถิ่น:อีกมิติหนึ่งของอารยธรรมโลก,ภาคที่ 1.2550 - 100 ปี การปกครองท้องถิ่นไทย,พ.ศ. 2440 – 2540 .ปรับปรุงและจัดพิมพ์ครั้งที่ 6, 2550 - พลเมืองเข้มแข็ง,ปรัปรุงจากแนวคิดว่าด้วยความเป็นพลเมือง.2551 - ทฤษฎีและแนวคิด : การปกครองท้องถิ่นกับการบริหารจัดการท้องถิ่น,ภาคแรกครั้งที่ 1.2552 - คนเมือง : ประวัติศาสตร์ล้านนาสมัยใหม่ (พ.ศ 2317 - 2552),พิมพ์ครั้งที่ 1 ,2552 - ประชาธิปไตยกับสังคมไทย (24 มิถุนายน 2475 – กุมภาพันธ์ 2553),2553 - อุตรโครียานุวัตร ศ.ดร.ธเนศวร์ เจริญเมือง เป็นผู้เสนอคำว่า "อุตรโครียานุวัตร" เมื่อวันที่ 21 ธ.ค. ที่ผ่านมา ที่ห้องประชุมใหญ่ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ซึ่งเป็นการจัดเสวนา "6 ทศวรรษ กับการเปลี่ยนแปลงในสังคมท้องถิ่นล้านนา" เนื่องในโอกาสเกษียณอายุราชการของท่านเอง ซึ่ง ศ.ดร.ธเนศวร์ ได้กล่าวปิดการเสวนาว่าผลจากภาวะ "สยามานุวัตร" หรือการรวมศูนย์อำนาจอย่างหนักของประเทศในช่วงหลายทศวรรษที่ผ่านมา ทำให้มีแนวโน้มของสิ่งที่เรียกว่า "อุตรโครียานุวัตร" ที่จะเกิดขึ้นในอนาคตอันใกล้- เป็นหนึ่งในคนเดือนตุลา - เป็นหนึ่งในคนเขียน หนังสือพิมพ์เรดพาวเวอร์ประวัติการทำงานอื่นๆประวัติการทำงานอื่นๆ. - รองประธานมูลนิธิสถาบันพัฒนาเมือง (เชียงใหม่) - อดีตกรรมการสภามหาวิทยาลัยชียงใหม่ - อดีตหัวหน้าสำนักวิชาการเมืองการปกครอง คณะรัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ (2552-2554) - อดีตผู้อำนวยการศูนย์ศึกษาการบริหารกิจการบ้านเมืองระดับท้องถิ่น (ศบมท.) คณะรัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - กรรมการก่อตั้งศูนย์ศึกษาการพัฒนาประชาธิปไตย (Center for Democratization Studies) คณะรัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - อดีตผู้อำนวยการโครงการศึกษาการปกครองท้องถิ่น คณะสังคมศาสตร์ - อดีตประธานสภาเวียงพิงค์ (2542-2544)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2549 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
