<doc id="358523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358523" title="เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์">เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ เอเชียนอินดอร์-มาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ () เป็นการแข่งขันกีฬาในร่มและศิลปะการป้องกันตัว โดยการควบคุมของสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย จะจัดขึ้นทุก ๆ 4 ปี เกิดจากการรวมการแข่งขันกีฬาเอเชียนอินดอร์เกมส์ เข้ากับการแข่งขันเอเชียนมาร์เชียลอาร์ตสเกมส์ โดยเอเชียนยูธเกมส์ครั้งหลังสุด จัดขึ้นที่เมืองอาชกาบัต ของประเทศเติร์กเมนิสถาน ระหว่างวันที่ 17 กันยายน - 27 กันยายน พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017)การจัดการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
