<doc id="358526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358526" title="กล้วยป่า">กล้วยป่า กล้วยป่า เป็นกล้วยชนิดหนึ่งซึ่งมีถิ่นกำเนิดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เป็นต้นตระกูลของกล้วยที่รับประทานได้ในปัจจุบัน ร่วมกับกล้วยตานี (Musa balbisiana) ถูกเพาะปลูกโดยมนุษย์ครั้งแรกเมื่อ 8000 ก่อน เป็นพืชชนิดแรกที่มนุษย์นำมาปลูกเลี้ยง กล้วยป่ามีชื่อพื้นเมืองอื่นอีกดังนี้: กล้วยไข่ (กลาง,เหนือ) กล้วยเถื่อน (ใต้) กล้วยเถื่อนน้ำมัน (ใต้) กล้วยลิง (อุตรดิตถ์) กล้วยหม่น (เชียงใหม่) และปิซังอูตัน (มลายู ปัตตานี)</doc>
