<doc id="35865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35865" title="ในฝัน (เพลง)">ในฝัน (เพลง) ในฝัน เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "ถ่านไฟเก่า" ของบริษัทไทยฟิล์ม ของพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธ์ยุคล เมื่อ พ.ศ. 2480 ประพันธ์ทำนองโดยหม่อมหลวงพวงร้อย สนิทวงศ์ และหม่อมหลวงประพันธ์ สนิทวงศ์ ขับร้องโดยเอื้อ สุนทรสนาน (เป็นการร้องแทนดารานำชายในเรื่อง คือ ทองแท้ สดศรีทอง)เนื้อร้องเนื้อร้อง. - คำร้อง - พระเจ้าวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล - ทำนอง - หม่อมหลวงพวงร้อย สนิทวงศ์ / หม่อมหลวงประพันธ์ สนิทวงศ์ </doc>
