<doc id="358656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358656" title="ดันโซ">ดันโซ ดันโซ () ตัวละครจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เป็นนินจาสังกัดหมู่บ้านโคโนฮะ เป็นหัวหน้าหน่วยราก และเป็นโฮคาเงะในช่วงเวลาสั้นๆเบื้องหลังตัวละคร เบื้องหลังตัวละคร. ดันโซ ครั้งหนึ่งเคยเป็นเพื่อนกับ ซารุโทบิ ฮิรุเซ็น (โฮคาเงะรุ่นที่สาม) เป็นช่วงต้นของวัยเด็กของเขาเค้าเป็นนินจาในยุคเดียวกับ โทบิรามะ เซ็นจู (โฮคาเงะรุ่นที่สอง) แต่หลังจากนั้นเค้าก็ได้เป็นหัวหน้าหน่วยรากที่ความคิดค่อนข้างหัวรุนแรงคือกำจัดทุกอย่างที่เป็นอุปสรรคต่อความเจริญของโคโนฮะเรียกว่า ทำงานสกปรก เพื่อส่วนใหญ่จะได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุข</doc>
