<doc id="35869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35869" title="อินเทอร์เน็ตมูวีเดตาเบส">อินเทอร์เน็ตมูวีเดตาเบส ดิอินเทอร์เน็ตมูวีเดตาเบส () เป็นฐานข้อมูลออนไลน์รวบรวมเกี่ยวกับเรื่องราวของ นักแสดง ผู้กำกับ และบุคคลที่เกี่ยวข้องในวงการภาพยนตร์ IMDb เปิดให้บริการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2533 และกลายเป็นส่วนหนึ่งของ Amazon.com ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541 นอกจากข้อมูลแล้ว IMDb ยังเป็นศูนย์รวมของคนดูภาพยนตร์ เพราะนอกจากข้อมูลของภาพยนตร์, ประวัตินักแสดง-ผู้กำกับภาพยนตร์-ทีมงานภาพยนตร์แล้ว ยังได้รวบรวม clip ของตัวอย่างภาพยนตร์เรื่องต่างๆไว้ และยังเปิดโอกาสให้ผู้ชมได้แสดงความเห็นเกี่ยวกับภาพยนตร์เรื่องต่างๆ ด้วยการให้คะแนนอีกด้วย</doc>
