<doc id="358873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358873" title="ฮิวริสติก (แก้ความกำกวม)">ฮิวริสติก (แก้ความกำกวม) ฮิวริสติก () อาจหมายถึง- ฮิวริสติก - ทฤษฎีทางคณิตศาสตร์ของการค้นหาและการประดิษฐ์ - ฮิวริสติก (จิตวิทยา) - เป็นกฎที่ง่าย ๆ และมีประสิทธิภาพ ที่เรามักจะใช้ในการลงความเห็นและการตัดสินใจ เป็นวิธีลัดทางความคิดโดยเพ่งความสนใจไปยังส่วนหนึ่งของปัญหาที่ซับซ้อนและไม่ใส่ใจในส่วนอื่น - ศึกษาสำนึก - คำภาษาอังกฤษ หมายถึง วิทยาการคอมพิวเตอร์ - กระบวนการเรียนรู้แบบสืบค้น - การเข้าถึง ความรู้ ด้วยความสนใจ ใฝ่รู้ พยายามแก้ปัญหา ค้นหาโดยการสืบเสาะ ค้นคว้าเรื่องใดเรื่องหนึ่งจากแหล่งข้อมูลความรู้ที่มีอยู่</doc>
