<doc id="35898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35898" title="แขวงบ่อแก้ว">แขวงบ่อแก้ว บ่อแก้ว () เป็นแขวงที่ตั้งอยู่ทางตอนตะวันตกเฉียงเหนือของประเทศลาว แขวงนี้มีชื่อเสียงทางด้านอัญมณี และยังอยู่ในเขตสามเหลี่ยมทองคำอีกด้วยประวัติ ประวัติ. แขวงบ่อแก้วได้แยกมาจากแขวงหัวของเมื่อปี พ.ศ. 2526 (แขวงหัวของได้ถูกยุบลงและแบ่งเป็น 2 แขวง คือแขวงหลวงน้ำทาและแขวงบ่อแก้ว) โดยทางการได้กำหนดให้เมืองห้วยทราย (ซึ่งเป็นเมืองเอกของแขวงหัวของเดิม) เป็นเมืองเอกของแขวงบ่อแก้ว ต่อมาในปี พ.ศ. 2534 ได้มีการโอนเมืองปากทาและเมืองผาอุดมจากแขวงอุดมไซมาขึ้นกับแขวงบ่อแก้วด้วย ชื่อแขวงบ่อแก้วมาจากการค้นพบแร่ไพลินซึ่งมีสีสันสวยงามบริเวณริมฝั่งแม่น้ำโขง ชาวบ้านได้ไปร่อนหาแร่ไพลินตามริมแม่น้ำ ซึ่งภาษาท้องถิ่นเรียกว่าแก้ว จึงเป็นที่มาของชื่อแขวง บ่อแก้วจึงหมายถึงเหมืองแก้วแหวนเงินทองนั่นเอง แขวงบ่อแก้วเป็นถิ่นที่อยู่อาศัยของประชากรหลายเผ่า เช่น ลาว ลื้อ ยวน ไต (ไทใหญ่) ม้ง ขะมุ ฯลฯการแบ่งเขตการปกครองที่ตั้งที่ตั้ง. - ทิศเหนือ ติดกับแขวงหลวงน้ำทา ประเทศลาว - ทิศตะวันออก ติดกับแขวงอุดมไซ ประเทศลาว - ทิศใต้ ติดกับ อำเภอเชียงแสน, อำเภอเชียงของ และอำเภอเวียงแก่น จังหวัดเชียงราย ประเทศไทย - ทิศตะวันตก ติดกับรัฐฉาน ประเทศพม่าสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดจอมเขามณีรัตน์ - วัดพระธาตุตากผ้าทอง - หมู่บ้านน้ำว้าง - หมู่บ้านข้าวปุ้น - หมู่บ้านยองหิน - หมู่บ้านต้มเหล้า - ตลาดเมืองบ่อแก้ว - สนามบินบ่อแก้ว - อนุสรณ์สถานไกสอน พมวิหาน - วัดดอยแดง ต้นเผิ้ง บ่อแก้ว - น้ำตกตาด-น้ำพุร้อน บ้านน้ำเกิงเก่า</doc>
