<doc id="358996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358996" title="พรรคอนุรักษนิยม">พรรคอนุรักษนิยม พรรคอนุรักษนิยม อาจหมายถึง:ทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - พรรคอนุรักษนิยม (สหราชอาณาจักร) หรือ รู้จักกันในนามพรรคทอรี - พรรคอนุรักษนิยม (อาร์มีเนีย) - พรรคอนุรักษนิยม (สาธารณรัฐเช็ก) - พรรคอนุรักษนิยม (จอร์เจีย) - พรรคอนุรักษนิยม (นอร์เวย์) - พรรคอนุรักษนิยม (โรมาเนีย) - พรรคประชาชนอนุรักษนิยม (เดนมาร์ก) - พรรคประชาชนอนุรักษนิยม (โปแลนด์)ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - พรรครีพับลิกัน ซึ่งเป็นพรรคฝ่ายอนุรักษนิยมของสหรัฐฯ - พรรคอนุรักษนิยมอเมริกัน - พรรคอนุรักษนิยมแห่งแคนาดา - พรรคอนุรักษนิยม (นิการากัว)ทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - พรรคอนุรักษนิยม (แอฟริกาใต้) - พรรคอนุรักษนิยม (ยูกันดา) - พรรคอนุรักษนิยม (อียิปต์)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - พรรคอนุรักษนิยม (โบลิเวีย) - พรรคอนุรักษนิยม (โคลอมเบีย) - พรรคอนุรักษนิยม (เอกวาดอร์) - พรรคอนุรักษนิยม (ปานามา) - พรรคอนุรักษนิยม (บราซิล)ทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - พรรคประชาธิปัตย์ (ประเทศไทย)</doc>
