<doc id="358935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358935" title="ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ DX">ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ DX ซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ DX (ดีลักซ์) () ผลิตโดยบริษัทบันได เป็นเกมส์ต่อสู้ในรูปแบบเกมตู้ผสมการ์ดเกมดาต้าการ์ดดัสที่พัฒนามาจากซูเปอร์เซนไทแบทเทิล ไดซ์โอ โดยได้นำตัวละครจากซีรีส์ขบวนการนักสู้ทั้ง 35 ขบวนการเข้าไว้ด้วยกันเริ่มเปิดใช้บริการเล่นครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011ระบบการเล่นเรนเจอร์แบทเทิลโรโบแบทเทิลตัวละครที่ปรากฏตัวและเพิ่มเติมDX รุ่นที่ 1ตัวละครที่ปรากฏตัวและเพิ่มเติม. DX รุ่นที่ 1. - โกเรนเจอร์ - เด็นจิแมน - โอเรนเจอร์ - กาโอเรนเจอร์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - เดกะเรนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์ - โกไคเจอร์DX รุ่นที่ 2DX รุ่นที่ 2. - ซันวัลคัน - เชนจ์แมน - ไลฟ์แมน - จูเรนเจอร์ - เมกะเรนเจอร์ - กาโอเรนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกไคเจอร์DX รุ่นที่ 3DX รุ่นที่ 3. - จูเรนเจอร์ - โกโกไฟว์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - เกคิเรนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์ - โกไคเจอร์DX รุ่นที่ 4DX รุ่นที่ 4. - ไลฟ์แมน - จูเรนเจอร์ - คาคุเรนเจอร์ - เฮอร์ริเคนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกไคเจอร์DX รุ่นที่ 5DX รุ่นที่ 5. - จูเรนเจอร์ - แจ็คเกอร์ - กิงกะแมน - เดกะเรนเจอร์ - มาจิเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกเซย์เจอร์ - โกไคเจอร์DX รุ่นที่ 6DX รุ่นที่ 6. - แจ็คเกอร์ - ไดเรนเจอร์ - โอเรนเจอร์ - โกออนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกไคเจอร์โทคุเมย์ รุ่นที่ 1โทคุเมย์ รุ่นที่ 1. - โบเคนเจอร์ - โกบัสเตอร์สโทคุเมย์ รุ่นที่ 2โทคุเมย์ รุ่นที่ 2. - อาบะเรนเจอร์ - โบเคนเจอร์ - ชินเคนเจอร์ - โกบัสเตอร์สโทคุเมย์ รุ่นที่ 3โทคุเมย์ รุ่นที่ 3. - ไดน่าแมน - อาบะเรนเจอร์ - โบเคนเจอร์ - โกไคเจอร์ - โกบัสเตอร์สโทคุเมย์ รุ่นที่ 4โทคุเมย์ รุ่นที่ 4. - แฟลชแมน - อาบะเรนเจอร์โทคุเมย์ รุ่นที่ 5โทคุเมย์ รุ่นที่ 5. - เจ็ทแมน - ไดเรนเจอร์ - เมกะเรนเจอร์ - โกบัสเตอร์สโทคุเมย์ รุ่นที่ 6โทคุเมย์ รุ่นที่ 6. - มาสก์แมน - ไทม์เรนเจอร์ - เกคิเรนเจอร์ - โกบัสเตอร์สกาบุรินโช รุ่นที่ 1กาบุรินโช รุ่นที่ 1. - เกคิเรนเจอร์ - เคียวริวเจอร์กาบุรินโช รุ่นที่ 2กาบุรินโช รุ่นที่ 2. - มาสก์แมน - เกคิเรนเจอร์ - เคียวริวเจอร์การ์ดรุ่นโปรโมการ์ดรุ่นโปรโม. - ตำรวจอวกาศเกียบันรายชื่อการ์ด</doc>
