<doc id="35891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35891" title="13">13 13 (สิบสาม) เป็นจำนวนธรรมชาติที่อยู่ถัดจาก 12 (สิบสอง) และอยู่ก่อนหน้า 14 (สิบสี่)คำเติมนำหน้าคำเติมนำหน้า. - ภาษากรีก - ภาษาละตินความหมายความหมาย. - 13 เป็นหมายเลขอะตอมของอะลูมิเนียม - เลข 13 ถือว่าเป็นเลขโชคร้ายในหลายวัฒนธรรม- อาคารต่าง ๆ ในบางวัฒนธรรมมักจะไม่มีชั้นที่ 13 โดยอาจข้ามเลขชั้นไปเป็น 14 หรือใช้เลข 12A แทน บางตึกก็สร้างชั้นนี้ให้ปล่อยร้างไว้เฉย ๆ - เครื่องบินของหลายสายการบินจะไม่มีที่นั่งแถวที่ 13 แต่จะข้ามไปเป็นแถวที่ 14 เลย - บางท่าอากาศยานจะไม่มีเคาน์เตอร์เช็กอินหมายเลข 13 และไม่มีประตูทางออก (เกต) หมายเลข 13 - บางคนอาจถือว่า วันศุกร์ที่ 13 เป็นวันโชคดีหรือโชคร้าย อย่างใดอย่างหนึ่ง - แต่ในบางวัฒนธรรม เช่นในอิตาลี 13 ถือเป็นเลขโชคดี ส่วนเลขโชคร้ายในอิตาลีคือ 17 แทน - 13 เป็นจำนวนคนที่นั่งรับประทานอาหารในภาพพระกระยาหารค่ำมื้อสุดท้าย (The Last Supper) - อายุ 13 ปีถือว่าเป็นจุดเปลี่ยนเข้าสู่วัยรุ่น- การจัดระดับภาพยนตร์หรือเกมก็ใช้อายุ 13 ปีเป็นเกณฑ์ เช่น PG-13 สำหรับ MPAA และ T สำหรับ ESRB - 13 เป็นจำนวนผู้เล่นต่อทีมในกีฬารักบี้ในทางคณิตศาสตร์ในทางคณิตศาสตร์. - 13 เป็นจำนวนฟีโบนัชชีลำดับที่เจ็ด</doc>
