<doc id="358998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358998" title="พระยาชุมพร (พวย)">พระยาชุมพร (พวย) พระยาชุมพร (พวย) หรือ พระชุมพร (พวย) อดีตเจ้าเมืองชุมพรคนสุดท้ายแห่งราชอาณาจักรกรุงศรีอยุธยา เมืองหน้าด่านชุมพร ตั้งแต่กรุงศรีอยุธยา จนถึง กรุงรัตนโกสินทร์ตอนต้น ถือว่าเป็นสนามรบรับข้าศึกหลายด้าน เจ้าเมืองเมืองหน้าด่าน เป็นผู้รั้งเมืองนั้น ต้องมีความชำนาญ การรบ การเดินเรือ และการเจรจาการค้าการศึก จึงมี กองทัพบก กองทัพเรือ ประจำเมืองชุมพรในยุคนี้ประวัติ ประวัติ. พระยาชุมพร (พวย) ทั้งชีวิตอยู่กับการรบเพื่อรักษาเมืองชุมพรไว้ให้ใด้ ซึ่งเมืองชุมพร เป็นเมืองท่าการค้าสำคัญ และเป็นดินแดนคอคอดกระ ที่ชาวต่างชาติ ไม่ว่าจะเป็นประเทศอังกฤษ หรือประเทศฝรั่งเศส ต้องการดินแดนแทบนี้ มาตั้งแต่กรุงศรีอยุธยา ดังนั้นเจ้าเมืองชุมพร จะดำรงตำแหน่งแม่ทัพเรือด้วย พระยาชุมพร (พวย) มีบุตร 2 คน เป็นเจ้าเมืองสมัยกรุงธนบุรีในระยะสั้นๆ ในช่วงบ้านเมืองไม่สงบ- 1. พระยาชุมพร (มั่น) อดีตเจ้าเมืองชุมพร สมัยกรุงธนบุรี - 2. พระยาวิชิตภักดีศรีพิชัยสงคราม (มี) อดีตเจ้าเมืองไชยาผลงานผลงาน. - พ.ศ.ไม่ปรากฏ - 2308 เจ้าเมืองชุมพรคนสุดท้าย แห่งราชอาณาจักรอยุธยา - พ.ศ. 2305 - 2308 นำกำลัง กองทัพบก กองทัพเรือ เข้ารักษาพระนครศรีอยุธยา จากค่ายขุนกระทิง มาตั้งรับกองทัพพม่าพร้อมสมเด็จพระจ้าตากสินมหาราช กองทัพบกเมืองชุมพร ณ ค่ายบางบำหรุ บ้านบางบำหรุ เมืองราชบุรี และ กองทัพเรือเมืองชุมพร ค่ายบางกุ้ง บ้านบางกุ้ง เมืองราชบุรี จนกองทัพเมืองชุมพรแตกพ่ายต่อกองทัพพม่า เพื่อให้สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช เดินทางเข้ารักษาพระนครศรีอยุธยา ส่วนกองทัพเรือเมืองชุมพรส่วนหนึ่งได้ล่วงหน้าไปเมืองจันทรบุรี เมืองตราดแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ผังสายสกุล ตุลยานนท์ และเครือญาติ : ศาสตรจารย์ จรุง ตุลยานนท์ บันทึกตาม คุณหญิงเอี่ยมราชดรุณรักษ์ (เอี่ยม ตุลยานนท์), หลวงราชดรุณรักษ์ (หม่อมราชวงศ์สะอาด อิสรเสนา) ซึ่งเป็นหลาน สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช และพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก รัชกาลที่ 1 - หนังสือไทยรบพม่า ของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ</doc>
