<doc id="358917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358917" title="รักนี้หัวใจเราจอง">รักนี้หัวใจเราจอง รักนี้หัวใจเราจอง เป็นละครโทรทัศน์ แนวโรแมนติกคอมาดี้ และ แอคชั่นคอมาดี้ ประพันธ์โดย นันทนา วีระชน บทโทรทัศน์โดย ปณธี ศุภศักดิ์สุทัศน์ และ อภิวัฒน์ เล่าสกุล นำแสดงโดย ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ และ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ เริ่มออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.30 น. ละครเรื่องนี้ได้ถูกฉายซ้ำอีกครั้งเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 15.00 น. เรื่องเรื่องราวเกี่ยวกับ"ภูวนัย" (ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์) ช่างภาพหนุ่มลูกชาย "ดร.ภูทัศน์" (สมภพ เบญจาธิกุล) นักธรณีวิทยา ที่โชคชะตาเล่นตลกทำให้เขาได้พบกับ "ราวินนา" หรือ "วีน่า" (เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ) นางแบบสาวที่ต้องกระโดดลงทะเลเพื่อหนีจาก "ท่านบวงสรวง" (อรรถชัย อนันตเมฆ) ชายรุ่นคราวพ่อที่คิดอยากจะได้วีน่าเป็นนางบำเรอ เมื่อวีน่าหนีลงทะเล เธอได้รับความช่วยเหลือจากภูวนัย แต่แล้วต้องมาติดเกาะด้วยกัน มิหนำซ้ำทั้งคู่ยังต้องถูกบวงสรวงตามล่าอย่างไม่หยุดยั้ง ทั้งคู่ได้ประสบพบเจอสิ่งต่างๆจนได้รักกัน- บทประพันธ์ : นันทนา วีระชน - บทโทรทัศน์ : ปณธี ศุภศักดิ์สุทัศน์ และ อภิวัฒน์ เล่าสกุล - ผู้กำกับการแสดง : อำไพพร จิตต์ไม่งง - สถานีโทรทัศน์ : สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ผลิตโดย : หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ - เริ่มออกอากาศครั้งแรก : 16 สิงหาคม พ.ศ. 2550 - ยุติออกอากาศ : 4 ตุลาคม พ.ศ. 2550 - วัน-เวลาออกอากาศ : ทุกวันพุธ-พฤหัสบดี 20.30 น. - เริ่มออกอากาศซ้ำ : ครั้งที่ 1 5 สิงหาคม พ.ศ. 2552 - ครั้งที่ 2 22 มกราคม พ.ศ. 2561 - วัน-เวลาออกอากาศซ้ำ : ครั้งที่ 1 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ 15.00 น. (ไทยทีวีสีช่อง3) - ครั้งที่ 2 ทุกวันจันทร์-ศุกร์ 11..45 น. (ช่อง3SD)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. "ภูวนัย" (ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์) ช่างภาพหนุ่มลูกชาย "ดร.ภูทัศน์" (สมภพ เบญจาธิกุล) นักธรณีวิทยา ที่โชคชะตาเล่นตลกทำให้เขาได้พบกับ "ราวินนา" หรือ "วีน่า" (เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์) นางแบบสาวที่ต้องกระโดดลงทะเลเพื่อหนีจาก "ท่านบวงสรวง" (อรรถชัย อนันตเมฆ) ชายรุ่นคราวพ่อที่คิดอยากจะได้วีน่าเป็นนางบำเรอ เมื่อวีน่าหนีลงทะเล เธอได้รับความช่วยเหลือจากภูวนัย แต่แล้วต้องมาติดเกาะด้วยกัน มิหนำซ้ำวีน่ายังถูกคนของท่านบวงสรวงตามไล่ล่า ภูวนัยจึงกลายเป็นบอดี้การ์ดคอยช่วยเหลือวีน่าไปโดยปริยายจนกลายเป็นความผูกพันและความรัก แต่แล้วเมื่อพาวีน่ารอดจากเงื้อมมือของ ท่านบวงสรวงได้ ภูวนัยก็ได้รูว่าการตายของดร.ภูวทัศน์ (สมภพ เบญจาธิกุล) พ่อของเขามีเงื่อนงำ และผู้อยู่เบื้องหลังคือท่านบวงสรวงที่ต้องการแผนที่สายทองคำ ภูวนัยตัดสินใจเอาตัวเข้าไปพัวพันกับ "จิราแจรง" (ภัคจีรา วรรณสุทธิ์) ลูกสาวของท่านบวงสรวงเพื่อสืบหาหลักฐานเอาผิดพ่อของเธอ ทำให้วีน่าเข้าใจผิดในตอนแรก แต่พอรู้ความประสงค์ที่แท้จริงของภูวนัย วีน่าก็อาสาเป็นผู้ช่วยทั้งๆ ที่ภูวนัยไม่ต้องการ สุดท้ายชิงชัย (อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล) ลูกน้องบวงสรวงก็ออกมาบอกความจริงในงานแต่งงานของภูวนัยกับจิราแจรงว่าบวงสรวงเป็นคนสั่งฆ่าดร.ภูทัศน์ บวงสรวงจึงถูกสารวัตรพิชา จับเข้าคุก ส่วนชิงชัยก็ได้จับวีน่าเป็นตัวประกันท่ามกลางความวุ่นวายในงานแต่งงาน ภูวนัยก็ตามไปติดๆเพื่อช่วยวีน่า แต่ภูวนัยก็ถูกยิงเจ็บสาหัส เข้าโรงพยาบาล แต่ก็รอดมาได้อย่างปาฏิหาริย์ เมื่อภูวนัยออกจากโรงพยาบาลก็ขอวีน่าแต่งงาน วีน่าตกลงทั้งคู่จึงได้แต่งงานกันนักแสดงนักแสดง. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ รับบท ภูวนัย - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ รับบท ราวินนา (วีน่า) - อภินันท์ ประเสริฐวัฒนกุล รับบท ชิงชัย - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ รับบท จิราแจรง (แจ๋ม) - วรฤทธิ์ ไวยเจียรนัย รับบท พายัพ - กรุง ศรีวิไล รับบท - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบท - ปาจรีย์ ณ นคร รับบท - สโรชา วาทิตตพันธ์ รับบท นลินี - ดวงตา ตุงคะมณี รับบท ระรินทิพย์ - อรรถชัย อนันตเมฆ รับบท ท่านบวงสรวง - ชนานา นุตาคม รับบท คุณหญิงโสมประภา - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท ดร.ภูทัศน์ - มอริส เค รับบท ทองพลุ - นฤมล เปี่ยมพงษ์ศานต์ รับบท บังอร - ปัญญาพล เดชสงค์ รับบท สารวัตรพิชา - ด.ญ.ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี รับบท วีน่า (วัยเด็ก)</doc>
