<doc id="358916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=358916" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 19">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 19 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 19 ประจำปี พ.ศ. 2553 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก กรุงเทพมหานครรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชั่วฟ้าดินสลาย (สหมงคลฟิล์ม) - นาคปรก (สหมงคลฟิล์ม และ บาแรมยู) - เราสองสามคน (M๓๙) - สวรรค์บ้านนา (เอ๊กซ์ตร้าเวอร์จิ้น) - อินทรีแดง (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กิตติกร เรียวศิริกุล (เรา สองสาม คน) - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (ชั่วฟ้าดินสลาย) - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง (อินทรีแดง) - อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล (ลุงบุญมีระลึกชาติ) - อุรุพงศ์ รักษาสัตย์ (สวรรค์บ้านนา)ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ (บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้)) - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข (มือปืนดาวพระเสาร์) - สมชาย เข็มกลัด (นาคปรก) - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม (ชั่วฟ้าดินสลาย) - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม (อินทรีแดง)ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - หนึ่งธิดา โสภณ (กวน มึน โฮ) - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่ารัก) - รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล (เราสองสามคน) - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา (9 วัด)ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - จตุรงค์ พลบูรณ์ (บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้)) - ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ (นาคปรก) - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ (นาคปรก)ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - กัญญา รัตนเพชร์ (Who are you? ใคร..ในห้อง) - ดารณีนุช โพธิปิติ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์ (เราสองสามคน) - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ (บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน(พ่อสอนไว้)) - อินทิรา เจริญปุระ (นาคปรก)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เจ้านกกระจอก (อโนชา สุวิชากรพงศ์) - ชั่วฟ้าดินสลาย (หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล) - นาคปรก (ภวัต พนังคศิริ, ณัฐ นวลแพง, โกเศส ชฤทธิ์พร, พีระภัทร ชูตระกูล, โยธิน สวัสดิ์เรือง) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล) - อินทรีแดง (วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง)กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - เจ้านกกระจอก (เหลียงหมิ่งไค) - ชั่วฟ้าดินสลาย (ธีระวัฒน์ รุจินธรรม) - นาคปรก (ธีระวัฒน์ รุจินธรรม) - เราสองสามคน (ธรรมเจริญ พรหมพันธ์, สมศักดิ์ ศรีสวัสดิ์) - สวรรค์บ้านนา (อุรุพงศ์ รักษาสัตย์)ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - กวน มึน โฮ (ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค) - ชั่วฟ้าดินสลาย (สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรนิภา กบิลลิกกะวานิชย์) - นาคปรก (ธวัช ศิริพงศ์) - สวรรค์บ้านนา (อุรุพงศ์ รักษาสัตย์) - อินทรีแดง (สุนิตย์ อัศวินิกุล, พรรนิภา กบิลลิกกะวานิชย์)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - เจ้านกกระจอก (ปรินดา มุ่งหมายผล) - ชั่วฟ้าดินสลาย (สิรนัท รัชชุศานติ) - นาคปรก (โสภณ พูลสวัสดิ์) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (เอกรัฐ หอมลออ) - อินทรีแดง (พวัสส์ สวัสดิ์ชัยเมธ, วิทยา ชัยมงคล, ไพโรจน์ ศิริวัฒน์, พัลลภ ชมถาวร)ดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - กวน มึน โฮ (ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์, กฤษณศักดิ์ กันตธรรมวงศ์) - ชั่วฟ้าดินสลาย (จำรัส เศวตาภรณ์) - นาคปรก (นรินทร ณ บางช้าง) - เราสองสามคน (ไจแอนท์เวฟ, มงคล พงษ์วชิรินทร์, ประวิตร เกษเกษม) - อินทรีแดง (ไวลด์แอทฮาร์ท)รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ภาพยนตร์ไทยทำเงินสูงสุดในรอบปี - กวน มึน โฮ - รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ (Lifetime Achievement Award) - เปี๊ยก โปสเตอร์สรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่องเสนอชื่อเข้าชิงสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่อง. เสนอชื่อเข้าชิง. - ชั่วฟ้าดินสลาย 11 รางวัล - นาคปรก 9 รางวัล - อินทรีแดง 7 รางวัล - เรา สอง สาม คน 6 รางวัล - สวรรค์บ้านนา 4 รางวัล - ลุงบุญมีระลึกชาติ 3 รางวัล - กวน มึน โฮ 3 รางวัล - บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน(พ่อสอนไว้) 3 รางวัล - เจ้านกกระจอก 3 รางวัล - มือปืนดาวพระเสาร์ 1 รางวัล - สิ่งเล็กๆที่เรียกว่ารัก 1 รางวัล - 9 วัด 1 รางวัล - ใครในห้อง 1 รางวัลได้รับรางวัลได้รับรางวัล. - ชั่วฟ้าดินสลาย 4 รางวัล - นาคปรก 4 รางวัล - ลุงบุญมีระลึกชาติ 1 รางวัล - กวน มึน โฮ 2 รางวัล (ได้รับรางวัลร่วมกับ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม)</doc>
