<doc id="35905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35905" title="แขวงคำม่วน">แขวงคำม่วน คำม่วน () เป็นหนึ่งในแขวงของประเทศลาว ตั้งอยู่ตอนกลางค่อนไปทางใต้ของประเทศ ทิศตะวันออกติดกับประเทศเวียดนาม ทิศตะวันตกติดกับประเทศไทย ทิศเหนือติดกับแขวงบอลิคำไซ ทิศใต้ติดกับแขวงสุวรรณเขต เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 ได้มีพิธีเปิดสะพานมิตรภาพ 3 อย่างเป็นทางการ ซึ่งสะพานนี้เป็นเส้นทางเชื่อมตะวันออก-ตะวันตกจากไทยสู่เวียดนาม และไปจีนตอนใต้ ทำให้แขวงคำม่วนกลายเป็นเส้นทางการค้าที่สำคัญอีกแห่งของลาว รัฐบาลลาวได้ประกาศจัดตั้งเขตเศรษฐกิจจำเพาะท่าแขกและเขตเขตเศรษฐกิจจำเพาะภูเขียวขึ้นเพื่อเป็นการส่งเสริมการลงทุนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แขวงคำม่วนประกอบด้วยเมืองต่าง ๆ ดังต่อไปนี้ประวัติแขวง ประวัติแขวง. เป็นแขวงที่มีความสำคัญทางประวัติลาว ในอดีตราวคริสต์ศตวรรษที่ 5 แขวงนี้เคยเป็นที่ตั้งของอาณาจักรฟูนันและเจนฬาโดยได้เรียกขานเมืองนี้ว่า "ศรีโคตรบูร" ต่อมาเมื่อประเทศฝรั่งเศสยกทัพมายังเมืองศรีโคตรบูรในปี พ.ศ. 1910 เมืองศรีโคตรบูรจึงได้เปลี่ยนชื่อเป็นเมืองท่าแขก ด้วยเหตุนี้ภายในเมืองท่าแขกจะพบตึกอาคารสถาปัตยกรรมแบบฝรั่งเศสหลายแห่ง ปัจจุบันชื่อท่าแขกเป็นเพียงชื่อของเมืองหลวงเท่านั้น เนื่องจากทางรัฐบาลลาวได้เปลี่ยนชื่อแขวงใหม่ให้เป็นคำม่วน เนื่องจากชื่อท่าแขกไม่สะท้อนถึงความเป็นชนชาติลาวได้ดีเพียงพอ แขวงคำม่วนตั้งอยู่ห่างจากนครหลวงเวียงจันทน์ลงมาทางทิศใต้ถึง 350 กิโลเมตร นับเป็นเมืองศูนย์กลางของการเดินทางและเป็นด่านพรมแดนและท่าด่านที่สำคัญการคมนาคมทางหลวงการคมนาคม. ทางหลวง. - ทางหลวงหมายเลข 13 เชื่อมต่อกับแขวงบอลิคำไซ นครหลวงเวียงจันทน์ แขวงสุวรรณเขต แขวงสาละวัน และแขวงจำปาศักดิ์ - ทางหลวงหมายเลข 12 จากตะวันตกสู่ตะวันออก ระหว่างแขวงคำม่วนไปยังจังหวัดเหงะอานและจังหวัดกว๋างบิ่ญ เวียดนามด่านพรมแดนที่สำคัญด่านพรมแดนที่สำคัญ. - ด่านพรมแดนสะพานมิตรภาพ 3 ทุกวัน 06.00 - 22.00 น. - ด่านพรมแดนท่าแขก-นครพนม ทุกวัน 08.00 - 18.00 น. - ด่านพรมแดนนาเพ้า-จาลอ ทุกวัน 08.00 - 17.00 น.จุดผ่อนปรนจุดผ่อนปรน. - บ้านปากน้ำหินบูน-ท่าอุเทน จันทร์-พฤหัสบดี 08.00 - 18.00 น. - บ้านเซบั้งไฟ-ธาตุพนม จันทร์-พฤหัสบดี 08.00 - 18.00 น. - บ้านปากเป่ง-เมืองนครพนม อังคาร-พุธ 08.00 - 14.00 น.เทศกาลและงานประเพณีประจำปีเทศกาลและงานประเพณีประจำปี. - เทศกาลสงกรานต์ - งานนมัสการพระธาตุสีโคดตะบองหรือ พระธาตุศรีโคตรบูรณ์ - งานนมัสการพระธาตุตุ้มพะวัง - บุญบั้งไฟ - ประเพณีเข้าพรรษา - บุญข้าวประดับดิน - บุญข้าวสาก หรือ ข้าวสลาก - ประเพณีออกพรรษา-เทศกาลแข่งเรือไหลเรือไฟ - เทศกาลตรุษจีน-เวียดนามสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - ตลาดหลักสอง - ตลาดสุขสมบูรณ์ - วัดศรีโคตรบูร - พญาศรีสัตตคราช - พระธาตุตูมพะวัง - พระธาตุเมืองโพน - สะพานมิตรภาพ 3 - ป่าสงวนแห่งชาตินากาย-น้ำเทิน - ป่าสงวนแห่งชาติภูหินหนามหน่อ - ป่าสงวนแห่งชาติภูหินบูน - ท่าฝรั่ง - ถ้ำเชียงเลียบ - ถ้ำนางแอ่น - ถ้ำผาช้าง - ถ้ำน้ำลอดเซบั้งไฟ - ถ้ำพระหนองปลาผา - ถ้ำพระจันทร์ - ถ้ำพระอินทร์ - อนุสาวรีย์ท่าแขก - ขุนกองแลง - ถ้ำกองลอ - ตาดคอนแก้ว - ตาดน้ำสะหมาน - กำแพงยักษ์ - วัดคาทอลิก - อนุสรณ์สถานประธานโฮจิมินห์ - เขื่อนน้ำเทินสอง - ถนนสิงคโปร์จุลมณี - ถนนกุวรวงศ์ - บันไดพญานาคคู่ ริมโขง วัดนาโบการเดินทาง การเดินทาง. จากสถานีขนส่งหมอชิต 2 มาลงที่จังหวัดนครพนม ผ่านสะพานมิตรภาพ 3 แล้วให้นั่งรถสองแถวหรือรถสามล้อมาด่านตรวจคนเข้าเมืองจังหวัดนครพนม จากนั้นทำหนังสือเดินทางและซื้อตั๋วเรือข้ามฟากไปยังเมืองท่าแขกหรือถ้าขับรถไป จากกรุงเทพมหานคร ให้ใช้ทางหลวงหมายเลข 1 (ถนนพหลโยธิน) ถึงจังหวัดสระบุรีบริเวณหลักกิโลเมตรที่ 107 แยกขวาเข้าทางหลวงหมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพ) ผ่านจังหวัดนครราชสีมา ถึงอำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น แล้วแยกขวาเข้าทางหลวงหมายเลข 23 ผ่านเข้าสู่จังหวัดมหาสารคาม จากนั้นใช้ทางหลวงหมายเลข 213 ไปจังหวัดกาฬสินธุ์ จนถึงจังหวัดสกลนคร จากนั้นใช้ทางหลวงหมายเลข 22 ตรงเข้าสู่จังหวัดนครพนม รวมระยะทางทั้งสิ้นประมาณ 740 กิโลเมตร</doc>
