<doc id="359027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359027" title="อีเอฟแอลลีกวัน">อีเอฟแอลลีกวัน อีเอฟแอลลีกวัน () หรือ ลีกวัน หรือ สกายเบตลีกวัน () ซึ่งเป็นชื่อตามผู้สนับสนุน เป็นฟุตบอลลีก อันดับสูงสุดอันดับ 2 และสูงสุดอันดับ 3 ของการแบ่งชั้นของระบบฟุตบอลอังกฤษ ลีกวันเริ่มมีมาตั้งแต่ฤดูกาล 2004–05 โดยก่อนหน้านี้รู้จักในชื่อ ฟุตบอลลีกเซคันด์ดิวิชัน ก่อนการเริ่มพรีเมียร์ลีกและฟุตบอลลีกเติร์ดดิวิชันประวัติโครงสร้างของลีกการเลื่อนชั้น โครงสร้างของลีก. การเลื่อนชั้น. ทีมอันดับ 1 และ 2 (แชมป์และรองแชมป์) จะได้เลื่อนชั้นไปเล่นในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิปโดยอัตโนมัติ และทีมอันดับ 3-6 จะได้สิทธิ์เตะเพลย์ออฟ เพื่อหาแชมป์เพลย์ออฟขึ้นไปเล่นในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิปอีก 1 ทีม ในขณะเดียวกัน ทีมอันดับ 22-24 ในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป จะต้องตกชั้นลงมาเล่นในฟุตบอลลีกวันแทนการตกชั้น การตกชั้น. สำหรับการตกชั้นไปเล่นในฟุตบอลลีกทูของสโมสรในฟุตบอลลีกวันนั้น ทีมอันดับ 21-24 จะต้องตกชั้นลงมาเล่นในลีกวัน ในขณะเดียวกัน ทีมอันดับ 1, 2, 3 และแชมป์เพลย์ออฟ (ทีมอันดับ 4-7) ในฟุตบอลลีกทู จะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นมาเล่นในฟุตบอลลีกวันแทนรายชื่อสโมสรที่อยู่ในลีกวันทีมชนะเลิศ</doc>
