<doc id="359024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359024" title="เจมี คาร์เรเกอร์">เจมี คาร์เรเกอร์ เจมส์ ลี ดันแคน "เจมี" คาร์เรเกอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 1978 เป็นอดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ เล่นในตำแหน่งกองหลัง ให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล ในพรีเมียร์ลีก เป็นอดีตรองกัปตันทีมและเป็นหนึ่งในผู้เล่นของสโมสรที่ลงแข่งมากที่สุดเป็นอันดับ 2 โดยประกาศเลิกเล่นในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2013 ลงสนาม 737 นัดให้กับลิเวอร์พูลในทุกการแข่งขัน ทำประตูให้กับลิเวอร์พูลไปทั้งหมด 12 ประตู ยิงคู่แข่ง 5 ประตู ยิงทีมตัวเอง 7 ประตูวงการฟุตบอลกับลิเวอร์พูล (1996–2013) วงการฟุตบอลกับลิเวอร์พูล (1996–2013). ฤดูกาล 2011-2012 คาร์เรเกอร์ลงเล่นในเกมลีก 21 นัด ในฤดูกาลนี้ถือว่าเป็นยุคที่ตกต่ำของลิเวอร์พูลเลยก็ว่าได้ เนื่องจากได้อันดับ 8 ของตารางและขาดผู้เล่นหลักๆไปเยอะ แต่ก็สามารถนำทีมได้แชมป์ ลีกคัพ มาได้ ด้วยการยิงจุดโทษตัดสินชนะ คาร์ดิฟฟ์ซิตี ผลประตูรวม 3-2 และนำทีมไปสู่รอบชิงชนะเลิศ เอฟเอคัพ แต่ก็แพ้ เชลซี ไปด้วยสกอร์ 2-1 อย่างน่าเสียดาย ฤดูกาล 2012-2013 คาร์เรเกอร์ลงเล่นในเกมลีก 24 นัด เป็นฤดูกาลสุดท้ายของ คาร์เรเกอร์ และได้ลงสนามเป็นตัวจริงในช่วงปลายฤดูกาล นัดสุดท้ายของ คาร์เรเกอร์ คือในนัดที่ ลิเวอร์พูล เอาชนะ ควีนส์พาร์กเรนเจอส์ 1-0 ผลงานในพรีเมียร์ลีก ได้อันดับ 7 ของตารางทำให้ ลิเวอร์พูล ไม่ได้ไปเล่นฟุตบอลยุโรป คาร์เรเกอร์ ลงเล่นทั้งหมด 737 นัด ยิงได้ 5 ประตูเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - ลิเวอร์พูล- เอฟเอคัพ 2 สมัย : 2001, 2006 - ลีกคัพ 3 สมัย : 2001, 2003, 2012 - เอฟเอคัพชุดเยาวชน 1 สมัย : 1995-96 - เอฟเอคอมมูนิตีชีลด์ 2 สมัย : 2001, 2006 - ยูฟ่าคัพ 1 สมัย : 2001 - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ 2 สมัย : 2001, 2005เกียรติประวัติส่วนตัวเกียรติประวัติส่วนตัว. - ทีมยอดเยี่ยมของพีเอฟเอ (1): 2006 - Liverpool Player of the Year Award (3): 1999, 2005, 2007 - Freedom of the Metropolitan Borough of Sefton (1): 2008 - Honorary Fellowship from Liverpool John Moores University (1): 2012สถิติสโมสรทีมชาติอังกฤษสถิติ. ทีมชาติอังกฤษ. - – เคยเลิกเล่นให้กับทีมชาติในปี 2008 และ 2009</doc>
