<doc id="359182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359182" title="อิปไซลอนแอนดรอมิดา ซี">อิปไซลอนแอนดรอมิดา ซี อิปไซลอนแอนดรอมิดา ซี หรือ อิปไซลอนแอนดรอมิดา เอซี () เป็นดาวเคราะห์นอกระบบที่โคจรรอบดาวอิปไซลอนแอนดรอมิดา เอ ดาวเคราะห์ดวงนี้มีความร้อนสูงมาก และมีความหนาแน่นถึง 13.98 เท่าของดาวพฤหัสบดี ถ้าสมมุติว่าอิปไซลอนแอนดรอมิดา ซีนั้นอยู่ในระบบสุริยะของเรา มันจะโคจรระหว่างโลกกับดาวศุกร์ นักดาราศาสตร์ก็ได้ตั้งข้อเสนอว่ามีดาวเคราะห์วงนอกอีกดวง (ซึ่งอาจหลุดวงโคจรไปแล้ว) ดันให้อิปไซลอนแอนดรอมิดา ดีเข้าไปโคจรดาวเอกของมันในระยะทางที่ใกล้กว่า ดังนั้นอิปไซลอนแอนดรอมิดา ดีจึงค่อยๆ ทำให้วงโคจรของอิปไซลอนแอนดรอมิดา ซีเยื้องมากขึ้น แต่ถ้าเป็นเช่นนี้ ดาวเคราะห์ที่หายไปก็จะต้องถูกผลักดันให้หลุดวงโคจรไป นักดาราศาสตร์จึงไม่ค่อยแน่ใจเกี่ยวกับเรื่องนี้มากนักสีดาวเคราะห์ สีดาวเคราะห์. สีฟ้าที่เห็นอยู่ในภาพจินตนาการของศิลปินส่วนใหญ่ไม่ได้แปลว่า "ความเย็น" แต่สีฟ้านี้เกิดจากการกระจายตัวของแสง เพราะดาวเคราะห์ดวงนี้ร้อนมาก ดังนั้นถ้ามองด้วยตาเปล่า เราจะเห็นดาวเคราะห์ดวงนี้จะมีเมฆสีแดงอยู่การมีดาวบริวาร การมีดาวบริวาร. ดาวเคราะห์ดวงนี้มีโอกาสที่จะมีดาวบริวารอยู่ได้ และเนื่องจากดาวเคราะห์ดวงนี้มีความหนาแน่นสูง จึงน่าจะมีดาวบริวารที่ใหญ่ถึงดาวอังคารได้ และมีชั้นบรรยากาศของมันเองด้วย เนื่องจากอิปไซลอนแอนดรอมิดา ซี โคจรรอบดาวเอกของมันในระยะทางที่ค่อนข้างใกล้ชิด ดาวบริวารของมันจึงน่าจะมีพื้นผิวเป็นทะเลทราย และปราศจากน้ำ</doc>
