<doc id="359266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359266" title="กูดี้ เอสปาดาส จูเนียร์">กูดี้ เอสปาดาส จูเนียร์ กูดี เอสปาดาส จูเนียร์ (Guty Espadas Jr.) หรือนายกุสตาโว เอสปิโนซา เอสปาดาส จูเนียร์ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 2 กันยายน พ.ศ. 2517 ที่เมืองเมริดา รัฐยูคาตัน ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 53 ครั้ง ชนะ 45 (น็อค 28) แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 13 ธันวาคม 2540 ชนะคะแนน เฮกเตอร์ ฮาเวียร์ มาริเกวซ ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 กุมภาพันธ์ 2541 ชนะน็อค มานูเอล ชาเวซ ยก 10 ที่เม็กซิโก - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 14 เมษายน 2543 ชนะคะแนนโดยเทคนิค หลุยส์ ซีโต้ เอสปิโนซา ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 มิถุนายน 2543 ชนะคะแนน เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 17 กุมภาพันธ์ 2544 แพ้คะแนน อีริก โมราเลส ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 16 พฤศจิกายน 2545 ชนะคะแนน คลาเรนซ์ อดัมส์ ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 3 ธันวาคม 2547 แพ้น็อค ร็อกกี้ ฮัวเรซ ยก 2 ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 28 กรกฎาคม 2550 ชนะน็อค มอยเซส เปเรซ ยก 11 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 20 กุมภาพันธ์ 2553 แพ้คะแนน เอลิโอ โรฮาส ที่สหรัฐ</doc>
