<doc id="35927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35927" title="อากาซึนะ โนะ ซาโซริ">อากาซึนะ โนะ ซาโซริ อากาซึนะ โนะ ซาโซริ (; ) เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นารูโตะประวัติของซาโซริ ประวัติของซาโซริ. เมื่อตอนเด็ก ซาโซริจะมีหน้าที่เศร้าตลอดเวลาเนื่องจากขาดความรักจากพ่อแม่ เมื่อย่าโจแนะนำเรื่องให้เขาทำหุ่นเชิด เขาก็เริ่มทำหุ่นเชิดที่มีลักษณะคล้ายพ่อแม่ของเขา แต่เขาก็มารู้ว่าหุ่นเชิดนั้นไร็ความรู้สึก เขาจึงทิ้งหุ่นเชิดพ่อแม่เขาไป และเริ่มสร้างคอเล็กชั่นของตัวเอง(หุ่นเชิดมนุษย์) ซึ่งหุ่นตัวแรกที่เขาทำคือ ฮิรุโกะ และหลังจากนั้นเขาก็ได้ก่อกบฏโดยการลักพาตัวคาเซะคาเงะรุ่น3ออกจากหมู่บ้านและไปเข้าร่วมกับแสงอุสา ในตอนแรกซาโซริได้จับคู่กับโอโรจิมารุ หลังจากที่โอโรจิมารุหนีออกจากแสงอุสา เขาก็จับคู่กับเดอิดาระ เพราะเป็นผู้สร้างศิลปะเหมือนกัน ถึงเดอิดาระจะเคารพซาโซริ แต่ทั้งคู่ก็ชอบขัดแย้งเรื่องศิลปะเป็นประจำ ซาโซริได้สู้กับย่าโจและซากุระและได้เผยหุ่นของคาเซะคาเงะรุ่น 3 ออกมา หลังจากนั้นก็ได้สู้กับทั้งสองด้วยร่างกายที่เป็นหุ่นเชิด ซึ่งมีแต่ส่วนหัวใจที่เป็นส่วนมีชีวิต ก่อนที่ซาโซริจะตาย เขาได้บอกกับซากุระว่า ในอีก10วัน เขาได้นัดสปายที่แฝงตัวอยู่กับโอโอรจิมารุที่สะพานเท็นจิ และหลังจากนั้นโทบิก็เข้ามาแทนซาโซริ พ่อและแม่ของซาโซริถูกเขี้ยวสีขาวแห่งโคโนฮะฆ่าตายวิชานินจา วิชานินจา. หุ่นเชิดมนุษย์เป็นคาถาที่ซาโซริคิดค้นขึ้นมา เขาสามารถสร้างหุ่นที่มีอยู่จักระภายในได้โดยเขาจะเปลี่ยนมนุษย์ที่มีชีวิตให้กลายเป็นหุ่นเชิด หุ่นนั้นก็จะมีจักระของร่างเดิมขณะที่มีชีวิต ถ้านินจานั้นมีความเก่งกาจและมีวิชาขั้นสูง หุ่นที่เปลี่ยนมาก็จะเก่งกาจเช่นกัน หากนินจานั้นๆมีขีดจำกัดสายเลือดหรือวิชาเฉพาะของตน เมื่อกลายมาเป็นหุ่นซาโซริก็สามารถใช้วิชานั้นได้เช่นกัน- คาถาผนึกความทรงจำ คนที่โดนคาถานี้จะถูกลบความทรงจำและตกอยู่ภายใต้การควบคุมของซาโซริ โดยซาโซริเอาไว้ใช้เป็นลูกน้องหรือสปาย- ฮิรูโกะ ใช้โจมตีและป้องกัน หางอาบยาพิษขนาดใหญ่,ปลอกแขนเครื่องยิงเข็มติด,ท่อยิงเข็มในปาก ฮิรุโกะเป็นหุ่นตัวโปรดของซาโซริมาหลายปี และเขาก็ได้ดัดแปลงมันมาเรื่อยๆ ได้เพิ่มเติมเกราะขนาดใหญ่ไว้บนหลังเพื่อปิดจุดอ่อนและผนวกเข้ากับหางขนาดใหญ่ และที่ส่วนปลายของหางนั้นก็ได้อาบยาพิษซึ่งมีพิษร้ายแรงถึงชีวิตไว้ ซึ่งสามารถฆ่าคนที่โดนพิษให้เจ็บปวดและตายได้ในระยะเวลาสั้นๆ- คาเสะคาเงะรุ่น 3 ความสามารถทรายเหล็ก,การอัญเชิญแขนเพิ่ม,มีดลับมากมายและควันพิษ เจ้าแห่งวิชาเชิดหุ่นในตำนานของหมู่บ้านซึนะงาคุเระ ซาโซริ ฆ่าคาเสะคาเงะรุ่นที่สามและเปลี่ยนเขาให้กลายเป็นหุ่นเชิดมนุษย์ ซาโซริชอบหุ่นเชิดรุ่นที่สามมากถึงกับเอ่ยปากว่า เป็นคอลเล็คชั่นที่เขาถูกใจที่สุด- หุ่นเชิดตัวเอง เชือกโลหะอาบยาพิษในช่องท้อง,ปีกใบมีดที่ไหล่,คัมภีร์ไฟ,คัมภีร์น้ำ ซาโซริใช้วิชาหุ่นเชิดมนุษย์กับร่างกายของตนเองโดยย้ายจิตใจของตนไปไว้ที่กล่องด้านซ้ายของหน้าอก กล่องนั้นถูกฝังเข้ากับร่างกายหุ่นเชิดของเขา ร่างกายนั้นสามารถที่จะใช้วิชาและความสามารถดั้งเดิมและยังสามารถเพิ่มความสามารถใหม่เข้าไปได้ อย่างเช่นดาบ และ วิชาปล่อยไฟ ซาโซริสามารถเปิดช่องรูที่ร่างกายฝั่งบนขวาของเขาเพื่อสร้างด้ายจักระมากมายได้ เขาสามารถใช้ด้ายจักระพวกนี้ในการบังคับหุ่นเชิดราวร้อยตัวได้- วิชาลับแดงเชิด100หุ่น ดาบอาบยาพิษ,ดาบจักระ หุ่นเชิดร้อยตัวนี้เรียกได้ว่าเป็นไม้ตายก้นหีบของซาโซริก็ว่าได้ "วิชาลับแดงเชิดร้อยหุ่น" ถูกสร้างขึ้นโดยใช้วิชาหุ่นเชิดมนุษย์ หุ่นพวกนี้เดิมทีเป็นมนุษย์ที่เคยต่อสู้กับซาโซริ ซาโซริได้ทำการเปลี่ยนพวกเขาเป็นหุ่น จึงทำให้เขาสามารถใช้วิชาของพวกหุ่นตอนยังมีชีวิตอยู่ได้ หุ่นเชิดหลายตัวยังใช้อาวุธที่สมัยพวกเขายังมีชีวิตใช้ เมื่อใช้วิชานี้ ซาโซริสามารถถล่มแคว้นทั้งแคว้นได้ด้วยตัวคนเดียวในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4. ซาโซริฟื้นขึ้นมาด้วยคาถาสัมภเวสีคืนชีพของคาบูโตะ เขากับเดอิดาระเป็นหน่วยลอบสังหารโดยเข้าโจมตีทีมคันคุโร่แต่ถูกคันคุโร่จับขังไว้ในหุ่นเชิดด้วยหุ่นเชิดที่เขาสร้างขึ้นเอง ซาโซริรับรู้ถึงจิตวิญญาณของคันคุโร่ที่ถูกถ่ายทอดมาก่อนที่ร่างของเขาจะค่อยๆสลายไป</doc>
