<doc id="359481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359481" title="โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุทัยธานี">โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุทัยธานีโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุทัยธานี โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุทัยธานี. โรงเรียนในสังกัดกองการศึกษา เทศบาลเมืองอุทัยธานี มีดังนี้- โรงเรียนเทศบาลวัดหลวงราชาวาส สาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง เปิดทำการสอนในระดับชั้นอนุบาล 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่ตั้ง เลขที่ 197 ถนนท่าช้าง ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี 61000 ผู้อำนวยการสถานศึกษา ไม่มีผู้ดำรงตำแหน่ง โดยมีรองผู้อำนายการรักษาราชการแทน- โรงเรียนเทศบาลวัดธรรมโศภิต เปิดทำการสอนในระดับชั้นอนุบาล 1 ถึง ประถมศึกษาปีที่ 6 ที่ตั้ง เลขที่ 775 ถนนศรีอุทัย ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี 61000 ผู้อำนวยการสถานศึกษา นายอภิรักษ์ อุ่นใจ- โรงเรียนชุมชนเทศบาลวัดมณีสถิตกปิฏฐาราม เปิดทำการสอนในระดับชั้นอนุบาล 1 ถึง มัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่ตั้ง เลขที่ 8 ถนนมณีรัตน์ ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี 61000 ผู้อำนวยการสถานศึกษา นางศรีเรือน ชุติพงษ์วิเวท- โรงเรียนเทศบาลวัดอมฤตวารี เปิดทำการสอนในระดับชั้นอนุบาล 1 ถึง ประถมศึกษาปีที่ 6 ที่ตั้ง เลขที่ 18 ถนนบริรักษ์ ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี 61000 ผู้อำนวยการสถานศึกษา นางวนิดา พิพัฒน์วัฒนะกุล- โรงเรียนเทศบาลบ้านปากกะบาด เปิดทำการสอนในระดับชั้นอนุบาล 1 ถึง อนุบาล 3 ที่ตั้ง เลขที่ 26 ถนนวงศาโรจน์ ตำบลอุทัยใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี 61000 ผู้อำนวยการสถานศึกษา ไม่มีผู้ดำรงตำแหน่ง โดยมีครูรักษาราชการแทน</doc>
