<doc id="359508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359508" title="เดวิด รอบินสัน">เดวิด รอบินสัน เดวิด มัวรีส รอบินสัน(David Maurice Robinson)เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ 1965 เป็นนักกีฬาบาสเก็ตบอลที่รีไทร์แล้ว เล่นตำแหน่ง เซนเตอร์ (Center)ให้กับทีม ซานอันโตนิโอ สเปอร์ส(San Antonio Spurs) ตลอดชีวิตกาลเป็นนักกีฬา ซึ่งก่อนที่เขาจะเข้ามาเล่นในลีก เอ็นบีเอ เขาได้เข้ารับราชการทหารในสังกัด ทหารเรือ จึงเป็นที่มาของฉายาในขณะเล่นว่า "The Admiral" หรือ "พลเรือเอก"นั้นเอง เขาและเพื่อนร่วมทีมในตำแหน่งพาวเวอร์ ฟอร์เวิด ทิม ดังแคน(Tim Duncan)ถูกเรียกว่า "หอคอยคู่" ประจำทีม ชื่อของเขาได้รับเลือกให้เข้าไปอยู่ในหอเกียรติยศ ร่วมกับ ไมเคิล จอร์แดน (Micheal Jordan)แห่ง ชิคาโก้ บูลส์ (Chicago Bulls), จอห์น สต็อกตัน (John Stockton)แห่ง ยูท่าห์ แจ๊ส(Utah Jazz)ในวันที่ 1 กันยายน 2009 เขาถูกพูดถึงในฐานะที่เป็นผู้เล่นในตำแหน่ง เซนเตอร์ ที่ยอดเยี่ยมตลอดกาล ของ ลีก Nbaชีวิตในวัยเยาว์ ชีวิตในวัยเยาว์. เดวิด มัวรีส รอบินสัน เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ค.ศ. 1965 ในฟลอริดา เป็นบุตรคนที่สองของครอบครัว ซึ่งพ่อของเค้าได้รับราชการทหารในกองทัพเรือ ทำให้ต้องถูกย้ายที่บ่อย หลังจากพ่อของเขาเกษียณออกจากราชการ ครอบครัวของเขาก็ได้ลงหลักปักฐานที่ วู้ด บริดจ์ รัฐ เวอร์จิเนีย(Woodbridge Verginia)ซึ่งเป็นที่ๆรอบินสันได้แสดงศักยภาพทั้งการเรียน และการกีฬาทุกอย่างยกเว้นบาสเก็ตบอล ในขณะที่อยู่มัธยมต้น เขามีส่วนสูงถึง 5ฟุต9นิ้ว เขาได้ลองเล่นบาสเก็ตบอลดูแต่สุดท้ายก็หยุดเล่น แต่เมื่อเขาได้เข้าเรียนมํธยมปลาย เขาสูงถึง 6ฟุต7นิ้ว โดยโค้ชได้จับเขาซึ่งตัวสูงเข้ามาอยู่ในทีมแต่ก็ยังไม่ได้เล่นบาสเก็ตบอลอย่างจริงจังเนื่องจากขาดการแข่งขันเพราะพื้นที่เขตที่เขาอยู่เป็นพื้นที่นอกเมืองวอชิงตัน ซึ่งรอบินสันได้รับรางวัลชมเชยเล็กๆน้อยๆจากภายในพื้นที่ชุมชนและเขตที่เขาอาศัยอยู่เท่านั้น ซึ่งเขาก็ไม่ได้รับความสนใจจากโค้ชบาสเก็ตบอลในมหาวิทยาลัยดังๆเท่าไหร่นัก รอบินสันสอบวัดระดับเข้ามหาวิทยาลัยได้คะแนนสูงถึง 1320 เขาจึงเลือกที่จะเข้า โรงเรียนนายเรือของกองทัพเรือสหรัฐ (U.S. Naval Academy)การเล่นบาสในมหาวิทยาลัย และ การรับใช้ชาติในกองทัพเรือ</doc>
