<doc id="359503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359503" title="ลีลา ดาวส์">ลีลา ดาวส์ ลีลา ดาวส์ () เกิด 19 กันยายน พ.ศ. 2511 ใน โออาซากา ประเทศเม็กซิโก เป็นนักร้องชาวเม็กซิกันของเพลงดั้งเดิม เพื่อให้คุณมี ที่มีสไตล์เสียงร้องหลากหลายแนว ที่มีชื่อเสียงโด่งดังในอาชีพของ นอกจากเธอจะเป็นทั้งนักร้อง-นักแต่งเพลง เธอยังเป็นโปรดิวเซอร์เพลง เธอยังเป็นที่รู้จักในฐานะนักแปลความหมายของเพลง ในรูปแบบ ดนตรี เขาอ้างว่ารากของเขาและเม็กซิกันที่ ชนพื้นเมืองของเม็กซิโก, เล่นเพลงต่างๆ ภาษา นอกเหนือจาก เพลง ภูมิภาค เม็กซิโก ขึ้นอยู่กับเสียงของ โออาซากา ดาวน์เริ่มมีชื่อเสียงหลังจากที่ปล่อยของ สตูดิโออัลบั้ม เปิดตัวครั้งแรกของ La Sandunga ในปี พ.ศ. 2542 ซึ่งประสบความสำเร็จในเชิงพาณิชย์และการรับที่สำคัญบวก แต่การเปิดตัวเชิงพาณิชย์ในวงการเพลง สเปน ใน พ.ศ. 2543 ด้วยอัลบั้ม ต้นไม้ ชีวิต และความสำเร็จระดับนานาชาติมาแตกหักใน พ.ศ. 2544 ใน สาย มีโอกาสในการชนะ รางวัลแกรมมี่ และผู้ชนะสองเวลาของ ละตินแกรมมี่ประวัติ ประวัติ. ลีลาเป็นลูกสาวของนักร้องคาบาเร่ต์ อานา และอัลเลน ดาวน์ ศาสตราจารย์ของโรงภาพยนตร์อเมริกันของมินนิโซตา เขาอาศัยอยู่ใน โออาซากา เม็กซิโกรวมทั้งในรัฐแคลิฟอร์เนียประเทศสหรัฐอเมริกาเป็นวัยรุ่นและเป็นผู้ใหญ่ใน รัฐมินนิโซตา เขาได้รับปริญญาในมานุษยวิทยาที่มหาวิทยาลัยมินนิโซตา ต่อมาทรงกลับไปยังเม็กซิโกซึ่งเขาจะเริ่มร้องเพลงในคลับของ โออาซากา และใน ฟิลาเดลเฟีย ด้วยการสนับสนุนของ เปาโล โคเฮนผลงานเพลงผลงานเพลง. - พ.ศ. 2537: การเสนอ - พ.ศ. 2539: "อาศัยอยู่กับ ลีลา ดาวส์ - พ.ศ. 2541: จังหวะ - พ.ศ. 2542: La Sandunga - พ.ศ. 2543: ต้นไม้แห่งชีวิต - พ.ศ. 2544: ชายแดน - พ.ศ. 2547: เลือด - พ.ศ. 2549: La Cantina - พ.ศ. 2550: จิตวิญญาณ ลีลา ดาวส์ - พ.ศ. 2551: Ojo de Culebra - พ.ศ. 2554: ซินส์แอนด์มิเรเคิลส์อาชีพเป็นนักแสดงหญิง อาชีพเป็นนักแสดงหญิง. ลีลา ดาวส์ มีเงินเดิมพันเล็ก ๆ ในภาพยนตร์เช่น Fados, ฟรีด้า และ จนถึงหยดสุดท้ายหลังหัวใจเป็น; สารคดี ใน เพลงเม็กซิกัน ที่เกี่ยวข้องกับเลขยกกำลังที่แตกต่างกันของประเภท ปัจจุบัน ดาวส์ จะทำงานเกี่ยวกับองค์ประกอบและการเตรียมการสำหรับการดนตรี น้ำเช่นช็อคโกแลตสำหรับ, ตามหนังสือของ Laura Esquivel ซึ่งจะฉายรอบปฐมทัศน์ที่โรงละครสาธารณะ นิวยอร์ก และ บรอดเวย์ ในช่วงปลายปี พ.ศ. 2554 หรือต้นปี พ.ศ. 2555 และจะเข้าร่วมในการถ่ายทำภาพยนตร์ของ ภาพยนตร์ อเมริกัน "Mariachi Gringo" ที่กำกับโดย Tom Gustafson ที่เธอทำงานร่วมนักแสดงหญิงเม็กซิกัน อะเดรีย บาร์ฮ, รูอิซเท เรซา และ นักแสดง แคนาดา ชอว์น แอชมอร์ ภาพยนตร์เรื่องนี้คาดว่าจะเปิดตัวในต้น พ.ศ. 2555</doc>
