<doc id="359534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359534" title="ไบรอัน โคเวน">ไบรอัน โคเวน ไบรอัน โคเวน () (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2503) เป็นอดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ได้รับตำแหน่งตั้งแต่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 จนถึง 9 มีนาคม พ.ศ. 2554 นอกจากนี้เขายังเป็นรัฐมนตรีกระทรวงต่างประเทศของไอร์แลนด์หลังจากรัฐมนตรีคนก่อนลาออก เมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2554 โคเวนประกาศลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าพรรค ฟิอันนา เฟล ซึ่งเป็นพรรครัฐบาล แต่จะยังทำหน้าที่นายกรัฐมนตรีต่อไปจนกว่าการเลือกตั้งทั่วไปครั้งใหม่จะเริ่มต้นในวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554 ซึ่งถือเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์การเมืองของไอร์แลนด์ที่นายกรัฐมนตรีไม่ได้ครองตำแหน่งผู้นำพรรครัฐบาล โดยการตัดสินใจของเขามีขึ้นภายหลังเผชิญวิกฤตการเมืองและความขัดแย้งในพรรคร่วมรัฐบาลมานานนับสัปดาห์ ขณะที่เขารอดพ้นการลงมติรับรองภาวะผู้นำแต่จำต้องลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าพรรค หลังถูกกดดันเนื่องจากความล้มเหลวในการปรับคณะรัฐมนตรี</doc>
