<doc id="359548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359548" title="วี 838 ยูนิคอร์น">วี 838 ยูนิคอร์น วี 838 ยูนิคอร์น () เป็นดาวแปรแสงสีแดงในบริเวณกลุ่มดาวยูนิคอร์น อยู่ห่างจากดวงอาทิตย์ของเราประมาณ 20,000 ปีแสง ดาวนี้เกิดการระเบิดครั้งใหญ่ในช่วงต้นปี พ.ศ. 2545 ซึ่งเมื่อแรกเชื่อว่าเป็นการระเบิดแบบโนวาปกติ แต่ไม่นานนักดาราศาสตร์ก็พบว่าเป็นปรากฏการณ์ที่แตกต่างออกไปโดยสิ้นเชิง สาเหตุของการระเบิดครั้งนั้นยังไม่เป็นที่แน่ชัด แต่มีหลายทฤษฎีออกมาพยายามชี้แจง รวมถึงทฤษฎีหนึ่งคือการระเบิดที่เป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการหลังจากดาวฤกษ์สิ้นอายุขัยและเกิดรวมเข้ากับดาวคู่หรือดาวเคราะห์อื่น</doc>
