<doc id="359661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359661" title="เช' ยังไม่ตาย">เช' ยังไม่ตาย เช' ยังไม่ตาย เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 18 ของวงคาราบาว ออกวางจำหน่ายในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2540 ในรูปแบบซีดีและเทปคาสเซ็ท โดยออกในนามบริษัท วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ประวัติ ประวัติ. หลังวง คาราบาว ออกอัลบั้มเส้นทางสายปลาแดก กับบริษัท กระบือ แอนด์ โค เพียง 3 เดือน จึงได้ออกอัลบั้มชุดใหม่ของวงอย่างรวดเร็ว โดยกลับมาร่วมงานกับ วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ แนวคิดของอัลบั้มจะเน้นเรื่องของอุดมการณ์เป็นหลัก โดยมีบทเพลงที่กล่าวถึงนักสู้ผู้มีอุดมการณ์อันสูงส่ง อันได้แก่ เช กูวารา (เช เกบารา), อัศนี พลจันทร ในเพลง ลุงไฟ และ อองซาน ซูจี ในเพลง AUNG SAN SUU KYI ซึ่งเป็นเพลงเดียวที่มีเนื้อร้องเป็นภาษาอังกฤษ โดยแปลจากเพลง อองซาน ซูจี ในอัลบั้ม หากหัวใจยังรักควายรายชื่อเพลงสมาชิกภายในวงสมาชิกภายในวง. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) :กีตาร์, ร้องนำ, ร้องประสาน 2. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด):กีตาร์เบส, ร้องประสาน 3. ลือชัย งามสม (ดุก) :คีย์บอร์ด, ร้องประสาน 4. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี):กีตาร์, แมนโดลิน, ร้องประสาน 5. ชูชาติ หนูด้วง (โก้):กลอง 6. ศยาพร สิงห์ทอง (น้อง):เพอร์คัสชั่นนักดนตรีอื่นที่ร่วมงานนักดนตรีอื่นที่ร่วมงาน. 1. ไมตรี ขำมะโน :กีตาร์เบส 2. พรชัย จันทร์เอม :กลอง, เพอร์คัสชั่น, โปรแกรมเมอร์ 3. ปู คำผาย :ฮาร์โมนิกา 4. อ๊อด อ่างทอง :เพอร์คัสชั่น, โปรแกรมเมอร์, กีตาร์-แซ็กโซโฟน-ร้องประสาน ในเพลง อุดมการณ์ชีวิต 5. แหม่ม, บี, ปอย:ร้องประสาน 6. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร :อีดิทมาสเตอร์การจัดจำหน่าย</doc>
