<doc id="359677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359677" title="บิทูมินัส">บิทูมินัส บิทูมินัส เป็นหินตะกอนที่มีเนื้อตะกอนอัดกันแน่น มีสีดำ หรือบางครั้ง มีสีน้ำตาลดำ โดยทั่วไปแล้วใช้เป็นเชื้อเพลิงในโรงไฟฟ้าถ่านหิน บิทูมินัสมีคุณภาพสูงกว่าลิกไนต์ แต่มีคุณภาพต่ำกว่าแอนทราไซต์ บิทูมินัสเป็นหินตะกอนอินทรีย์ที่เกิดจากกระบวนการไดอะเจเนซิส ซึ่งเมื่อถูกความร้อนและโดนบีบอัดจะให้ วิตริไนต์ และ เอ็กซิไนต์ ออกมา บิทูมินัสมีคาร์บอนเป็นองค์ประกอบ 60-80% และมีส่วนที่เหลือเป็นน้ำ, อากาศ, ไฮโดรเจนและซัลเฟอร์ ความร้อนที่บิทูมินัสให้อยู่ในช่วง 2 1ล้าน ถึง 30 ล้าน Btu/ton หรือ 24-35 Mj/kg</doc>
