<doc id="359642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359642" title="ช้างไห้">ช้างไห้ ช้างไห้ เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 13 ของวงคาราบาว ออกวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2536 ในรูปแบบซีดี แผ่นเสียง และเทปคาสเซ็ท โดยออกในนามบริษัท ดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ประวัติ ประวัติ. ช้างไห้ เป็นผลงานชุดที่ 13 ของคาราบาว ที่ทำขึ้นภายใต้ความแปรเปลี่ยนของสังคม แม้กระทั่งทางวงเองได้เปลี่ยนตัวสมาชิกในตำแหน่งลีดกีตาร์ จากเล็ก - ปรีชา ชนะภัย เป็นหมี - ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ ทำให้สมาชิกยุคคลาสสิกของวงเหลือเพียง แอ๊ด - ยืนยง โอภากุล และ อ๊อด - อนุพงษ์ ประถมปัทมะ ผู้ร้องนำในชุดนี้จึงเป็นหน้าที่ของแอ๊ด - ยืนยง โอภากุล ซึ่งเป็นสมาชิกในยุคแรกสุดเกือบทั้งหมด อัลบั้มชุดนี้มีบทเพลงที่ได้รับความนิยมอย่างมากคือเพลง ยายสำอาง ซึ่งได้นำรูปแบบเพลงขอทานของยายสำอาง มาดัดแปลงให้เข้ากับการนำเสนอของวง โดยทำเป็นแนว 3 ช่า เหมือนกับที่เคยทำไว้ในเพลง วณิพก และเพลง แร้งคอย ซึ่งมีการทำดนตรีเป็นลำดับ โดยอินโทรเป็นเปียโนของดุก - ลือชัย งามสม ก่อนที่จะมีกีต้าร์ของแอ๊ด - ยืนยง โอภากุล และหมี - ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ เบสของอ๊อด - อนุพงษ์ ประถมปัทมะ และกลองชุดของโก้ - ชูชาติ หนูด้วง ตามมา และจบด้วยเสียงเป่าปาก นอกจากนี้ยังมีเพลง สาละวิน ประกอบภาพยนตร์เรื่อง มือปืน 2 สาละวิน ของ หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล และเพลง ยังไม่สาย ซึ่งแต่งโดย ทิวา สารจูฑะ มารวมไว้ในอัลบั้มรายชื่อเพลงสมาชิกภายในวงสมาชิกภายในวง. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) :กีตาร์, แมนโดลิน, ร้องนำ, ร้องประสาน 2. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด):กีตาร์เบส 3. ลือชัย งามสม (ดุก) :คีย์บอร์ด, เพอร์คัสชั่น, ร้องประสาน 4. ชูชาติ หนูด้วง (โก้):กลอง, เพอร์คัสชั่น 5. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี):กีตาร์, แมนโดลินนักดนตรีอื่นที่ร่วมงานนักดนตรีอื่นที่ร่วมงาน. 1. สุกานดา บุณยธรรมิก :ร้องประสาน 2. เชอรี่ :ร้องประสาน, เพอร์คัสชั่น 3. คำภีร์ นอสูงเนิน :ทรัมเป็ต เพลง เสียงอีสาน 4. นาวี คชเสนีย์ :อัลโต แซ็กโซโฟน เพลง เสียงอีสาน 5. สมบัติ พรหมมา :เทเนอร์ แซ็กโซโฟน เพลง เสียงอีสาน, คลาริเน็ต 6. รัศมี เทพกิจ :ทรอมโบน เพลง เสียงอีสาน 7. สายัณ ธารีเทียร :ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 8. ขนิษฐา ธารีเทียร:ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 9. ไพโรจน์ องคสิงห์ :ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 10. สุวรรณ มโนสร:ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 11. สุทัศน์ ปล้องมาก:ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 12. วราทิตย์ วรินทรเวช:ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 13. สมเกียรติ ศรีดำ :ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 14. สุปราณี มกรพงษ์:ไวโอลิน เพลง ยังไม่สาย 15. วาสนา ศรีตระกูล :เซลโล เพลง ยังไม่สาย 16. ชนินทร์วดี ชมภูทิพย์:เซลโล เพลง ยังไม่สายการจัดจำหน่าย</doc>
