<doc id="359670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359670" title="ครอบครัวตึ๋งหนืด">ครอบครัวตึ๋งหนืด ครอบครัวตึ๋งหนืด (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนความรู้จากเกาหลีใต้ เป็นการ์ตูนที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับเศรษฐศาสตร์ จัดพิมพ์ด้วยระบบภาพสี และมีฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทย โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ ในประเทศไทยเริ่มออกจำหน่ายภายในปี พ.ศ. 2550 โดยเป็นเรื่องราวที่เกี่ยวข้องกับชาวเกาหลี ซึ่งเห็นแก่กินแต่ตอนหลังเริ่มหันมาให้ความสำคัญต่อความรู้ด้านการมัธยัสถ์อดออม และได้รับการตอบรับเชิงบวกในประเทศไทย โดยในช่วง พ.ศ. 2554 ครอบครัวตึ๋งหนืดมียอดขายเป็นอันดับหนึ่ง จากการจัดอันดับของศูนย์จำหน่ายหนังสือบีทูเอสในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2554 ด้วยเช่นกัน การ์ตูนความรู้ชุดดังกล่าว ยังมีความสัมพันธ์กับการ์ตูนชุด ครอบครัวหัวกะทิ โดยการ์ตูนทั้งสองชุดมีตัวตัวละครที่เป็นพี่น้องกัน และเป็นการ์ตูนที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับไอคิว จัดพิมพ์ด้วยระบบภาพสี ซึ่งมีฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์เช่นกัน และนอกจากนี้ ยังมีการ์ตูนเกี่ยวกับเศรษฐศาสตร์ ชุด สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง โดยเป็นผลงานของทีมผู้เขียนครอบครัวตึ๋งหนืด และมีฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ เช่นกัน และยังมีการ์ตูนเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ชุด เซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ โดยเป็นผลงานของทีมผู้เขียนครอบครัวตึ๋งหนืด และมีฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ อีกเช่นกัน การ์ตูนชุดนี้ยังได้รับการจัดสร้างเป็นเวอร์ชันละครโทรทัศน์ไทยโดยใช้ชื่อครอบครัวตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในเล่มที่ 1 หรือในตอนยุทธการหนีความจน โกโร่ซึ่งเป็นหัวหน้าครอบครัวได้ถูกลดเงินเดือน เพราะกิจการไม่ค่อยดี โรส ซึ่งเป็นแม่บ้านจึงได้เริ่มประหยัดอย่างจริงจัง จึงต้องย้ายบ้านไปยังอพาร์ตเมนต์ขนาดเล็กเท่ารูหนู และช่วยกันประหยัดมัธยัสถ์ จึงได้ย้ายไปอยู่ที่บ้านสองห้องนอน แต่เนื่องจากโดจิและคุณปู่ได้ย้ายมาเนื่องจากถูกคุณยายของโทรุไล่มา ส่วนคุณปู่บ้านถูกพายุหิมะถล่ม จึงมีแผนย้ายบ้านไปยังบ้านสามห้องนอนเพราะ ทั้งครอบครัวอยู่ด้วยกันจนเบียดเกินไป ในเล่มที่ 2 ครอบครัวตึ๋งหนืดพยายามเก็บเงินเพื่อจะได้ย้ายไปอยู่บ้านในฝัน โรสได้เปิดร้านอาหารชื่อ ร้านอร้อย อร่อย จนในที่สุดครอบครัวตึ๋งหนืดก็สามารถย้ายไปบ้านสามห้องนอนได้สำเร็จ ในเล่มที่ 3 บ้านของครอบครัวตึ๋งหนืดได้ถูกธนาคารยึด เพราะเจ้าของบ้านเป็นหนี้บัตรเครดิตเยอะมาก จึงพยายามเพื่อให้สามารถซื้อบ้านที่ถูกธนาคารยึดมาให้ได้ ซึ่งก็ทำสำเร็จ และยังเคยถูกสัมภาษณ์จากรายการที่สุดในโลกด้วย แต่ก็ยังต้องนอนรวมกันเพื่อประหยัดเหมือนเดิม ในเล่มที่ 5 ครอบครัวตึ๋งหนืดได้เข้าแข่งรายการความประหยัด ซึ่งได้เจอกับครอบครัวของฮันนะซึ่งเป็นคู่แข่ง โดยกติกาคือถ้าทีมไหนเหลือเงินสะสมมากที่สุดจะเป็นทีมที่ชนะ ซึ่งทีมที่ชนะก็คือทีมครอบครัวตึ๋งหนืด ของรางวัลก็คือบัตรเที่ยวทะเล ซึ่งมีแค่ 2 ที่นั่ง และคุณปู่โดโร่คือคนทีได้ไปและคุณปู่ได้เลือกไปกับคุณยายมิซึโกะ ซึ่งเป็นคุณยายของฮันนะ ในเล่มที่ 7 ครอบครัวตึ๋งหนืดได้ไปเที่ยวครั้งแรกที่เกาะเชจู ประเทศเกาหลีใต้ ในเล่มที่ 8 ครอบครัวตึ๋งหนืดก็ประสบปัญหาการเงินอีกครั้ง จึงเริ่มทำงานพิเศษเพิ่มขึ้นและงดค่าขนมของโทรุและฮารุด้วย จนกระทั่งสถานการณ์ก็กลับมาดีขึ้น หลังจากนั้น ในเล่มที่ 9 ได้ย้ายไปยังบ้านเช่าขนาดเล็ก ซึ่งสมาชิกทุกคนต้องนอนรวมกันและประหยัดมากกว่าเดิม หลังจากนั้นในเล่ม 10 โดจิได้มีภรรยาชื่อ มินจอง ซึ่งเป็นพนักงานธนาคารที่มีนิสัยประหยัด ทั้งสองเคยไปพบกันที่ร้านกาแฟ พิพิธภัณฑ์ และโรงแรม และแต่งงานแบบประหยัดด้วย หลังจากนั้นในเล่มที่ 11 โรสและมินจองได้มีบุตรอีกคนชื่อ คารุและโคจิ โดยคารุเป็นเพศหญิง ส่วนโคจิเป็นเพศชาย ในขณะเดียวกันจอห์นก็มีน้องชายชื่อโจอี้เช่นเดียวกัน ในเล่มที่ 15 ครอบครัวตึ๋งหนืดได้มีการท่องเที่ยวทั่วประเทศเกาหลีใต้โดยใช้จักรยานเป็นพาหนะในการท่องเที่ยว และท่องเที่ยวแบบประหยัดตามแบบฉบับเดิมด้วย ถึงแม้โกโร่หรือคุณพ่อจะได้รับโบนัสเพิ่ม และได้วันลาพักผ่อนอีก 10 วัน แต่นำเงินโบนัสไปฝากธนาคารแล้ว ในเล่มที่ 16 ครอบครัวตึ๋งหนืดได้เลี้ยงสุนัขตัวแรกชื่ออั่งเปา เพราะชื่อหมายถึงของขวัญหรือเงินจากซองแดงที่เด็กๆ จะได้รับในวันตรุษจีน เพื่อจะได้รวยขึ้น โทรุและฮารุได้ขออั่งเปามาจากอ้วน เพื่อนชายของโทรุคนหนึ่ง ในราคา 15 บาท แต่ตอนสุดท้ายต้องขายอั่งเปาให้คุณปู่คุณย่าที่เคยเป็นเจ้าของสุนัขตัวนี้มาก่อนในราคา 150 บาท แล้วพาอั่งเปาไปเลี้ยงไก่ทอดเป็นการอำลา เพราะครอบครัวตึ๋งหนืดประสบปัญหาการเงินอีกครั้ง ในเล่มที่ 17 ก็มีรายการแข่งขันการประหยัดอีกครั้งปรากฏขึ้นในชื่อ เกมซ่าท้าตึ๋งหนืด โดยมีเงินรางวัลสูงสุด 1,000,000 บาท ซึ่งแน่นอนว่าครอบครัวตึ๋งหนืดไม่พลาดในการสมัครเข้าร่วมรายการ และได้คว้าแชมป์เกมซ่าท้าตึ๋งหนืดด้วย ซึ่งพวกเขาต้องเจอกับคู่แข่งหลายทีม โดยจาก 1,000 ทีมจะคัดให้เหลือ 10 ทีม แต่ตอนสุดท้ายเหลือแค่ 3 ทีมที่ได้แข่งขันเท่านั้น เช่น ทีมนักกีฬาท้าลุย ทีมเด็กหอหัวกะทิ ทีมต่างชาติ ทีม BMW ทีมสองสาวจุ๊บุ และทีมหนุ่มเนื้อทอง โดยภารกิจแรกจาก 1,000 ทีมคัดเหลือ 10 ทีม (สอบข้อเขียนเกมซ่าท้าตึ๋งหนืด) ภารกิจที่ 2 คัดเหลือ 8 ทีม 2 ทีมที่เหลือจะตกรอบ (ภารกิจยื้อยุดหยุดความหิว) ภารกิจที่ 3 คัดเหลือ 5 ทีม 3 ทีมตกรอบ (ภารกิจเดินทางด่วนจี๋ประหยัดสุดใจ) ภารกิจที่ 4 คัดเหลือ 2 ทีม 3 ทีมตกรอบ (ภารกิจนักคำนวณค่าน้ำค่าไฟอัจฉริยะ ครอบครัวตึ๋งหนืดตกรอบในตอนนี้) ภารกิจที่ 5 ผู้ตกรอบทั้งหมดคัด 1 ทีมกลับไปแข่ง (ภารกิจพลิกบ้านควานหาของเก่า ครอบครัวตึ๋งหนืดเข้ารอบ) ตั้งแต่ภารกิจที่ 6-9 เปลี่ยนเป็นการสะสมคะแนน ผู้ที่ทำภารกิจสำเร็จจะได้ 1 คะแนน โดยทีมครอบครัวตึ๋งหนืดได้ 2 คะแนน (ภารกิจพี่เลี้ยงจอมประหยัด และภารกิจแต่งบ้านเก๋ไก๋ด้วยของรีไซเคิล) ทีมนักกีฬาท้าลุยได้ 1 คะแนน (ภารกิจช็อปกระหน่ำ 1,000 บาท) ทีมเด็กหอหัวกะทิได้ 1 คะแนน (ภารกิจนักบริหารเวลามือทอง) ภารกิจที่ 10 เป็นรอบชิงชนะเลิศ (ภารกิจเปลี่ยนขยะไร้ค่ามาเป็นขุมทรัพย์) ผู้ที่ทำภารกิจสำเร็จจะได้รับเงินรางวัล 1,000,000 บาทจากทางรายการ โดยผู้ชนะเลิศคือทีมครอบครัวตึ๋งหนืด แต่สุดท้ายก็นำไปฝากบัญชีธนาคาร ในเล่มที่ 18 โทรุได้ซื้อลูกไก่มาและตั้งชื่อว่า กุ๊กกี้ และครอบครัวตึ๋งหนืดก็ได้ไปแข่งขันวิ่งมาราธอน ยอดมนุษย์สุดอึด ครั้งที่ 1 และชนะด้วยโดยได้รับรถยนต์ 1 คัน แต่ไม่มีการปรากฏให้เห็นรถยนต์ที่ครอบครัวตึ๋งหนืดได้รับตั้งแต่เล่มที่ 19 เป็นต้นมา ในเล่มที่ 20 โรสพบว่าค่าน้ำเพิ่มขึ้น 10 บาท จึงเริ่มมาตรการประหยัดพลังงานด้วยกลเม็ดสู้หนาวคลายร้อน ในเล่มที่ 21 ครอบครัวตึ๋งหนืดเริ่มไปเที่ยวแบบตั้งแคมป์โดยไม่เสียเงินสักบาท และในเล่มที่ 22 ครอบครัวตึ๋งหนืดได้ไปเข้าค่ายทหารเพื่อฝึกใช้ชีวิตแบบทหาร โดยมีรางวัลครอบครัวดีเด่น เงินรางวัล 20,000 บาท พร้อมเสบียงอาหาร และได้พบกับครอบครัวจิมมี ซึ่งเป็นครอบครัวคู่แข่ง ครอบครัวจอห์นที่มาฝึกเพื่อแก้นิสัยฟุ่มเฟือยของจอห์น และครอบครัวจัมโบ้ที่มาฝึกเพื่อลดน้ำหนักให้ได้ 10 กก. ซึ่งต้องเจอกับภารกิจสุดโหดไม่ต่างกับทหารจริงๆ ทั้งการปฏิบัติหน้าที่ในค่าย การฝึกรบแบบจู่โจม (เสือคาบดาบ) การฝึกรบแบบทหารปืนใหญ่ และการฝึกรบแบบทหารเรือ และมีครอบครัวที่เป็นคู่แข่งตัวฉกาจหวังจะคว้ารางวัลครอบครัวดีเด่น โดยเฉพาะครอบครัวจิมมี เพราะแรมโบ้ ผู้เป็นพ่อมักโอ้อวดว่าเป็นทหารนาวิกโยธินมาก่อนนั่นเอง ในเล่มที่ 23 โรสเห็นสงครามในบ้านเนื่องจากโทรุแย่งของกินคารุ จนต้องเข้าร่วมการแข่งขันหาแดจังกึม โดยมีรางวัลคือเงินรางวัลและวัตถุดิบทำอาหารสำหรับครอบครัว 4 คน และให้โทรุกับฮารุเลี้ยงน้อง จนในที่สุด เมื่อเข้ารอบชิงชนะเลิศ โทรุได้เข้าไปเขมือบของที่เอาไว้แข่งจนทีมแพ้ ในเล่มที่ 24 ฮารุได้รางวัลชนะเลิศที่ 1 เป็นตั๋วท่องเที่ยวยุโรปจากการเขียนเรียงความ แต่โรสจะเอาไปขาย แต่กลับมีชื่อฮารุจนโรสบอกว่า เราจะไปยุโรปกันทั้งครอบครัว สุดท้ายของฝากของโทรุก็เป็นของเน่าๆ ที่เขาตรวจเจอ แล้วสุดท้ายโทรุก็เอาไปให้จีจี้ แต่จีจี้ไม่เอา ในเล่มที่ 26 ครอบครัวตึ๋งหนืดได้ออกทีวีรายการพอเพียงแฟมิลี ครอบครัวตึ๋งหนืดต้องใช้ชีวิตอย่างพอเพียงตามแนวเศรษฐกิจพอเพียง และได้เจอกับอั่งเปาและหาดใหญ่ที่เป็นไก่เพศเมีย โดยมีเงื่อนไขกับคุณปู่ชินว่าจะซ่อมบ้านให้เพื่อแลกกับใช้บ้านออกรายการทีวี ในเล่มที่ 27 ครอบครัวตึ๋งหนืดมีปัญหาเรื่องตู้เย็นเก่าจนโทรุทำพัง แต่ก็ได้ตู้เย็นใหม่จากการชนะเกมแก้เครียด แต่โรสก็ขายแล้วซื้อตู้เย็นมือสองมาแทน ในเล่มที่ 28 โกโร่ได้ใช้เงินซื้อของขวัญให้โรสจนโรสโมโห ฮารุกับโทรุจึงพยายามหาวิธีให้โรสกับโกโร่คืนดีกัน โดยใช้วิธีถามเกี่ยวกับอดีตของพ่อแม่หาวิธีแก้ไขให้ และนี่เป็นตอนที่เจอเพื่อนใหม่ชื่อปุ๊กปิ๊ก และเป็นตอนเดียวที่โทรุได้เปลี่ยนชื่อแก้เคล็ดเป็นชื่อ พอเพียง ในเล่มที่ 29 ปุ๊กปิ๊กได้ส่งเรื่องของฮารุไปรายการไอดอลตึ๋งหนืด แต่โทรุกลับได้ออกรายการทีวี ทั้งต้องมาแข่งกับตังเม ไอดอลตึ๋งหนืดรุ่นก่อน แต่ ปรากฏว่าฮารุได้เป็นไอดอลตึ๋งหนืด ในเล่มที่ 30 ครอบครัวตึ๋งหนืดต้องแข่งขันแข่งประหยัดประจำหมู่บ้าน แต่ดูเหมือนครอบครัวตึ๋งหนืดจะไม่มีโชค และเป็นตอนที่จะได้รู้ความจริงว่าโทรุเหมือนใครในครอบครัวตึ๋งหนืด ในเล่มที่ 31 ที่โรงเรียนของโทรุและฮารุได้มีบุคคลปริศนะปรากฏตัวชื่อ หน้ากากตึ๋งหนืด ฮีโร่แห่งการประหยัด ผู้ที่จะโผล่มาช่วยแก้ปัญหาเรื่องการประหยัด แต่เขาจะเป็นใครกันนะตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์. ตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ซี่รีย์พิเศษจากครอบครัวตึ๋งหนืดซึ่งได้แยกออกจากภาคหลักโดยภาคนี้ครอบครัวตึ๋งหนืดได้ไปประเทศต่างๆ แบบประหยัดโดยตอนแรกจะมีชื่อว่า ภารกิจพิชิตแอฟริกาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ คือ การ์ตูนใหม่ เป็นการ์ตูนในแนวการเดินทางรอบโลกให้ความรู้เกี่ยวกับวัฒนธรรมของประเทศต่างๆ ซึ่งไม่ได้เน้นเศรษฐศาสตร์ (แต่ก็ยังมีความรู้ในการประหยัดแทรกอยู่) และตัวละครยังเหมือนเดิมกับครอบครัวตึ๋งหนืด (ยกเว้นคารุและโดโร่) ราวกับได้อ่านครอบครัวตึ๋งหนืด + ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า รวมเป็นเล่มเดียวกันครอบครัวหัวกะทิ ครอบครัวหัวกะทิ. ครอบครัวหัวกะทิ เป็นการ์ตูนประเภทพัฒนาตนเอง มีทีมงานผู้เขียนเดียวกันครอบครัวตึ๋งหนืด เริ่มพิมพ์โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ในปี พ.ศ. 2550 โดยมีทั้งหมดด้วยกัน 2 เล่มสุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง. สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง เป็นการ์ตูนชุดซึ่งสอดแทรกความรู้ด้านเศรษฐศาสตร์ มีทีมงานผู้เขียนเดียวกันครอบครัวตึ๋งหนืด เริ่มพิมพ์โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ในปี พ.ศ. 2552 โดยมีทั้งหมดด้วยกัน 5 เล่มเซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ เซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ. เซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ เป็นการ์ตูนประเภทวิทยาศาสตร์ มีทีมงานผู้เขียนเดียวกันครอบครัวตึ๋งหนืด เริ่มพิมพ์โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ในปี พ.ศ. 2561ตัวละครครอบครัวตึ๋งหนืดตัวละคร. ครอบครัวตึ๋งหนืด. - โทรุ ตัวเอกของเรื่อง ไม่ค่อยจะประหยัด ติ๊งต๊อง กินจุ(แถมกินได้ทุกอย่างซึ่งนิสัยกินจุได้มาจากคุณย่าที่เสียไปจากเล่มที่ 30)และชอบกินไก่ทอด ชอบว่าและฮารุ แอบชอบจี้จี้ ไม่มีความประหยัด แต่คิดว่าประหยัดแล้ว จึงกลายเป็นเรื่องวุ่นวาย ในตอนที่ 31 โทรุได้ปลอมตัวเป็นหน้ากากตึ๋งหนืด แต่สุดท้ายก็ถูกเพื่อนๆ จับได้ ระดับความประหยัด 50% อายุ 11 ปี เกิด 2541 (ปัจจุบันอายุ 20 ปี) - ฮารุ เป็นฝาแฝดของโทรุ เป็นเด็กผู้หญิงที่ฉลาดและประหยัดมาก หน้าตาสวยหวาน เรียนหนังสือเก่ง ขยัน สอบได้ที่ 1 เป็นประจำ เป็นลูกรักของโรส ในตอนที่ 31 ฮารุได้สวมบทเป็นหน้ากากตึ๋งหนืด และไม่ได้เปิดเผยให้ทุกคนรู้ แต่มักถูกเพื่อนๆสงสัยอยู่หลายครั้ง ระดับความประหยัด 120% อายุ 11 ปีเกิด 2541 (ปัจจุบันอายุ 20 ปี) - คารุ เป็นสมาชิกหญิงคนใหม่ของครอบครัว กำลังโด่งดังในฐานะโทรุผู้หญิงที่กินทุกอย่าง (โดยเฉพาะไก่ทอดกับพิซซ่า) ดื้อมากเหมือนโทรุ แต่ก็มีเลือดความตึ๋งหนืดเข้มข้นกว่าโทรุ ระดับความประหยัด 110% อายุ 1 ขวบ เกิด 2551 (ปัจจุบันอายุ 10 ปี) - โรส เป็นคนที่ประหยัดที่สุดในครอบครัว และอารมณ์เสียมากเมื่อเห็นสมาชิกในครอบครัวหรือคนอื่นๆ ใช้เงินฟุ่มเฟือย ดุมาก โมโหร้ายมาก เป็นแม่ของโทรุ,ฮารุและคารุ ชอบดุและตีโทรุเป็นประจำเวลาที่ก่อเรื่อง ทำให้หลายคนเคยเข้าใจผิดคิดว่าเธอเคยเป็นแชมป์นักมวยปล้ำหญิงมาแล้ว ระดับความประหยัด 9,999,999% อายุ 39 ปี เกิด 2513 (ปัจจุบันอายุ 48 ปี) - โกโร่ เป็นหัวหน้าครอบครัวที่ไม่เคยใช้เงินหรือสิ่งของฟุ่มเฟือย ขี้เหนียวมาก เป็นพ่อของโทรุ,ฮารุและคารุ แต่ใจดีกับโทรุมากกว่า ระดับความประหยัด 300% อายุ 41 ปี เกิด 2511 (ปัจจุบันอายุ 50 ปี) - โดโร่ เป็นคุณปู่ของโทรุที่ไม่เคยใช้เงินหรือสิ่งของฟุ่มเฟือย ขี้เหนียวและประหยัดมาก แต่บางครั้งก็เหงา คิดถึงคุณย่าที่เสียชีวิตไป บางครั้งก็จะใจดีกับโทรุ ระดับความประหยัด 180% อายุ 80 ปี เกิด 2472 (ปัจจุบันอายุ 89 ปี) - โดจิ เป็นน้องชายของโรส ขี้เหนียวและประหยัดมาก ระดับความประหยัด 200% อายุ 38 ปี เกิด 2514 (ปัจจุบันอายุ 47 ปี) - มินจอง เป็นภรรยาของโดจิ เป็นพนักงานธนาคาร ขี้เหนียวและประหยัดมาก ระดับความประหยัด 250% อายุ 38 ปี เกิด 2514 (ปัจจุบันอายุ 47 ปี) - โคจิ ลูกของโดจิและมินจอง เติบโตพร้อมกับคารุ ขี้แย ขี้ร้องไห้ แต่ก็น่ารัก ไม่ดื้อเหมือนคารุ กินไม่ค่อยเก่ง ระดับความประหยัด 114% อายุ 1 ขวบ เกิด 2551 (ปัจจุบันอายุ 10 ปี) - เรน เป็นพนักงานบริษัทเดียวกันกับที่โกโร่ทำงานอยู่ เคยมาอาศัยอยู่กับครอบครัวตึ๋งหนืดในเล่ม 3 เส้นทางเศรษฐี เท่านั้น เดิมเป็นคนที่ไม่ค่อยประหยัด แต่พอมาอยู่กับโกโร่ ก็ประหยัดมากขึ้นมาก และตั้งใจเป็นเศรษฐีให้ได้ ระดับความประหยัด 100% อายุ 36 ปี เกิด 2516 (ปัจจุบันอายุ 45 ปี) หมายเหตุ:เหตุการณ์ในเรื่องครอบครัวตึ๋งหนืดทั้งหมดเกิดขึ้นในปี 2552, ตัวละครในเรื่องครอบครัวตึ๋งหนืดทั้งหมดทุกคนเป็นชาวเกาหลีใต้อาศัยอยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้เพื่อนของโทรุและฮารุเพื่อนของโทรุและฮารุ. - จอห์น เป็นเพื่อนของโทรุที่รวยมาก แต่มินิสัยฟุ่มเฟือย ไม่ประหยัด และชอบนำของแพงๆมาอวดเพื่อนจนเพื่อนไม่ชอบหน้าแต่เคยแอบชอบฮารุในตอนที่ 21 ระดับความประหยัด 0% เป็นเพื่อนชายของโทรุ อายุ 11 ขวบ เกิด 2541 - จีจี้ เป็นเพื่อนหญิงของโทรุ สวย ใจดี โทรุแอบชอบเธอมาก (แต่โดนสวมเขาเนื่องจากโทรุไปมีชู้กับผู้เข้าร่วมแข่งขันรายการออดิชั่นถึง 2 คน ที่เป็นตามเนื้อหาในเล่มที่ 17 เกมซ่าท้าตึ๋งหนืด) ไม่ค่อยประหยัด เรียนเก่งมาก ระดับความประหยัด 5% อายุ 11 ขวบ เกิด 2541 - โซดา เป็นเพื่อนหญิงของฮารุ สวย แต่เคยเกือบจะเลิกเป็นเพื่อนกับกิ๊ฟซี่แล้ว แต่ฮารุสามารถทำให้ทั้ง 2 กลับมาคืนดีกันได้ด้วยการให้ปฏิทินรวบรวมความทรงจำ ค่อนข้างประหยัด ระดับความประหยัด 100% อายุ 11 ขวบ เกิด 2541 - กิ๊ฟซี่ เป็นเพื่อนหญิงของฮารุ สวยนิดๆ ค่อนข้างประหยัด ระดับความประหยัด 75% อายุ 11 ขวบ เกิด 2541 - โชจิ เป็นเพื่อนชายของโทรุที่ยากจนมาก อยู่บ้านใต้ดิน และร่างกายไม่แข็งแรง เป็นโรคโปลิโอทำให้ขาลีบ ทำให้โทรุคิดหาวิธีทำให้โชจิมีความสุขในวันปีใหม่ให้ได้ โดยทำให้โชจิได้เห็นพระอาทิตย์ขึ้นในวันปีใหม่ และที่โชจิจนมากๆก็เพราะไม่ประหยัด ระดับความประหยัด 0% อายุ 11ปี เกิด2541 - ชมพู่ เป็นเพื่อนหญิงของฮารุ นิสัยดี น่าตาน่ารัก ฉลาด มีน้ำใจ แต่เกือบจะไม่ให้โทรุเข้างานวันเกิดแล้ว เพราะโทรุทำให้งานล่มจม โทรุจึงต้องเป็นตุ๊กตาแพนด้าให้ชมพู่ 1 วัน - อ้วน เพื่อนชายของโทรุ เคยขายลูกสุนัขพันธุ์ปั๊กให้โทรุและฮารุ - ใหญ่ พี่ชายของอ้วน เคยไปทวงเงินที่โทรุยืมมาจากอ้วน - แดง เพื่อนของโทรุและฮารุแอบชอบฮารุ ชอบอวดว่าตัวเองเป็นคนประหยัดที่มีระดับ แต่ความจริงไม่เคยชนะโทรุได้เลย รักเดียวใจเดียว พอใจในคู่ครองของตนเองเสมอ คือ ชอบฮารุคนเดียวไม่เคยไปชอบคนอื่น ระดับความประหยัด 25% อายุ 11 ขวบ เกิด 2541 - อั่งเปา ลูกสุนัขพันธุ์ปั๊กที่โทรุและฮารุได้มา ปัจจุบันอยู่กับคุณปู่ชิน - ตุ้ย เพื่อนของโทรุและฮารุ ระดับความประหยัด 70% เกิด 2541 อายุ 11ปี - นุ้ย เพื่อนของโทรุและฮารุ ระดับความประหยัด 70% เกิด 2541 อายุ 11ปี - ขนมจีบ เพื่อนใหม่ของโทรุที่ย้ายมาโรงเรียนที่โทรุเรียนในเล่มที่ 27 ระดับความประหยัด 20% เกิด 2541 อายุ 11ปี - ปุ๊กปิ๊ก เพื่อนใหม่ของโทรุที่ย้ายมาตอนเล่ม 28 และได้รู้จักกับตัวเขมือบที่ชื่อว่าโทรุ แต่ก็ชอบโทรุถึงแม้ว่าโทรุจะเป็นตัวเขมือบ ระดับความประหยัด 110% เกิด2541 อายุ 11ปี - ตังเม เป็นคู่แข่งไอดอลตึ๋งหนืดของโทรุแต่ตังเมก็ได้รู้ความจริงว่าฮารุเป็นคู่แข่งของเขา ระดับความประหยัด 105% เกิด2541 อายุ 11 ปี - มีนา เพื่อนของโทรุและฮารุ ระดับความประหยัด ?% เกิด2541 อายุ 11 ปี - ลินซี เพื่อนใหม่ของโทรุที่ย้ายมาตอนเล่ม 31 หลงตัวเองและดูเหมือนจะชอบโทรุ และลินซีได้ปลอมตัวเป็นหน้ากากตึ๋งหนืดเพื่อจะแก้แค้นแทนโทรุ แต่สุดท้ายลินซีก็ได้เปิดเผยตัวตนที่แท้จริงว่าเป็นตัวปลอมและมีบอดี้การ์ดคอยช่วยตอนที่แข่งกับหน้ากากตัวจริง ระดับความประหยัด 105% เกิด2541 อายุ 11 ปี - ฟูจิ เพื่อนของโทรุและฮารุ ระดับความประหยัด 60% เกิด2541 อายุ 11 ปี - อาลี เพื่อนของโทรุและฮารุ เคยแอบชอบฮารุ แต่ถูกฮารุปฏิเสธ เพราะฮารุยุ่งอยู่กับธุรกิจใหม่ของตัวเอง ระดับความประหยัด ?% เกิด2541 อายุ 11 ปีตัวละครอื่นๆที่เกี่ยวข้องกับครอบครัวตึ๋งหนืดตัวละครอื่นๆที่เกี่ยวข้องกับครอบครัวตึ๋งหนืด. - คุณครู เป็นครูประจำชั้นของโทรุและฮารุ - ผู้กำกับซันนี ผู้กำกับรายการไอดอลตึ๋งหนืด - เจ ตากล้องรายการไอดอลตึ๋งหนืด - คริส เป็นคนที่โดโร่แอบชอบ - โจ เป็นคู่แข่งของโดโร่ผู้เข้าแข่งขันในรายการเกมซ่าท้าตึ๋งหนืด ผู้เข้าแข่งขันในรายการเกมซ่าท้าตึ๋งหนืด. ในรอบ 3 ทีมสุดท้ายทีมนักกีฬาท้าลุยทีมนักกีฬาท้าลุย. - สมรัก ผู้พ่อเป็นยอดนักยกน้ำหนัก - โรนัลโด ลูกชายเป็นนักฟุตบอล - แทมมี่ ลูกสาวเป็นนักเทนนิส - เซเรนา ผู้แม่เป็นคู่ต่อสู้ที่ฝีมือสูสีกับโรสทีมเด็กหอหัวกะทิทีมเด็กหอหัวกะทิ. - แมท เด็กหนุ่มอัจฉริยะทางคณิตศาสตร์ - เนิร์ด ผู้เก็บตัวไม่ชอบสุงสิงกับใคร - มาริโอ หนุ่มหล่อเรตติ้งกระชากใจสาว - มีมี่ สาวน้อยที่แพ้เลขศูนย์ - ปุ๊กกี สาวแว่นที่ดูจะปกติสุดในทีมครอบครัวหัวกะทิครอบครัวหัวกะทิ. - เจ้าหมูทอด เจ้าชายรูปงามจากดาว B-612 แต่ถูกสาปให้อยู่ในร่างลูกหมู สามารถเสกสิ่งของที่ต้องการให้โผล่ออกมาจากศีรษะได้ - เคนจิ พี่ชายของเนเน่ ซุกซนและโผงผาง ชอบกินหมูทอด เขาจึงอยากให้เจ้าหมูทอดอ้วนไวๆ เพื่อนำมาทำอาหารจานโปรด ด้วยเหตุนี้เคนจิกับเจ้าหมูทอดจึงเป็นศัตรูคู่อริกันตลอดมา ระดับความประหยัด 60% อายุ 11 ปี เกิด 2541 - เนเน่ เด็กหญิงที่เจ้าหมูทอดเชื่อว่าเป็นเจ้าหญิง เป็นคนเดียวที่สื่อสารกับเจ้าชายในร่างลูกหมูได้ ระดับความประหยัด 75% อายุ 8 ปี เกิด 2544 - คุณนายลิลลี่ พี่สาวของโรสและโดจิ ระดับความประหยัด 99% อายุ 42 ปี เกิด 2512 - ทาเคชิ ผู้เป็นพ่อที่มีงานยุ่งอยู่ตลอดเวลา อายุ ระดับความประหยัด 69% 46 ปี เกิด 2511สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุงสุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง. - ชิน หัวหน้าห้องที่ประหยัดมัธยัสถ์และมีความเป็นผู้นำ แต่มักขัดแย้งกับเพื่อนๆ เป็นประจำ - โจอี้ เด็กชายฐานะยากจนมาก อยู่กับยายเพียงลำพัง จึงพยายามเก็บเงินและหาทางรวย แต่มักก่อเรื่องวุ่นๆ อยู่เสมอ - โปจิ เด็กชายฐานะร่ำรวย เพราะพ่อเป็นเจ้าของธุรกิจขนาดกลาง ไม่มีความประหยัดมัธยัสถ์ ตัวอ้วน แรงเยอะ แต่นิสัยอ่อนโยน และมักมีของกินติดตัวเสมอ - ดาริน เด็กหญิงที่จะออมเงินไว้ทันทีถ้ามีเงิน แต่มักเกิดเรื่องบ่อยๆ เพราะความหูเบาเชื่อคนง่าย - จ๊ะจ๋า เด็กหญิงที่เรียบร้อยทั้งคำพูดและการกระทำ และยังประหยัดมากอีกด้วย - นามิ เด็กหญิงผู้น่ารัก ฝันอยากเป็นดารา มีนิสัยฟุ่มเฟือย ค่าขนมมักไม่พอเพราะหมดไปกับการซื้อกระเป๋า รองเท้า และเสื้อผ้าสวยๆ - คุณครู คุณครูของสมาชิกสุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง ขี้หงุดหงิดและเข้มงวด ตั้งใจจะสอนความรู้ด้านเศรษฐศาสตร์ที่ถูกต้องให้กับเด็ก ๆ แต่มักเจอความป่วนเล่นงานเซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะเซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ. - เซฟตีแมน ตัวเอกของเรื่อง เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องความปลอดภัย - โอรุ เป็นผู้ช่วยของเซฟตีแมนรายชื่อหนังสือแต่ละตอนครอบครัวตึ๋งหนืดรายชื่อหนังสือแต่ละตอน. ครอบครัวตึ๋งหนืด. - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม1 ตอน ยุทธการหนีความจน - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม2 ตอน หนทางสู่ความรวย - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม3 ตอน เส้นทางเศรษฐี - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม4 ตอน บัญญัติตึ๋งหนืด 100 ประการ - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม5 ตอน ศึกชิงแชมป์ตึ๋งหนืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม6 ตอน เศรษฐศาสตร์ง่ายนิดเดียว - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม7 ตอน ไปเที่ยวแบบตึ๋งหนืดกันดีกว่า - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม8 ตอน ตึ๋งหนืดกู้วิกฤต - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม9 ตอน เอาชีวิตรอดด้วยเงิน 30 บาท - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม10 ตอน ที่สุดแห่งความตึ๋งหนืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม11 ตอน ทายาทตึ๋งหนืดตืดขั้นเทพ - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม12 ตอน ไปโรงเรียนแบบเซียนตึ๋งหนืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม13 ตอน ภารกิจตืดสุดฮา - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม14 ตอน ไอเดียแก้จน คนตึ๋งหนืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม15 ตอน ทริปสุดมัน ปั่นยกล้อ - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม16 ตอน เลี้ยงหมา ฮาสุดตืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม17 ตอน เกมซ่าท้าตึ๋งหนืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม18 ตอน ตืดสุดฤทธิ์ ฟิตเกิน 100 - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม19 ตอน ตึ๋งหนืดสไตล์ - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม20 ตอน แหวกกฎลดพลังงาน - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม21 ตอน เที่ยวป่าฮาสุดป่วน - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม22 ตอน ตะลุยป่วนก๊วนทหาร - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม23 ตอน พี่เลี้ยงซูเปอร์ตืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม24 ตอน เที่ยวต่างแดนแบบสุดตึ๋ง - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม25 ตอน จอมตืดกระเป๋าเหล็ก - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม26 ตอน ตึ๋งหนืดตืดพอเพียง - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม27 ตอน คู่ตืดจอมเขมือบ - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม28 ตอน ตำนานบ้านตึ๋งหนืด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม29 ตอน ไอดอลตึ๋งหนืดตืดหลุดโลก - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม30 ตอน นักสืบตืดสะเด็ด - ครอบครัวตึ๋งหนืดเล่ม31 ตอน กระชากหน้ากากตึ๋งหนืด ข้อคิดที่ได้จากการนำไปใช้ชีวิตประจำวันจากการ์ตูนเรื่องนี้ มีทั้งสิ้น 2 ข้อคิดด้วยกัน ได้แก่- อาทินนาทานา เวระมนี สิกขาปะทังสัมมาทิยามิ - กาเมสุมิจฉา จารา เวระมนี สิกขาปะทังสัมมาทิยามิครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ (ซีรีส์พิเศษ)ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ (ซีรีส์พิเศษ). - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน ภารกิจพิชิตแอฟริกา - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน หนีห่าวเมืองจีน - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน อลหม่านอะเมซอน - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน ตะลุยอังกฤษ - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน ป่วนอเมริกา - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน พิชิตขั้วโลกใต้ - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน เปิดประตูสู่อาเซียน - ครอบครัวตึ๋งหนืดตะลอนทัวร์ ตอน บงชูร์ฝรั่งเศสครอบครัวตึ๋งหนืด (ตอนพิเศษ)ครอบครัวตึ๋งหนืด (ตอนพิเศษ). - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับเหนียวหนึบ (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 1-3) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับรวมเด็ดเคล็ดตึ๋งหนืด (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 4-7) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับเอาชีวิตรอดสุดตืด (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 8-9) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับภารกิจหนืดขั้นเทพ (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 10-11) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับเซียนตึ๋งหนืดตืดสุดฮา (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 12-13) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับสุดป่วนก๊วนตึ๋งหนืด (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 14-15) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับเคล็ดหนืดตืดสุดๆ(รวมตอนเด็ดจากเล่ม16-17) - ครอบครัวตึ๋งหนืด ฉบับตึ๋งสุดหนืดตืดสไตล์(รวมตอนเด็ดจากเล่ม18-19)ครอบครัวหัวกะทิครอบครัวหัวกะทิ. - ครอบครัวหัวกะทิ ตอน ปริศนาท้า IQ - ครอบครัวหัวกะทิ ตอน ปะทะครอบครัวตึ๋งหนืดครอบครัวหัวกะทิ (ตอนพิเศษ)ครอบครัวหัวกะทิ (ตอนพิเศษ). - ครอบครัวหัวกะทิ ท้า IQ กับครอบครัวตึ๋งหนืด (รวมตอนเด็ดจากเล่มที่ 1-2)สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุงสุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง. - สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง ตอน สนุกซื้อ ฉลาดช็อป - สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง ตอน เคล็ด (ไม่) ลับฉบับเศรษฐี - สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง ตอน รวยง่ายๆ สไตล์ชาวยิว - สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง ตอน ขุมทรัพย์ตลาดหุ้น - สุดป่วนก๊วนกระเป๋าตุง ตอน ไม่ไปธนาคารไม่ได้แล้วเซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะเซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ. - เซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ ตอน อันตรายในโรงเรียน - เซฟตีแมน ฮีโร่พันธุ์โก๊ะ ตอน ฝ่าภัยร้ายใกล้ตัว</doc>
