<doc id="359655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359655" title="เส้นทางสายปลาแดก">เส้นทางสายปลาแดก เส้นทางสายปลาแดก เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 17 ของวงคาราบาว ออกวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2540 ในรูปแบบซีดีและเทปคาสเซ็ท โดยออกในนามบริษัท กระบือ แอนด์ โคประวัติ ประวัติ. อัลบั้มชุดนี้จัดทำขึ้นท่ามกลางสภาวะเศรษฐกิจอันเนื่องมาจากวิกฤตการณ์ทางการเงินในเอเชีย พ.ศ. 2540 โดยรัฐบาลขณะนั้นมีนโยบายให้คนไทยช่วยกันประหยัดพลังงาน และใช้สินค้าที่ผลิตโดยคนไทย ทางวงคาราบาวจึงมีแนวคิดที่จะจัดทำบทเพลง เมด อิน ไทยแลนด์ ขึ้นมาอีกครั้ง เนื่องในโอกาสครบรอบ 12 ปีของเพลง โดยแต่งและเรียบเรียงขึ้นมาเฉพาะกาล นอกจากนี้ยังมีบทเพลงที่มีเนื้อหาเกี่ยวเนื่องกัน ได้แก่ น้ำพริกแกงป่า , กลองยาว และ บัณฑิตลอยแพ ซึ่งได้ โน้ต เชิญยิ้ม ดาวตลกชื่อดัง มาร่วมแต่งเพลงให้กับคาราบาว ปกเทปอัลบั้ม เป็นการเอาหน้าปกเทปของอัลบั้ม เมด อิน ไทยแลนด์ เมื่อปี พ.ศ. 2527 มาปรับแต่งสีสันบรรยากาศ โดยมี ไหปลาร้า สัญลักษณ์ของชื่ออัลบั้ม วางบนผืนใบตองรายชื่อเพลงสมาชิกภายในวงสมาชิกภายในวง. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) :กีตาร์, ร้องนำ 2. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด):กีตาร์เบส 3. ลือชัย งามสม (ดุก) :คีย์บอร์ด 4. ชูชาติ หนูด้วง (โก้):กลอง 5. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี):กีตาร์ 6. ศยาพร สิงห์ทอง (น้อง):เพอร์คัสชั่นศิลปินอื่นที่ร่วมงานศิลปินอื่นที่ร่วมงาน. 1. พรชัย จันทร์เอม (ชัย) :กลอง, เพอร์คัสชั่น 2. ศุภชัย แก่นสันเที๊ยะ (เที๊ยะ) :ขลุ่ย 3. Hans Vermeulen :เปียโน เพลง บัณฑิตลอยแพ และเรียบเรียงฯ เพลง เมดอินไทยแลนด์ '40 4. จ่า, หมี, อ๊อดไข่ :เครื่องเป่า 5. แหม่ม, อุ้ม, บี, ปอย :ร้องประสาน 6. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว) :อีดิท มาสเตอร์ 7. โน้ต เชิญยิ้ม :ร่วมแต่งเพลงกับแอ๊ด คาราบาวในเพลง บัณฑิตลอยแพ</doc>
