<doc id="359646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359646" title="แจกกล้วย">แจกกล้วย แจกกล้วย เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 15 ของวงคาราบาว ออกวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2538 ในรูปแบบซีดีและเทปคาสเซ็ท โดยผลิตในนามบริษัท วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ เพลงที่ได้รับความนิยมในอัลบั้ม ได้แก่ "กำนันผู้ใหญ่บ้าน" เป็นต้นประวัติ ประวัติ. คาราบาวยังคงมีผลงานเพลงออกมาอย่างต่อเนื่อง รวมถึงเพลงที่มีเนื้อหาเสียดสีการเมือง สังคม และการเรียกร้องกับปัญหาที่เกิดขึ้น โดยอัลบั้มชุดนี้มีด้วยกันหลายเพลง นอกจากนี้ยังมีเพลงที่แต่งขึ้นเพื่อสดุดีบุคคลสำคัญ คือ ประเวียน บุญหนัก อัลบั้ม แจกกล้วย มีคำโปรยท้ายชื่ออัลบั้มว่า "ช่วยกำนันผู้ใหญ่ กระจาย อำ น า จ"รายชื่อเพลงสมาชิกภายในวงสมาชิกภายในวง. 1. ยืนยง โอภากุล (แอ๊ด) :กีตาร์, ร้องนำ 2. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (อ๊อด):กีตาร์เบส 3. ลือชัย งามสม (ดุก) :คีย์บอร์ด, ร้องประสาน 4. ชูชาติ หนูด้วง (โก้):กลอง, เพอร์คัสชั่น 5. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี):กีตาร์, ร้องประสาน 6. ศยาพร สิงห์ทอง (น้อง):เพอร์คัสชั่น, ร้องประสานนักดนตรีอื่นที่ร่วมงานนักดนตรีอื่นที่ร่วมงาน. 1. พรชัย จันทร์เอม (ชัย) :กลองไฟฟ้า, เพอร์คัสชั่น 2. ศุภชัย แก่นสันเที๊ยะ (เที๊ยะ) :ฟลูท 3. คำภีร์ นอสูงเนิน :เพอร์คัสชั่น 4. น้าไก่ (อดีตสมาชิกคณะลำตัดแม่ประยูร) :รำมะนา 5. โป, หมี, อ๊อดไข่ :เครื่องเป่า 6. แหม่ม, บี, ปอย :ร้องประสาน</doc>
