<doc id="359790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359790" title="เชร็ค สุขสันต์ นิรันดร">เชร็ค สุขสันต์ นิรันดร เชร็ค สุขสันต์นิรนดร () เป็นภาพยนตร์ภาคที่สี่และเป็นภาคสุดท้ายของซีรีส์ เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นประเภท แฟนตาเซีย-ตลก ปี 2010 ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายโดย ดรีมเวิร์ก และออกจำหน่ายโดย พาราเมาต์พิกเจอส์เนื้อเรื่องย่อตัวละครหลักตัวละครหลัก. - เชร็ค พากย์อังกฤษโดย ไมค์ ไมเยอร์ส - ดองกี้ พากย์อังกฤษโดย เอ็ดดี้ เมอร์ฟี่ - เจ้าหญิงฟีโอน่า พากย์อังกฤษโดย คาเมรอน ดิแอซ - พุซ อิน บู๊ท พากย์อังกฤษโดย แอนโทนิโอ แบนเดรัส - พ่อมดรัมเพลสติลท์สกิน พากย์อังกฤษโดย วอลท์ ดอร์น พากย์ไทยโดย ดีเจเพชรจ้าการเปิดตัว การเปิดตัว. เชร็ค สุขสันต์ นิรันดร ได้รับการจัดฉายรอบปฐมทัศน์ในเทศกาลภาพยนตร์ไทรเบค่า ณ วันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2010 โดยภาพยนตร์ชุดนี้ได้รับการเผยแพร่สู่สาธารณชน ณ วันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 ที่ประเทศรัสเซีย ในขณะที่มีการเปิดตัวในสหรัฐอเมริกาตามมา ณ วันที่ 21 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 ภาพยนตร์ยังได้รับการเปิดตัวในรูปแบบของไอแม็กซ์ 3 มิติ ถึงแม้ว่าภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการผสมกับการแสดงความคิดเห็นในเชิงบวกจากนักวิจารณ์และการตอบรับช่วงเปิดตัวต่ำกว่าความคาดหวังก็ยังคงเป็นอันดับ 1 ของภาพยนตร์ในประเทศสหรัฐอเมริกาและแคนาดาเป็นเวลาสามสัปดาห์ติดต่อกัน และมีการทำรายได้รวมทั่วโลกกว่า 749,000,000 ดอลลาร์สหรัฐ ทำให้ความสำเร็จเชิงพาณิชย์ นอกจากนี้ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นของดรีมเวิร์คแอนิเมชั่ภาพยนตร์ที่ทำรายได้สูงสุดที่สำนักงานช่องต่างประเทศการตอบรับรางวัลและเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลชุดแยก ชุดแยก. พุซ อิน บู๊ทส์ เป็นภาพยนตร์คอมพิวเตอร์แอนิเมชัน ที่ได้รับการเปิดตัว ณ วันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 2011 ซึ่งภาพยนตร์ได้อิงตัวละคร พุซ อิน บู๊ท ที่ได้ออกผจญภัยไปพร้อมกับ คิตตี้ ซอฟท์พอว์ และ ฮัมป์ตี้ ดัมป์ตี้ เจ้าปัญญา ซึ่งเป็นเหตุการณ์ที่เกดิขึ้นก่อนที่เขาจะปรากฏตัวครั้งแรกใน เชร็ค 2</doc>
