<doc id="359707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359707" title="คิโด ยูโตะ">คิโด ยูโตะ คิโด ยูโตะ () เป็นตัวละครในอินาสึมะอีเลฟเวน และเป็นตัวละครตำแหน่งมิดฟิลด์ที่ได้รับความนิยมมากที่สุดของอินาสึมะเจแปนประวัติ ประวัติ. อดีตกัปตันทีมของเทย์โคคุ ใส่เลื้อหมายเลข 14 มีลักษณะเด่นคือใส่แว่นก็อกเกิ้ลประจำและมีผ้าคลุมสีแดงไว้ในตัว มีความสามารถในการเล่นฟุตบอลอย่างชำนาญตั้งแต่วัยเด็กและเป็นอัจฉริยะในด้านทางฟุตบอลอย่างมากทำให้ถูกเรียกว่าเกมเมคเกอร์อัจฉริยะ คาเงยามะเห็นแววจึงแนะนำให้ตระกูลคิโดรับมาเลี้ยงเป็นลูกบุญธรรม จากนั้นก็เข้าโรงเรียนเทย์โคคุ ทำให้ถูกชักชวนจากพ่อบุญธรรมและคาเงยามะทำให้เป็นกัปตันทีมของเทย์โคคุ แต่ด้วยการที่อยู่ในทีมเทย์โคคุทำให้ความกดดันในตัวเขาขึ้นมาเนื่องจากถูกคาเงยามะบังคับให้เป็นกัปตันและเล่นอย่างสกปรกทำให้ต้องการเล่นฟุตบอลในแบบของตนแต่ถึงกระนั้นคิโดยังมีบุญคุณให้กับคาเงยามะ แท้จริงแล้ว ดวงตาของคิโดมีสีแดงเข้ม แต่เหตุที่เขาสวมแว่นไว้ตลอดคือเพื่อให้เขามีสมาธิจดจ่ออยู่กับการแข่งขันโดยไม่ต้องสนใจสิ่งรบกวนอื่นๆ และสวมใส่จนเป็นปรกติในที่สุด คิโดแทบไม่เคยถอดแว่นออกจนกระทั่งสิบปีผ่านไป เขาจึงเปลี่ยนแว่นใหม่บทบาทที่ปรากฏฟุตบอลฟรอนเทียร์ บทบาทที่ปรากฏ. ฟุตบอลฟรอนเทียร์. คิโด กัปตันทีมเทย์โคคุได้ปรากฏตัวที่โรงเรียนไรมงเพื่อท้าแข่งโดยมาพร้อมกับสมาชิกเทย์โคคุทั้ง 11 คนแต่ด้วยเห็นความพยายามของเอนโดทำให้คิโดคิดที่จะเล่นฟุตบอลตามรูปแบบที่ทำเอาไว้ แต่แล้วคิโดต้องแพ้การแข่งขันกับทีมเซอุสโดยที่ไม่ลงแข่งในทีม ทำให้เข้าร่วมทีมชมรมฟุตบอลไรมงเพื่อแก้แค้นให้เทย์โคคุที่บาดเจ็บจากทีมเซอุสโดยโดยฮิบิคิเป็นผู้ชักชวนเข้ามาในทีมไรมง และเปลี่ยนผ้าคลุมสีแดงเป็นสีน้ำเงินแทน จนกลายมาเป็นสามชิกอย่างเต็มตัว เมื่อเข้ามาในทีมไรมง คิโดจะเป็นมันสมองของทีมในสนามสั่งการ แล้วก็ร่วมเล่นประสานกับโกเอนจิเป็นหลัก โดยมาย้ายมาไรมงสนิทกับโกเอนจิกับเอนโดมากโรงเรียนเอเลีย โรงเรียนเอเลีย. คิโดได้ร่วมต่อสู้กับทีมไรมงมาตลอด เขาเป็นคนที่สามารถมองการเล่นของโรงเรียนเอเลียออก และเป็นคนแรกๆที่ยอมรับและเข้าใจในตัวโค้ช ฮิโตมิโกะ ก่อนใครในสมาชิกไรมง และมีบทบาทสำคัญๆในการอ่านเกมในอีกหลายๆเกม เรียกได้ว่าถ้าขาดเขาไป ทีมไรมงอาจจะพ่ายแพ้โรงเรียนเอเลียก็ได้ ถึงขนาดแนะนำให้เอนโดมากับโดมอนฝึกท่าเดธโซน โดยเล่นกับทีมเทย์โคคุ เพื่อพัฒนาฝีมือฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล. คิโดได้ถูกคัดเลือกตัวแทนทีมญี่ปุ่นโดยเป็นกัปตันอยู่ทีม B โดยในทีมมีฟุโดกับโกเอนจิอยู่ในนั้น และได้ผ่านเข้ารอบโดยคิโดได้เปลี่ยนผ้าคลุมเป็นสีแดงเช่นเดิม และคอยวางแผนสมาชิกในทีมและวางแผนสร้างท่าไม้ตายใหม่ ในช่วงแรกไม่ถูกกับฟุโดที่ได้เข้าทีมอินาสึมะเจแปนเนื่องจากเคยทำร้ายซาคุมะและเก็นดะเพื่อนร่วมทีมเทย์โคคุ ต่อมาก็เข้าขากันมากขึ้น พอตอนไปแข่งที่เกาะในเวทีของโลก ซาคุมะก็เข้ามาร่วมทีมด้วย คิโด ฟุโด ซาคุมะ ทั้ง 3 เริ่มเข้าขากันมากขึ้นกว่าเก่าอินาสึมะอีเลฟเวน GO อินาสึมะอีเลฟเวน GO. หลังจากช่วงเวลา 10 ปีคิโดได้เป็นโค้ชของโรงเรียนเทย์โคคุซึ่งเป็นที่เคยอยู่ในฐานะกัปตัน โดยมีซาคุมะเป็นผู้ช่วย โดยฝึกฝนให้ทีมแบบทหาร กับความวินัยให้ทีมมีความสามารถ ในช่วงแรกที่ปรากฏได้ปรากฏตัวเพื่อให้แข่งขันระหว่างทีมเทย์โคคุตามคำสั่งของฟิฟต์เช็กเตอร์ อย่างไรก็ตามสิ่งที่คิโดทำนั้นเป็นการทำส่วนหนึ่งในการสืบเรื่องที่เกี่ยวข้องกับฟิฟธ์เซ็กเตอร์ ภายหลังที่แพ้การแข่งขัน คิโดได้เป็นผู้ช่วยวางแผนการเล่นพร้อมทั้งเป็นผู้ช่วยโค้ชของเอนโดในช่วงรอบระดับประเทศของโฮลี่โรด โดยทีมเทย์โคคุก็ฝากให้ซาคุมะดูแลแทนชั่วคราว อย่างไรก็ตามคิโดได้รับหน้าที่เป็นโค้ชของไรมงต่อจากเอนโดชั่วคราวโดยให้ฝึกในระดับที่โหดและยากอินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน อินาสึมะอีเลฟเวน GO โครโน สโตน. คิโดได้ปรากฏตัวต่อหน้าโกเอนจิที่กำลังบอกสาเหตุที่เอนโดเสียชีวิต และช่วยเหลือเป็นโค้ชช่วงที่ไปหาเอนโด ไดสุเกะที่รักษาตัวในประเทศคอร์ทเอิร์ล ในช่วงการแข่งขันแร็กนาร็อกทัวร์นาเมนท์คิโดได้ถูกพายังไปโลกอนาคตโดยเอลโดราโด และเป็นกำลังเสริมโดยเป็นโค้ชของทีมเอลโดราโดทีม 01อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแลกซี่ อินาสึมะอีเลฟเวน GO กาแลกซี่. คิโดกลับไปเป็นโค้ชของทีมเทย์โคคุอีกครั้ง และเป็นผู้เปิดตัวสมาชิกทีมเทย์โคคุในการแข่งขันรอบเปิดตัวของทีมอินาสึมะเจแปน (รุ่นใหม่) โดยผลออกมาเทย์โคคุชนะอย่างง่ายดาย โดยคิโดรู้เรื่องแข่งฟุตบอลจักรวาลกับเก็บเงียบเอาไว้ท่าไม้ตายท่าไม้ตายหลักท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายหลัก. - อิลูชั่นบอล (イリュージョンボール , บอลลวงตา)→ชิน อิลูชั่นบอล (真 イリュージョンボール, บอลลวงตาคูณ 2 / บอลลวงตาขั้น 2)ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้. - โคเทย์เพนกวินนิโก (皇帝ペンギン2号, เพนกวินจักรพรรดิที่ 2) - ทวินบูสต์ (ツインブースト, คู่ประสาน) [ใช้ร่วมกันกับอิจิโนเสะหรือซาคุมะ] - ทวินบูสต์ F (ツインブーストF, ทวินบูสต์ไฟเออร์) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิ] - อินาสึมะเบรก→อินาสึมะเบรก V2 (イナズマブレイクV2, อัสนีบาตทลายภูผาขั้นสอง (โมเดิร์นไนน์) / อัสนีทะลวงภพ V2 (โรส) [ใช้ร่วมกันกับเอนโดและโกเอนจิ] - เดธโซน 2 (デスゾーン2, โซนมรณะสอง) [ใช้ร่วมกันกับเอนโดและโดมอน] - คิลเลอร์ฟิลด์ (キラーフィールズ, มายาเพชรฆาต (โมเดิร์นไนน์) / ฟิลด์สังหาร (โรส)) [ใช้ร่วมกับฟุโด] - โคเทย์เพนกวินซันโก→โคเทย์เพนกวินซันโก G2→โคเทย์เพนกวินซันโก G3 (皇帝ペンギン3号 G3, เพนกวินจักรพรรดิที่ 3 G3) [ใช้ร่วมกันกับซาคุมะและฟุโด] - บิ๊กแบง (ビッグバン) - ไพรม์เลเจนด์ (プライムレジェンド, ปฐมบทแห่งตำนาน)</doc>
