<doc id="359704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359704" title="โรงเรียนสระแก้ว">โรงเรียนสระแก้ว โรงเรียนสระแก้ว เป็นโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาและเป็นโรงเรียนประจำจังหวัดสระแก้ว สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ 58 ถนนสุวรรณศร ตำบลสระแก้ว อำเภอเมืองสระแก้ว จังหวัดสระแก้วสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน : เป็นรูปอักษรย่อโรงเรียนรองรับด้วยลายไทย - สีประจำโรงเรียน : เขียว-เหลือง คติพจน์ : ปญญา นรานํ รตนํ- ความหมายคติพจน์ : ปัญญาเป็นแก้วประเสริฐของปวงชน - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นแก้ว-ดอกแก้ว - ความหมายในตัวย่อ : ส หมายถึง สุจริต, ก หมายถึง กตัญญูประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสระแก้ว ได้จัดตั้งขึ้น เมื่อวันที่ 17 เดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2501 แต่เดิมอาศัยโรงเรียนวัดสระแก้ว (ประชาบาล)ซึ่งตั้งอยุ่ในที่ดินราชพัสดุริมถนนสุวรรณศร บริเวณห้างแว่นบิวตี้ฟูลในปัจจุบัน เป็นอาคารไม้เก่าแก่ชั้นเดียวใต้ถุนสูงอาศัยเป็นที่เรียนโดยเปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 หรือมัธยมศึกษาปีที่ 1 ในปัจจุบัน ปี พ.ศ. 2509 นายประยูร เทียมเพ็ชร คหบดีอำเภอสระแก้ว ได้มอบกรรมสิทธิ์ที่ดินให้แก่กรมสามัญศึกษาจำนวนเนื้อที่ 16 ไร่ 3 งาน 39 ตารางวา หมู่ที่ 7บ้านคลองจาน ริมถนนสุวรรณศร ต.สระแก้ว ซื่งเป็นที่ตั้งของโรงเรียนในปัจจุบัน และในปีเดียวกันนี้ได้รับงบประมาณจากกรมสามัญศึกษา สร้างอาคารเรียนแบบ212 ครึ่งหลังจำนวน 6 ห้องเรียน จึงย้ายมาเรียนที่อาคารหลังใหม่เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2510 เป็นต้นมา ปี พ.ศ. 2516 เข้าโครงการปรับปรุงโรงเรียนมัธยมศึกษาในชนบท(คมช.) รุ่นที่ 10 กรมสามัญศึกษาให้ความช่วยเหลือวัสดุ ครุภัณฑ์ สายวิชาชีพ สายวิชาศิลปศึกษา วิทยาศาสตร์และห้องสมุด ปี พ.ศ. 2535 เข้าโครงการขยายโอกาสทางการศึกษานักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น กรมสามัญศึกษา(คอมต.สศ.)จนถึงปัจจุบันโรงเรียนสระแก้วได้มีการพัฒนามาโดยตลอด มีอาคารเรียนและอาคารประกอบต่าง ๆ พร้อมกับจำนวนครูและนักเรียนที่เพิ่มขึ้นด้วย ต่อมานายประยูร เทียมเพ็ชร ได้บริจาคที่ดินเพิ่มเติม ปัจจุบันโรงเรียนสระแก้วมีเนื้อที่ทั้งสิ้น 33 ไร่ 1 งาน 34 ตารางวาเปิดสอนนักเรียนในระดับช่วงชั้นที่ 3 ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและช่วงชั้นที่ 4 ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ปี พ.ศ. 2553 โรงเรียนสระแก้วได้ผ่านการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนมาตรฐานสากลศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ฐานิสร์ เทียนทอง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยและรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - ปริญญา ตลาโสร์ ที่ปรึกษากรรมการสภาเด็กและเยาวชนแห่งประเทศไทย - พ.ต.อ.วันชนะ บวรบุญ ผู้กำกับการสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง จังหวัดสมุทรสาคร - ศุภมิตร จตุพรฆ้องชัย ผู้จัดการฝ่ายพัฒนาธุรกิจ บริษัท เอสจีเอส (ประเทศไทย) จำกัด - โกวิท กว้างเคน แชมป์ดาวรุ่งลูกทุ่งไทยแลนด์ ปี 2 นักร้องค่ายอาร์สยาม - สุรศักดิ์ จิตอารีรัตน์ นายอำเภอพัฒนานิคม - ตระกูล สุขกุล นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองสระแก้ว - สุรศักดิ์ โชติทินวัฒน์ นักแสดง - น้ำฝน ภักดี ครูสอนบุคลิกภาพสถาบันพัฒนาบุคลิกภาพ จอห์น โรเบิร์ต ไทยแลนด์ Jonh Robert Power Thailand, นักร้องนำวงโมโนโทน, รองอันดับสอง เคพีเอ็น อวอร์ด ปี52, ผู้เข้าแข่งขันเดอะวอยซ์4หลักสูตรการเรียนการสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (มัธยมศึกษาปีที่ 1-3)หลักสูตรการเรียนการสอน. ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (มัธยมศึกษาปีที่ 1-3). - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์ หลักสูตร สสวท และ สอวน. - ห้อง EIS (English for Integated Studies ) - ห้องเรียนสายวิทยาศาสตร์ท่วไป - ห้องเรียนสายศิลป์ทั่วไประดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (มัธยมศึกษาปีที่ 4-6)ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (มัธยมศึกษาปีที่ 4-6). - ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์ หลักสูตร สสวท และ สอวน. - ห้อง EIS (English for Integated Studies ) - ห้องเรียนสายศิลป์ - ห้องเรียนแผนการเรียน วิทย์-คณิต (ทั่วไป)รายนามผู้บริหารสถานศึกษา</doc>
