<doc id="359770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359770" title="ฝากใจไปถึงเธอ">ฝากใจไปถึงเธอ ในปี 2008 ได้รับรางวัล การ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะยอดเยี่ยมประจำปีครั้งที่ 32 ใน Kodansha Manga Award และยังถูกเสนอชื่อสำหรับ ในปี 2551, คิมิ นิ โทโดเกะ ได้ถูกนำมาฉายทางญี่ปุ่นในเดือน ตุลาคม 2552 โดยมี Production I.G เป็นผู้ผลิต ภาคสองของอะนิเมะได้ประกาศในนิตยสาร Betsuma Magazine และตอนนี้กำลังออกอากาศภายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อเดือน มกราคม 2554 และสำหรับภาคคนแสดงได้เปิดตัวในปี 2553 นำแสดงโดย Mikako Tabe และ Haruma Miuraเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คุโรนุมะ ซาวาโกะ ถูกเรียกว่า ซาดาโกะ จากเพื่อนร่วมห้องของเธอ เนื่องจากความคล้ายคลึงกันกับตัวละครในเรื่องเดอะริงส์ ซึ่งซาวาโกะ ถูกคนรอบข้างหวาดกลัวและเข้าใจผิดมาตลอด เนื่องจาก รูปลักษณ์ภายนอกที่ดูน่ากลัวของเธอ มีข่าวลือว่าซาวาโกะมีพลังสัมผัสวิญญาณแก่กล้าและสามารถสาปแช่งผู้คนได้ จริง ๆ แล้ว รูปลักษณ์ภายในของเธอต่างจากภายนอกมาก เพราะเธอเป็นคนอ่อนหวานและขี้อาย ซ้ำเธอยังต้องการเป็นเพื่อนกับทุก ๆ คน เมื่อเด็กหนุ่มยอดนิยมอย่าง คาเสะฮายะ ได้เข้ามาพูดคุยกับเธออย่างเป็นธรรมชาติ ไม่หวาดกลัวเธอ ทุกสิ่งทุกอย่างของเธอได้เปลี่ยนไป เธอพบว่าเหมือนเธอได้เริ่มต้นชีวิตอยู่ในโลกใหม่ที่สดใส พยายามที่จะผูกมิตรกับผู้คนและพูดคุยกับคนมากขึ้น หลังจากนั้นเธอก็มี คาเสะฮายะ เป็นต้นแบบ เธออยากเป็นเหมือน คาเสะฮายะ ที่พูดคุยกับทุกคนได้อย่างเป็นธรรมชาติและสดใสร่าเริง ในขณะเดียวกันความรักของทั้งสองก็กำลังเพิ่มพูนขึ้นอย่างช้า ๆตัวละครตัวละคร. - ซาวาโกะ (ซาดาโกะ) คุโรนุมะ - ให้เสียงโดย Mamiko Noto (อะนิเมะ), Mikako Tabe (ภาคคนแสดง)- โชตะ คาเสะฮายะ - ให้เสียงโดย Daisuke Namikawa (อะนิเมะ), Haruma Miura (ภาคคนแสดง)รายชื่อตอน</doc>
