<doc id="35970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35970" title="อัตราหมุนเวียนของสินค้าคงเหลือ">อัตราหมุนเวียนของสินค้าคงเหลือ อัตราหมุนเวียนของสินค้าคงเหลือ คือ จำนวนครั้งที่กิจการสามารถขายสินค้าคงเหลือออกไปได้ คำนวณโดยใช้ต้นทุนขายหารด้วยสินค้าคงเหลือเฉลี่ย โดยที่สินค้าคงเหลือเฉลี่ย คือสินค้าคงเหลือต้นงวดบวกสินค้าคงเหลือปลายงวดหารด้วย 2 หากอัตราหมุนเวียนของสินค้าคงเหลือสูงหมายความว่ากิจการสามารถขายสินค้าได้เร็ว แต่หากอัตรานี้สูงเนื่องจากสินค้าคงเหลือน้อยเกินไปจนทำให้สินค้าไม่พอขายและต้องสูญเสียลูกค้าไปในที่สุด ดังนั้นจึงต้องมีการบริหารสินค้าคงเหลือไม่ให้มากหรือน้อยเกินไปสูตรการคำนวณ สูตรการคำนวณ. อัตราหมุนเวียนของสินค้าคงเหลือ = ต้นทุนขาย / สินค้าคงเหลือเฉลี่ย โดยที่ สินค้าคงเหลือเฉลี่ยคำนวณได้จาก :</doc>
