<doc id="35974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=35974" title="สายชล">สายชล เพลงสายชล เป็นเพลงที่ต้นฉบับ ขับร้อง และประพันธ์คำร้องโดยจันทนีย์ อูนากูล ทำนองประพันธ์โดย ไชย ณ ศีลวันต์ (บุตรชายของนายเชาวน์ ณ ศีลวันต์) เมื่อพ.ศ. 2522 แต่บันทึกเสียงและวางจำหน่ายในพ.ศ. 2524 ในอัลบั้มชื่อชุด “สายชล” (อีเอ็มไอ) ซึ่งได้รับแผ่นเสียงทองคำพระราชทาน ในฐานะอัลบั้มที่ทำยอดขายสูงสุดประจำปี พ.ศ. 2525 เพลงสายชล มีผู้นำไปบันทึกเสียงทั้งร้องและบรรเลงทั้งหมด 20 เวอร์ชัน รวมทั้งจันทนีย์ อูนากูลที่นำมาร้องบันทึกเสียงใหม่ในอัลบั้มชุด "คิดถึงบ้างไหม?" พ.ศ. 2548 และชุด "Memories" พ.ศ. 2551 ด้วย คำร้อง: จันทนีย์ (อูนากูล) พงศ์ประยูร ทำนอง: ไชย ณ ศีลวันต์</doc>
