<doc id="359804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359804" title="ข้าวทิพย์ ธิดาดิน">ข้าวทิพย์ ธิดาดิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิง สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ หนึ่งในนักร้องกลุ่ม น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง สาว ม.ปลายยังอายฮัก,อ้ายอย่าเว้าเล่น,สาวหมอลำส่ำน้อย,อยู่กับเขาเหงาด้วยหรือ,OK. บ่อ้าย,ไม่ได้หมดรักแต่หัวใจหมดแรง ฯลฯประวัติ ประวัติ. ข้าวทิพย์ ธิดาดิน มีชื่อจริงว่า ธิดาดิน หินอ่อน มีชื่อเล่นว่า ข้าวทิพย์ เกิดวันที่ 16 สิงหาคม 2532 ที่จังหวัดอำนาจเจริญ จบชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนบ้านสมสะอาดเนินกุง ชั้นระดับมัธยมจากโรงเรียนนาเวียงจุลดิศวิทยา ตำบลนาเวียง อำเภอเสนางคนิคม จังหวัดอำนาจเจริญ เข้าวงการมาด้วยการประกวด น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ1 รวมดาวที่ราบสูง ร้องมา แล้วออกอัลบั้ม น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ1 รวมดาวที่ราบสูง และ อัลบั้ม สาวหมอลำส่ำน้อย ข้าวทิพย์ ชื่นชอบและหลงใหลในเสน่ห์ของผ้าไทย จึงเริ่มทำธุรกิจเล็กๆเกี่ยวกับผ้าไหมและผ้าฝ้าย อีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา โรงเรียนบ้านสมสะอาดเนินกุง อำเภอเสนางคนิคม จังหวัดอำนาจเจริญ - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนาเวียงจุลดิศวิทยา ตำบลนาเวียง อำเภอเสนางคนิคม จังหวัดอำนาจเจริญ - ระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวชุดที่ 1 สาวหมอลำส่ำน้อย (27 มกราคม 2554)ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. ชุดที่ 1 สาวหมอลำส่ำน้อย (27 มกราคม 2554). 1. สาวหมอลำส่ำน้อย 2. เลดี้กินก้อย (Lady Kinkoy) 3. รับสายก็หายงอน 4. อยู่กับเขาเหงาด้วยหรือ 5. สกา..จั๊กกะหน่อย 6. อ้ายอย่าเว้าเล่น 7. แบบนี้...แต่บ่แม่นคนนี้ 8. เสียงรอสายใจรอเธอ 9. กันตรึม..ลืมบ่ลง 10. สาวอำนาจเจริญ 11. สาว ม.ปลายยังอายฮัก (Bonus Track)- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. สาวหมอลำส่ำน้อย 2. อ้ายอย่าเว้าเล่น 3. อยู่กับเขาเหงาด้วยหรือ 4. แบบนี้...แต่บ่แม่นคนนี้ 5. เสียงรอสายใจรอเธอ 6. กันตรึม..ลืมบ่ลง 7. สาว ม.ปลายยังอายฮัก (Bonus Track)ชุดที่ 2 O.K. บ่อ้าย (30 ตุลาคม 2555)ชุดที่ 2 O.K. บ่อ้าย (30 ตุลาคม 2555). 1. O.K. บ่อ้าย 2. น้องมักหมอลำ 3. คิดถึงคนที่บ่คิดถึง 4. ไม่ได้หมดรักแต่หัวใจหมดแรง 5. อย่าตั๋วเด็กน้อย 6. เอาไปลง Facebook 7. น้องเป็นใครในสายตาเขา 8. เข้า Face เธอเจอแต่รูปเขา 9. จั๊กสิฮ้องเพลงหยัง 10. จะกลับบ้านนอกไปบอกรักแม่- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. O.K. บ่อ้าย 2. ไม่ได้หมดรักแต่หัวใจหมดแรง 3. จั๊กสิฮ้องเพลงหยัง 4. น้องเป็นใครในสายตาเขา 5. คิดถึงคนที่บ่คิดถึงชุดที่ 3 เบิดแล้วบ้อ..ฮัก (เร็วๆ นี้)ชุดที่ 3 เบิดแล้วบ้อ..ฮัก (เร็วๆ นี้). 1. เบิดแล้วบ้อ..ฮักอัลบั้มพิเศษน้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (25 เมษายน 2551)อัลบั้มพิเศษ. น้องใหม่ไต่ดาว โครงการ 1 รวมดาวที่ราบสูง (25 เมษายน 2551). 1. เบอร์เก่ายังเฝ้ารอ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 2. สาว ม.ปลายยังอายฮัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 3. ลบเบอร์ลบใจ ศิลปิน มด อุบลมณี 4. บ่กล้าบอกครู (แต่หนูกล้าบอกอ้าย) ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. มื้อใด๋สิมา ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 6. นาฬิการวงข้าว ศิลปิน มด อุบลมณี 7. ม.หกเทอมสุดท้าย ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. ฝนฮวยดอกจาน ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 9. สาวแก้มเปื้อนเหงื่อ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 10. คิดฮอดรอกอดแม่ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง สาว ม.ปลายยังอายฮักน้องใหม่ไต่ดาว โครงการพิเศษ รำวง น้องใหม่บันเทิงศิลป์ (6 มิถุนายน 2554)น้องใหม่ไต่ดาว โครงการพิเศษ รำวง น้องใหม่บันเทิงศิลป์ (6 มิถุนายน 2554). 1. สบายดีบ้านเฮา รวมศิลปิน 2. รักข้ามโขง ศิลปิน ภู ศรีวิไล 3. ฝากคำขอโทษ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 4. แฟนเก่าบ่เซาคิดฮอด ศิลปิน มด อุบลมณี,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. ลำแคน..อยากเซาเป็นโสด ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 6. ตั๋วให้คึดฮอด ศิลปิน มด อุบลมณี,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 7. ซังคนหลายใจ ศิลปิน มด อุบลมณี 8. ขอทางให้หางตา ศิลปิน ภู ศรีวิไล 9. อย่าตั๋วด้วยสายตา ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 10. ฝันเห็นหน้า ศิลปิน ภู ศรีวิไล 11. สั่งฟ้าไปหาน้อง ศิลปิน ภู ศรีวิไล 12. คิดฮอดความฮัก ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 13. ฮักเขาหมดแล้วบ้อ ศิลปิน ภู ศรีวิไล 14. ที่รักจ๋า ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 15. รักชำรุด ศิลปิน มด อุบลมณี,เอิ้นขวัญ วรัญญา และ ก้านตอง ทุ่งเงิน 16. บ้านใกล้เรือนเคียง รวมศิลปิน (ต้นฉบับ ชาย เมืองสิงห์) 17. คิดฮอดอ้ายแหน่เด้อ รวมศิลปิน (ต้นฉบับ เทพพร เพชรอุบล)- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. สบายดีบ้านเฮา รวมศิลปิน 2. แฟนเก่าบ่เซาคิดฮอด ร้องร่วมกับ มด อุบลมณี และ เอิ้นขวัญ วรัญญาเจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด (27 กุมภาพันธ์ 2557) เจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด (27 กุมภาพันธ์ 2557). อัลบั้มพิเศษ เจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด เป็นโปรเจ็กพิเศษที่ทางค่ายเพลงได้ให้ มนต์แคน แก่นคูน ร้องคู่กับ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน เพื่อให้เป็นนักร้องคู่ขวัญคู่ใหม่ ในใจแฟน1. ใจหล่นที่งานเลี้ยง ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 2. สาธุเด้อ..ขอให้เธอเป็นคู่แท้ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 3. คุย Line บ่หายคิดฮอด ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 4. น้องคือที่เหงา เขาคือที่รัก ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 5. เจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 6. ให้เขาไปหรือให้อ้ายเจ็บ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 7. อ้ายฮักเขาแล้วแม่นบ่ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 8. ตัวจริงยังเป็นเจ้า ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 9. สาวทุ่งนาโนน ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 10. มวยบ่น็อค ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 11. ดอกรักหน้าแล้ง ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 12. อย่าแคร์คนบ่ฮัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. ใจหล่นที่งานเลี้ยง ร้องคู่กับ มนต์แคน แก่นคูน 2. เจ็บบอกให้ไป หัวใจบอกให้กอด ร้องคู่กับ มนต์แคน แก่นคูน 3. อ้ายฮักเขาแล้วแม่นบ่ 4. มวยบ่น็อคผลงานร่วมกับศิลปินอื่นรวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (31 มีนาคม 2552) ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ (31 มีนาคม 2552). อัลบั้มพิเศษ รวมใจทุกคู่ แด่...ครูสลา ชุด ขอบคุณฟ้าที่ให้เจอ ขอบคุณเธอที่ให้ใจ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงจากปลายปากกาของ ครูสลา คุณวุฒิ มาขับร้องใหม่โดย 23 ศิลปิน มาร่วมถ่ายทอด 11 บทเพลงเพลงที่คนบอกว่าใช่ ซึ่งเป็นบทเพลงที่เคยโด่งดังในแบบฉบับศิลปินเดี่ยว กลับมาสร้างใหม่ ให้ร้องตามกันได้เป็นคู่ พร้อม 1 บทเพลงขึ้นมาใหม่ อีกหนึ่งบทเพลงคือ เพลง ขอบคุณเธอที่ให้ใจ1. ขอบคุณที่ให้ใจ ศิลปิน ก๊อท จักรพันธ์ ร้องคู่กับ ต่าย อรทัย 2. นิ้วนางข้างซ้าย ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน ร้องคู่กับ รัชนก ศรีโลพันธุ์ 3. เหนื่อยไหมคนดี ศิลปิน ไมค์ ภิรมย์พร ร้องคู่กับ ศิริพร อำไพพงษ์ 4. หยาดเหงื่อเพื่อแม่ ศิลปิน เสถียร ทำมือ ร้องคู่กับ ตั๊กแตน ชลดา 5. ทำบาปบ่ลง ศิลปิน พี สะเดิด ร้องคู่กับ เอิ้นขวัญ วรัญญา 6. คนไกลเบอร์เก่า ศิลปิน ไผ่ พงศธร ร้องคู่กับ แพรวา พัชรี 7. น้องมากับคำว่าใช่ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน ร้องคู่กับ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ ไหมไทย ใจตะวัน) 8. คนที่รอคอย ศิลปิน พงศ์พิพัฒน์ คงนาค ร้องคู่กับ เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 9. คึดนำเขาเฮ็ดหยัง ศิลปิน ศร สินชัย ร้องคู่กับ ดอกอ้อ ทุ่งทอง 10. หัวใจคึดฮอด ศิลปิน ภู ศรีวิไล ร้องคู่กับ มด อุบลมณี 11. สั่งนางข้างโพน ศิลปิน เอกพล มนต์ตระการ ร้องคู่กับ ก้านตอง ทุ่งเงิน 12. สาละวันสงสารใจ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ นิ้วก้อย กรรณิการ์ (ต้นฉบับ ศิริพร อำไพพงษ์) เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง น้องมากับคำว่าใช่ ร้องคู่กับ มนต์แคน แก่นคูนเส้นทางสายคิดฮอด (25 สิงหาคม 2554) เส้นทางสายคิดฮอด (25 สิงหาคม 2554). อัลบั้มพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด เป็นการรวม 10 ศิลปินจากแผ่นดินอีสาน และอัลบั้มนี้เป็นละครเพลงครั้งแรกของวงการลูกทุ่ง ได้ ครูสลา คุณวุฒิ เป็นผู้กำกับและดูแล นำโดย ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,มนต์แคน แก่นคูน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,เอิ้นขวัญ วรัญญา,ศร สินชัย,เสถียร ทำมือ,มด อุบลมณี,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ นิ้วก้อย กรรณิการ์1. ผู้หนีช้ำ ศิลปิน ต่าย อรทัย 2. รอเด้อคนดี ศิลปิน ไผ่ พงศธร 3. สัญญาฝั่งมูล ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 4. จีบเบาๆ เว้าค่อยๆ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 5. ลูกจ้างขอร้อง ศิลปิน ศร สินชัย 6. ทางเดินชาวดิน ศิลปิน เสถียร ทำมือ 7. คนกำลังน้อยใจ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 8. เส้นทางสายคิดฮอด ศิลปิน ต่าย อรทัย 9. ฤดูคิดฮอด ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 10. ลืมเขาเถิดหัวใจ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน และ มด อุบลมณี 11. รถคันนี้ศรีสะเกษ ศิลปิน เสถียร ทำมือ,ไผ่ พงศธร และ ศร สินชัย 12. เพลงฮัก โขง ชี มูล รวมศิลปิน เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี ออกอากาศทุกบทเพลง เนื่องจากเป็นละครเพลงตามฮอยอีสาน (26 กรกฎาคม 2555 - 29 สิงหาคม 2556) ตามฮอยอีสาน (26 กรกฎาคม 2555 - 29 สิงหาคม 2556). อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งอีสานที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน นำโดย ศิริพร อำไพพงษ์,ไหมไทย ใจตะวัน,ต่าย อรทัย,มนต์แคน แก่นคูน,ไผ่ พงศธร และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และอัลบั้มชุดนี้ก็สร้างยอดขายสูงสุดของตึกแกรมมี่ในไตรมาสที่ 4- ชุดที่ 1 (26 กรกฎาคม 2555)1. ลำนำอีสาน ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 2. สาวชาวนาครวญ ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 3. คืนลับฟ้า ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน 4. ร้องไห้ใกล้หนองหาน ศิลปิน ต่าย อรทัย 5. สั่งฟ้าไปหาน้อง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 6. พี่จ๋าหลับตาไว้ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ อังคนางค์ คุณไชย) 7. หนาวลมที่เรณู ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 8. สัญญาเดือนสาม ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน 9. แอบคอย ศิลปิน ต่าย อรทัย 10. สิ้นกลิ่นดอกคูน ศิลปิน ไผ่ พงศธร 11. ทหารเกณฑ์ผลัดสอง ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน 12. ขอหอมก่อนแต่ง ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน และ ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ เทพพร เพชรอุบล และ อังคนางค์ คุณไชย)- เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี (ตามลำดับการออกอากาศ)1. ขอหอมก่อนแต่ง ร้องคู่กับ มนต์แคน แก่นคูน 2. พี่จ๋าหลับตาไว้- ชุดที่ 2 (26 กรกฎาคม 2555)1. ลำเพลินสลับเต้ย ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 2. อีสานบ้านเฮา ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน 3. ภูพานสะอื้น ศิลปิน ไผ่ พงศธร 4. พี่จ๋าแดงกลับมาแล้ว ศิลปิน ต่าย อรทัย 5. ช้ำรักจากอุบล ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 6. อีสานกู ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน 7. ลูกทุ่งคนยาก ศิลปิน ไผ่ พงศธร 8. สาวนักเรียนตำตอ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ มลฤดี พรหมจักร) 9. อส.รอรัก ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 10. หนุ่ม นปข. ศิลปิน ไผ่ พงศธร 11. นับวันจะห่างเหิน ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 12. ฮักน้องคนเดียว ศิลปิน ไหมไทย ใจตะวัน และ ต่าย อรทัย เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง สาวนักเรียนตำตอ อัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เป็นการนำบทเพลงลูกทุ่งอีสานที่เคยโด่งดังและได้รับความนิยมในอดีตกลับมาถ่ายทอดใหม่ผ่านน้ำเสียงศิลปินเลือดอีสานทั้งหมด 6 ศิลปิน อีกเช่นเคย นำโดย ศิริพร อำไพพงษ์,มนต์แคน แก่นคูน,ต่าย อรทัย,ไผ่ พงศธร,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน และ ต้นคูน อนันตา เนื่องจากอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 1 และชุดที่ 2 ได้ผลตอบรับเป็นอย่างดีและสามารถสร้างยอดขายสูงสุดของตึกแกรมมี่ในไตรมาสที่ 4 จึงมีผลงานอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 3 และชุดที่ 4 เกิดขึ้นตามมา- ชุดที่ 3 (29 สิงหาคม 2556)1. ลำเพลินเจริญใจ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 2. สัจจาหญิง ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 3. บ่มีพี่ที่อีสาน ศิลปิน ต่าย อรทัย 4. รักข้ามโขง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 5. คนไกลบ้าน ศิลปิน ต้นคูน อนันตา 6. สาวหมอลำจำได้ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ พิมพา พรศิริ) 7. นักรบห่วงแฟน ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 8. ทนหนาวอีกปี ศิลปิน ไผ่ พงศธร 9. สาวเลยยังรอ ศิลปิน ต่าย อรทัย 10. น้องอ้อย ศิลปิน ต้นคูน อนันตา 11. งิ้วต่องต้อนอ้อนผู้บ่าว ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 12. สายตาพิฆาต ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ พิมพ์ใจ เพชรพลาญชัย) เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง สายตาพิฆาต- ชุดที่ 4 (29 สิงหาคม 2556)1. คอยรักจากเสียงพิณ ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 2. อาลัยสาวเรณู ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 3. คิดถึงทุ่งลุยลาย ศิลปิน ต่าย อรทัย 4. น้ำชีแห่งความหลัง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 5. รักอันตราย ศิลปิน ต้นคูน อนันตา 6. ลำเพลินเชิญยิ้ม ศิลปิน ศิริพร อำไพพงษ์ 7. หงษ์ทองคะนองลำ ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ หงษ์ทอง ดาวอุดร) 8. ชมรมแท็กซี่ ศิลปิน มนต์แคน แก่นคูน 9. มีบ้างไหมรักจริง ศิลปิน ต่าย อรทัย 10. อาลัยชายแดน ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ น้องนุช ดวงชีวัน) 11. ตามใจแม่เถิดน้อง ศิลปิน ไผ่ พงศธร 12. เมาหนักเพราะรักติ๋ม ศิลปิน ต้นคูน อนันตา เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง หงษ์ทองคะนองลำน้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (14 ธันวาคม 2555) น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง (14 ธันวาคม 2555). อัลบั้มพิเศษ น้องๆ ร้องเพลงพี่นาง เป็นอัลบั้มที่นำเพลงเก่าของ ศิริพร อำไพพงษ์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินลูกทุ่งหญิงรุ่นน้อง ของค่าย แกรมมี่ โกลด์ นำโดย ต่าย อรทัย,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,เปาวลี พรพิมล,รัชนก ศรีโลพันธุ์,ดอกอ้อ ทุ่งทอง,ก้านตอง ทุ่งเงิน,ข้าวทิพย์ ธิดาดิน,นิ้วก้อย กรรณิการ์ และ เอิ้นขวัญ วรัญญา ซึ่งอัลบั้มนี้มี 2 ชุด ข้าวทิพย์ ธิดาดิน อยู่ชุดที่ 2- ชุดที่ 2 ร่วมกับ ศิริพร อำไพพงษ์,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,นิ้วก้อย กรรณิการ์,ก้านตอง ทุ่งเงิน และ เอิ้นขวัญ วรัญญา1. ทำบาปบ่ลง ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 2. รักนอกหัวใจ ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 3. รอสายคนใจดำ ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 4. ฝากคำขอโทษ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 5. จั่งแม่นเพิ่นคัก ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 6. กรุณาอย่าเผลอใจ ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 7. ย่านบ่มีชาติหน้า ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 8. คอยฮักคนบ้านไกล ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน 9. ล้างจานในงานแต่ง ศิลปิน ก้านตอง ทุ่งเงิน 10. อยากลืมแฟนเขา ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 11. ส่งฮักส่งแฮง ศิลปิน นิ้วก้อย กรรณิการ์ 12. แรงใจคนไกลบ้าน (เป็นเพลงที่แต่งขึ้นมาใหม่ เพื่อใช้ในการเปิดตัวอัลบั้มชุดนี้) รวมศิลปินทั้ง 9 และ ศิริพร อำไพพงษ์20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (25 มิถุนายน 2558) 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา (25 มิถุนายน 2558). อัลบั้มพิเศษ 20 ปี แกรมมี่ โกลด์ เพลงของฉัน เพลงของเธอ เพลงของเรา เป็นโปรเจกต์พิเศษในโอกาสครบรอบ 20 ปี ของค่าย แกรมมี่โกลด์ เป็นอัลบั้มที่นำบทเพลงที่ได้รับความนิยม ตลอด 20 ปี ที่ผ่านมา ของค่าย แกรมมี่โกลด์ มาขับร้องใหม่โดยศิลปินยอดนิยมที่คุณชื่นชอบ กว่า 27 ชีวิต อัลบั้มนี้มีทั้งหมด 3 ชุด ข้าวทิพย์ ธิดาดิน อยู่ชุดที่ 2- ชุดที่ 2 ร่วมด้วย ตั๊กแตน ชลดา,เอิร์น สุรัตน์ติกานต์,เปาวลี พรพิมล,หญิงลี ศรีจุมพล,เอิ้นขวัญ วรัญญา,เต๋า ภูศิลป์ และ มิ้วส์ อรภัสญาน์1. ต้องมีสักวัน ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา 2. รักคนโทรมาจังเลย ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 3. ...ก็ยังคิดถึง ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 4. รองูเข้าฝัน ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล 5. คิดถึงเธอ ศิลปิน เอิ้นขวัญ วรัญญา 6. โทรหาครั้งสุดท้าย ศิลปิน มิ้วส์ อรภัสญาน์ 7. เธอคือดวงใจ ศิลปิน ตั๊กแตน ชลดา 8. โชว์เบอร์ไม่โชว์ใจ ศิลปิน เอิร์น สุรัตน์ติกานต์ 9. เบอร์โทรคนเหงา ศิลปิน เปาวลี พรพิมล 10. นั่งเฝ้าเขาจีบ ศิลปิน เต๋า ภูศิลป์ 11. จี่หอย ศิลปิน ข้าวทิพย์ ธิดาดิน (ต้นฉบับ กิ ดาวเพ็ด ศิลปินจากฝั่ง สปป.ลาว แต่เป็นที่รู้จักเมื่อ พี สะเดิด เอามาร้องใหม่) 12. โด เร มี ศิลปิน หญิงลี ศรีจุมพล เพลงที่เปิด ทางช่อง แฟนทีวี เพลง จี่หอย (On Air 20 สิงหาคม 2558)เพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - เพลง น้ำตาสาวลำน้ำมูล ร้องคู่กับ เอิ้นขวัญ วรัญญา โครงการลูกทุ่งเพื่อแผ่นดิน ของกระทรวงวัฒนธรรม - เพลง เล่าสู่หลานฟัง (Acoustic Version) ประพันธ์โดย สลา คุณวุฒิ เพื่อรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณหาที่สุดมิได้ ของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง อย่าให้แมลงวันวางไข่ (เพลงประกอบละคร เทพธิดาปลาร้า ไห 2) (2554) - เพลง เต้ยต๋อหัวใจ (เพลงประกอบละคร นายฮ้อยทมิฬ) (2560) - เพลง เหงาบวกเหงาเท่ากับฮัก (เพลงประกอบละคร นายฮ้อยทมิฬ) ร่วมกับ ไผ่ พงศธร (2560)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 2559 - รางวัลเสาอโศกผู้นำศีลธรรม รับประทานจากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ</doc>
