<doc id="359994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359994" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา เป็นโรงเรียนสหศึกษาระดับมัธยมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน เขตพื้นที่การศึกษาฉะเชิงเทรา เขต 1 โรงเรียนก่อตั้งเมื่อวันที่  8 มีนาคม พ.ศ.2538 โดยนางวิเชียร สามารถ เป็นผู้บริหารโรงเรียนคนแรก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา ตั้งอยู่เลขที่ 24 หมู่ 7 ถนนสุวินทวงศ์ ตำบลคลองหลวงแพ่ง อำเภอเมือง ฉะเชิงเทรา 24000 ปัจจุบันโรงเรียนมีผู้อำนวยการโรงเรียนคือนายศิริพงศ์ ทีฆะ ซึ่งได้รับตำแหน่งเมื่อพ.ศ.ที่ พ.ศ.2547ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา เริ่มก่อตั้งโดย กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งมีนายเสียมทอง หวังเจริญทรัพย์ จากบริษัทจตุรมิตรแลนด์ บริจาคที่ดิน 25 ไร่ ในหมู่บ้านเรสซิเด้นท์ปาร์ค โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อใช้เป็นสถานที่สร้างโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ซึ่งมีนางวิเชียร สามารถ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ในขณะนั้น รักษาการผู้บริหารโรงเรียนสาขา ดำเนินการรับนักเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ( สาขา ) ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 รุ่นแรก ในปีการศึกษา 2537 โดยมีครู-อาจารย์ จากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ มาช่วยสอนในอาคารชั่วคราวที่บริษัท จตุรมิตรแลนด์สร้างให้ในพื้นที่ชั่วคราว ของหมู่บ้านเรสซิเด้นท์ปาร์ค กระทรวงศึกษาธิการ ประกาศจัดตั้งโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ สุวินทวงศ์ เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ.2538 โดยมีนางมาลี สุดสาคร ดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ ปีการศึกษา 2557 เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น "โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ฉะเชิงเทรา" หรือ "ต.อ.พ.ฉ."อาคารสถานที่ภายในโรงเรียนอาคารในปัจจุบันอาคารสถานที่ภายในโรงเรียน. อาคารในปัจจุบัน. - อาคาร 1 - อาคาร 2 - อาคาร 3(โรงยิม) - โรงอาหาร - สนามฟุตบอล - สนามบาสเก็ตบอล</doc>
