<doc id="359967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=359967" title="T-Pistonz+KMC">T-Pistonz+KMC T-Pistonz+KMC () () เป็นกลุ่มดนตรีจากสังกัดไทด์โปร โดยมีสมาชิกด้วยกันทั้งหมด 4 คน เป็นนักร้องเพลงประกอบประจำซีรีส์ของอินาสึมะอีเลฟเวน โดยชื่อวงนี้มีชื่อย่อว่า พิสุเคะ (ピスケ) และ TPKประวัติ ประวัติ. เดือน สิงหาคม ปี ค.ศ. 2008 ชื่อเดิมของวง T-Pistonz มีชื่อว่า ทงโคทสึพิสตันซ์ ซึ่งมีสมาชิก 4 คน (ทงนิ, ฮิโรชิ, เอย์, โฮริ) โดยแนวเพลงหลักเป็นแนวเพลงพังค์ร็อก ภายหลังเปลี่ยนชื่อวงเป็น T-Pistonz โดยเพิ่มนักออกแบบท่าเต้นเพลงญี่ปุ่นชื่อดังที่มีชื่อว่า ลักกี้ อิเคดะ เข้าร่วมวงด้วย ในเดือนมิถุนายน ปี ค.ศ. 2009 ได้ออกซิงเกิล มาจิเดะคันฉะ ได้เพิ่มสามาชิกอีกคนคือ KMC แร็ปเปอร์ประจำวงและได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็นชื่อวง "T-Pistonz+KMC" จนถึงปัจจุบัน หลังจากเปลี่ยนชื่อวงแล้ว KMC ก็เป็นผู้รับผิดชอบในการแต่งเพลง, ทำนองและแร็ป และปรับเปลี่ยนจากเป็นวงดนตรีแนวป็อปและร็อกอย่างเดียวได้เพิ่มส่วนเต้นและแร็ปอยู่บางส่วนแม้ว่าจะเต้นทั้งที่มีดูเสน่ห์ที่ไม่ซ้ำกันในบางครั้ง เมื่อเดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 2010 ซิงเกิลชุดที่ 5 เพลง คัตเตะนะโคเสะ! ได้รับความนิยมจากโอริกอนวิคลี่ชาร์คโดยได้อันดับที่ 4 และเป็นซิงเกิลแรกที่ได้อันดับสูงที่สุด ซิงเกิลทั้งหมดได้ออกปรากฏในเพลงซีรีส์อินาสึมะอีเลฟเวนทั้ง นินเทนโด ดีเอส, นินเทนโด 3DS และภาพยนตร์อะนิเมะทุกซีรีส์ T-Pistonz+KMC ประกาศยุติวงชั่วคราวเมื่อวันที่ 16 กันยายน ปี 2014 และหยุดพักงานเพลงประจำวงอย่างเป็นทางการตั้งแต่วันที่ 1 ธันวาคมปีเดียวกัน โดยสมาชิกในวงต่างก็ไปแยกย้ายกันทำงานอย่างอื่น แต่ยังทำงานร่วมกันอยู่ซึ่งมีเพียงแค่ ทง นีโน่, KMC และ ฮิโรชิ ดอต เท่านั้นสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - ทง นีโน่ (トン・ニーノ) นักร้องนำ - KMC (ケムシ) แร็ปเปอร์ - อิน จิคีตะ (イン・チキータ) แดนซ์เซอร์ - ฮิโรชิ ดอต (ヒロシ・ドット) นักร้องร่วม, แดนซ์เซอร์สมาชิกในอดีตสมาชิกในอดีต. - เอบิรินา (エビリーナ) แดนซ์เซอร์ - ชู ไมไม (周舞々) แดนซ์เซอร์ - บราเธอร์ เอย์ คิง (ブラザー・エイ・キング) กีตาร์ - บราเธอร์ ฮิเดะ คิง (ブラザー・ヒデ・キング) กีตาร์ - ลาออกจากวงเมื่อปี ค.ศ. 2010 - ดง ริงโก (ドン・リンゴ) มือกลอง - ออกเฉพาะซิงเกิล รีโย ~เซย์ชุน โนะ อินาสึมะอิเลฟเวน~ผลงานเพลงซิงเกิลเพลงอัลบั้มผลงานเพลง. อัลบั้ม. - ออริจินัลอัลบั้ม - อัลบั้มรวมฮิตทัวร์คอนเสิร์ตทัวร์คอนเสิร์ต. - อินาสึมะอิเลฟเวน ไรมงจูบุงคาไซ (イナズマイレブン 雷門中文化祭) - T-Pistonz+KMC Christmas Live ~คริสมาสต์ ดะโยะ นานะอิโระ ทามาโกะ~ (T-Pistonz+KMC Christmas Live〜クリスマスだよ七色卵〜) - TPKing Vol.1 - TPKing Vol.2 - TPKing Vol.2.5 - TPKing Vol.3</doc>
