<doc id="360075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360075" title="อลงกต มณีกาศ">อลงกต มณีกาศ นายแพทย์อลงกต มณีกาศ (29 พฤษภาคม พ.ศ. 2509 -) อดีตโฆษกพรรคเพื่อแผ่นดิน และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครพนมประวัติ ประวัติ. อลงกต มณีกาศ เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2509 ที่อำเภอปลาปาก จังหวัดนครพนม เป็นบุตรของนายอนันต์ กับนางมาลี มณีกาศ สำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต สาขาเวชศาสตร์ทั่วไป จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่การทำงาน การทำงาน. อลงกต มณีกาศ รับราชการเป็นแพทย์ จนได้รับตำแหน่งเป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาลปลาปาก ต่อมาจึงได้หันเหเข้ามาทำงานการเมือง โดยได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครพนม สังกัดพรรคเพื่อแผ่นดิน และยังเป็นโฆษกพรรคเพื่อแผ่นดินอีกด้วย ต่อมาได้ตัดสินใจลงสมัคร ส.ส. ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
