<doc id="360088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360088" title="พันธุ์เทพ สุลีสถิร">พันธุ์เทพ สุลีสถิร นายพันธุ์เทพ สุลีสถิร เลขาธิการพรรคชาติไทยพัฒนา สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัด (ส.อบจ.) อ่างทอง และเป็นแกนนำผู้ประสานงานสมาพันธ์ต้านค้าปลีกข้ามชาติ มีบทบาทในการผลักดันกฎหมายต่อต้านการค้าปลีกข้ามชาติการดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคชาติไทยพัฒนา การดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคชาติไทยพัฒนา. พันธุ์เทพ สุลีสถิร ได้รับการเลือกตั้งจากคณะกรรมการบริหารพรรคชาติไทยพัฒนา เมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2553 ให้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรค แทนนายปรีชา จั่นเพชร ที่ลาออกจากตำแหน่ง</doc>
