<doc id="360030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360030" title="พรรครักประเทศไทย">พรรครักประเทศไทย พรรครักประเทศไทย () เป็นพรรคการเมืองในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 โดยมีนายชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ เป็นหัวหน้าพรรคคนแรกคณะกรรมการบริหารพรรค คณะกรรมการบริหารพรรค. พรรครักประเทศไทย มีคณะกรรมการบริหารพรรค จำนวน 8 คน ได้แก่1. ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ หัวหน้าพรรค (พ้นสมาชิกสภาพ 17 มกราคม พ.ศ. 2560) 2. สุรพนธ์ เวชกร รองหัวหน้าพรรค 3. ชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ เลขาธิการพรรค (ลาออกเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2555) 4. สุพัสรา นราแย้ม เลขาธิการพรรค (แต่งตั้ง 30 มีนาคม พ.ศ. 2555) 5. สมเพชร แต่งงาม รองเลขาธิการพรรค 6. วุฒิชัย จันเกษม เหรัญญิกพรรค 7. วินัย ตั้งใจ โฆษกพรรค 8. วรเศรษฐ์ เที่ยงธรรม นายทะเบียนสมาชิกพรรค 9. นิรันดร์ ศรีรุ่งเรือง กรรมการบริหารพรรครูปภาพการเลือกตั้งการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 การเลือกตั้ง. การเลือกตั้ง พ.ศ. 2554. การเลือกตั้งในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 พรรครักประเทศไทยถูกเปิดตัวอย่างเป็นทางการในวันที่ 12 พฤษภาคม ปีเดียวกัน โดยนายชูวิทย์ผู้เป็นหัวหน้าพรรค มีเป้าจะส่งผู้สมัครในระบบบัญชีรายชื่อแค่ 10 คน โดยไม่ส่งผู้สมัครลงแบบเขต เพราะต้องการให้คนไทยทั้งประเทศเลือกพรรค โดยมีเข้าไปเป็นฝ่ายค้านตรวจสอบทุจริตคอร์รัปชั่นของรัฐบาล และได้รับเลือกตั้งจำนวน 4 ที่นั่ง ในสภาผู้แทนราษฎร หลังการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 พรรครักประเทศไทย ทำหน้าที่ฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร ตรวจสอบการทำงานของรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ต่อมาได้เกิดความขัดแย้งระหว่างนายชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ กับนายชูวิทย์ ในกรณีที่นายชัยวัฒน์ ลงมติไว้วางใจพลตำรวจเอกประชา พรหมนอก และมีความสนิทสนมกับนายจตุพร พรหมพันธ์ โดยนายชูวิทย์ แจ้งเรื่องต่อคณะกรรมการการเลือกตั้ง ว่านายชัยวัฒน์ และนายโปรดปราน โต๊ะราหนี ได้ลาออกจากการเป็นสมาชิกพรรค แต่นายโปรดปราน ปฏิเสธว่าไม่ได้ลาออกจากพรรคแต่อย่างใด มีเพียงนายชัยวัฒน์ ที่ลาออกจากตำแหน่งเลขาธิการพรรค ต่อมาในการอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจรัฐมนตรีไทย พ.ศ. 2555 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ในสังกัดพรรครักประเทศไทย มีการลงมติแตกต่างกัน คือ นายชัยวัฒน์ และนายโปรดปราน ลงมติไว้วางใจ ส่วนนายชูวิทย์ และนายสมเพชร ลงมติเห็นชอบด้วยกับฝ่ายค้าน (ไม่ไว้วางใจ)การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557 การเลือกตั้ง พ.ศ. 2557. พรรครักประเทศไทย ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 ซึ่งกำหนดให้มีขึ้นในวันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 มีหมายเลขประจำพรรคคือ หมายเลข 3ประวัติการทำงานในรัฐสภา</doc>
