<doc id="360119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360119" title="ตีป๊าป">ตีป๊าป ตีป๊าป เป็นการละเล่นของเด็กที่เล่นได้ทุกเทศกาลของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์กติกา กติกา. ผู้เล่นแบ่งออกเป็นสองฝ่าย ถ้าฝ่ายใดแพ้ ให้เปลี่ยนจากอยู่นอกวงไปอยู่ในวง หรืออยู่ในวงให้สลับไปอยู่ด้านนอกวิธีการเล่น วิธีการเล่น. ผู้เล่นแบ่งเป็นสองพวก เล่นบนพื้นกว้าง โดยผู้เล่นต้องขีดวงกลมบนสนาม แล้วให้ผู้เล่นฝ่ายหนึ่งอยู่ในวง อีกฝ่ายอยู่นอกวง ฝ่ายที่อยู่ในวงเรียกว่าตี่โดยให้คนที่1เป็นคนตี่และไม่ให้คนนอกวงจับหรือยึดได้เมื่อหมดเสียงตี่ต้องร้องป้าปหากไม่ร้องถือว่าตาย แต่ถ่าร้องป้าปแล้ว ผู้ที่ตี่อยู่ก็ยังไม่ตายต้องร้องหยุดอยู่กับที่นอกวง จนกว่าจะมีคนใดคนหนึ่งที่อยู่ในวงตี่ไปรับ และผู้ที่อยู่นอกวงร้องป้าปจึงกลับเข้าวงได้ ส่วนฝ่ายที่อยู่นอกวงต้องเป็นฝ่ายหลบตี่คนที่2และหาวิธีถูกตัวคนตี่คนที่1ให้ได้ ถ้าถูกตัวคนตี่คนที่1 คนตี่คนที่1ต้องตายหรือคนตี่คนที่2ถูกตัวคนที่อยู่นอกวง คนนั้นต้องตายเช่นกัน ทั้งนี้ 1 คนร้องป้าปไดเพียง 3 ครั้งถ้าเกินต้องตาย ฝ่ายใดหมดก่อนถือว่าแพ้การตัดสินการตัดสิน. - ถ้าฝ่ายในวงสามารถตี่คนนอกวงได้หมดถือว่าชนะ หรือ - ฝ่ายนอกวงจับฝ่ายที่ตี่หมดเสียงแล้วไม่ร้องป้าปได้หมดก่อน ฝ่ายที่ตี่เป็นฝ่ายแพ้การลงโทษ การลงโทษ. ขึ้นอยู่กับการตกลงของทั้งสองฝ่ายก่อนเริ่มเล่น</doc>
