<doc id="360178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360178" title="วุฒิ สุโกศล">วุฒิ สุโกศล พลตำรวจตรีวุฒิ สุโกศล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม ในรัฐบาลของนายชวน หลีกภัย และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครราชสีมา จากนั้นในปี พ.ศ. 2554 ได้เข้าร่วมงานกับพรรครวมชาติพัฒนาประวัติ ประวัติ. วุฒิ สุโกศล เกิดเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2475 ที่เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรของนายเส็ง กับนางหล่ำ สุโกศล สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีนิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อปี พ.ศ. 2499การทำงาน การทำงาน. พลตำรวจตรี วุฒิ สุโกศล เคยเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครราชสีมา ในสังกัดพรรคชาติพัฒนา เคยได้รับแต่งตั้งเป็นรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลของพลเอกสุจินดา คราประยูร และได้รับการแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในคณะรัฐมนตรีคณะที่ 52 (รัฐบาลของพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ) และได้รับแต่งตั้งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม ในรัฐบาลนายชวน หลีกภัย (ชวน 2)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
