<doc id="360170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360170" title="พิภพ ภู่ภิญโญ">พิภพ ภู่ภิญโญ พิภพ ภู่ภิญโญ ได้เป็นพระเอกหนังไทยในหลายๆเรื่อง ไถง สุวรรณทัต คือ ผู้ชักนำเข้าสู่วงการ แรกเริ่มไถงจะสร้างหนังเรื่อง เกาะตะรุเตา ก็เลยรับสมัครพระเอกใหม่ มีคนมาสมัครมากมายได้ผู้เข้ารอบมา 15 คน ในจำนวนนี้ก็มีนักมวยติดมาคนหนึ่งชื่อ พิภพ ภู่ภิญโญ พิภพ ได้รับคัดเลือกให้เป็นพระเอกในเรื่อง เกาะตะรุเตา ผลงานเรื่องแรกของพิภพผ่านพ้นไปได้ด้วยดี พิภพเลิกชกมวยหันมาเล่นหนังดีกว่า(อดีตเคยเป็นนักมวย) ผลงานเรื่องต่อๆมาโดยสร้างของไถง สุวรรณฑัต ในเรื่อง ขุนศึกน่านเจ้า พิภพได้รับบทพระเอกอีกเรื่อง การรับบทพระเอกของพิภพเป็นไปได้เพียงไม่กี่เรื่อง พิภพก็ถูกให้มารับบทร้าย และรับบทร้ายมาตลอด พิภพ ภู่ภิญโญ เป็นหนึ่งในดาราอาวุโสในอดีตที่มีผลงานแสดงฝากไว้มากมายกว่าร้อยเรื่อง ลักษณะเด่นของพิภพ ภู่ภิญโญ คือ เป็นนักแสดงที่มีหัวล้าน ไว้หนวด และรับบทเป็นตัวร้ายหรือโจร ในทุกๆเรื่อง ผลงานที่เด่นๆของพิภพ ภู่ภิญโญ ที่ดังๆก็มีอยู่หลายเรื่อง เช่น เรื่อง ทอง (ภาพยนตร์) ของฉลอง ภักดีวิจิตร พิภพได้รับบทเป็นหัวหน้ากองโจร ประชันพระเอกในเรื่องอย่างสมบัติ เมทะนี และ กรุง ศรีวิไลวลียอดฮิตของพิภพ วลียอดฮิตของพิภพ. พิภพ ภู่ภิญโญ เจ้าของเอกลักษณ์ ศีรษะโล้น ดาวร้ายที่โกนผมเล่นภาพยนตร์ไทยกว่า 100 เรื่อง โดยเป็นดาวร้ายที่มีบุคลิกต้องลูบหัวเมื่อเวลาไม่สบอารมณ์ส่งชื่อให้เขาเป็นที่รู้จักทั่วประเทศ กับวลีที่ว่า "ชั้นจะยัดเยียดความเป็นผัวให้กับเธอ"ฉายา ฉายา. และยังได้รับฉายาคือ"ยูล บรินเนอร์เมืองไทย" และชื่อในสมัยที่เป็นนักมวย พิภพ มีชื่อว่า"พิภพ ยนตรกิจ" และปัจจุบันนี้ พิภพ ภู่ภิญโญ เสียชีวิตแล้วด้วยโรคเบาหวานในขณะมีอายุได้ 76 ปีอาชีพหลังจากการแสดง อาชีพหลังจากการแสดง. หลังจากที่หนังไทยเริ่มซบเซา คุณพิภพก็มายึดอาชีพขายอาหารอีสาน อยู่ที่บางแสน จ.ชลบุรี ก่อนที่จะเลิกกิจการไปในช่วงบั้นปลายของชีวิต</doc>
