<doc id="360116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360116" title="ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า">ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า (อังกฤษ: Raiders of the Lost Ark) เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่นผจญภัย และเป็นภาพยนตร์ตอนแรกของภาพยนตร์ซีรีส์ อินเดียน่า โจนส์ ออกฉายวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2524 กำกับโดย สตีเวน สปีลเบิร์ก และเรื่องโดย จอร์จ ลูคัส และ Philip Kaufman โครงสร้างภาพยนตร์เริ่มต้นประมาณต้นยุค 70 จอร์จ ลูคัสได้มีความคิดอยากทำหนังออกมาด้วยกัน 2 แนว แนวแรกนั่นคืออยากทำหนังแนวผจญภัยในอวกาศแบบ Flash Gordon ซักเรื่อง และอีกความคิดคือหนังแนวผจญภัยโดยเขาและ Philip Kaufman ได้สร้างเค้าโครงเรื่องของการผจญภัยของนักโบราณคดีรายนึงขึ้นมา แต่ก็พักโปรเจกต์ไว้ โดยที่ตัวเขาเองได้เดินไปจับงาน Star Wars ให้เป็นเรื่องเป็นราวก่อน จากนั้นปี 1977 หลังจาก Star Wars เพิ่งเปิดตัวและประสบความสำเร็จไปใหม่ๆ นั้น George Lucas ก็ได้ไปพักผ่อนเที่ยวฮาวายกับ สตีเวน สปีลเบิร์ก โดยที่ผู้กำกับ ได้เปิดประเด็นโดยการบอกความในใจว่า เขาเองนั้นอยากจะกำกับภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ 007 ซักครั้งนึง พอถึงตรงนี้ George Lucas ก็เปิดบทสนทนาเข้าประเด็นทันทีเลยว่า ทำไมไม่ทำเป็นหนังบอนด์แนวใหม่ไปเลยล่ะ และหลังจากนั้นทั้งคู่ก็เริ่มคุยเป็นเรื่องเป็นราวในการที่จะนำเอาบทหนังที่ชื่อว่า Raiders of the Lost Ark มาทำเป็นภาพยนตร์ใหญ่ โดยบทอินเดียน่า โจนส์ รับบทโดยแฮร์ริสัน ฟอร์ด โดยก่อนหน้านี้เป็น Tom Selleck แต่เขาติดสัญญากับซีรีส์โทรทัศน์ บทจึงตกเป็นของแฮร์ริสัน ฟอร์ดแทน ภาพยนตร์เรื่องนี้มีงบประมาณ 18 ล้านเหรียญ และทำรายได้ไป 384,140,454 ล้านเหรียญเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในปี 1936 ดร.อินเดียน่า โจนส์ (แฮร์ริสัน ฟอร์ด) อาจารย์ผู้เชี่ยวชาญด้านโบราณคดีที่ชอบตามล่าหาขุมทรัพย์ล้ำค่าต่างๆ จากทั่วโลก ครั้งนี้เขาต้องตามหาหีบแห่งบัญญัติศักดิ์สิทธิ์ของโมเสส ที่ว่ากันว่า ผู้ใดได้ครอบครอง ผู้นั้นจะสามารถเอาชนะได้ในทุกสงคราม และขณะนี้ ฮิตเลอร์ได้ส่งคนมาตามหาหีบแห่งบัญญัติศักดิ์สิทธิ์ ดร.โจนส์ต้องรีบค้นมันให้พบก่อนที่พวกนาซีจะเอามันไปได้นักแสดงรางวัลรางวัล. - รางวัลออสการ์ - รางวัลออสการ์ สาขาเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) - รางวัลออสการ์ สาขาบันทึกเสียงยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) - รางวัลออสการ์ สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) - รางวัลออสการ์ สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม (ได้รับรางวัล) - รางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เสนอชื่อเข้าชิง) - รางวัลออสการ์ สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เสนอชื่อเข้าชิง) - รางวัลออสการ์ สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เสนอชื่อเข้าชิง) - รางวัลออสการ์ สาขาถ่ายภาพยอดเยี่ยม (เสนอชื่อเข้าชิง)- รางวัลลูกโลกทองคำ - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เสนอชื่อเข้าชิงรางวัล)</doc>
