<doc id="360227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360227" title="โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม">โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม ตั้งอยู่ระหว่างหลักกิโลเมตร 26 - 27 หมู่ที่ 1 ต.ถ้ำกระต่ายทอง อ.พรานกระต่าย จ.กำแพงเพชร ประกาศตั้งเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2515 ด้วยการริเริ่มและตั้งเป็นโรงเรียนสหศึกษา เริ่มเปิดเรียนวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 ปีแรก มีนักเรียน 77 คน ครู 4 คน โดยมี นายเกรียง ภาคภูมิ เป็นครูใหญ่ โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอพรานกระต่าย เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกในปี พ.ศ. 2515 ในปัจจุบันเปิดทำการเรียนการสอนชั้นมัธยมต้น-ปลาย บริการการศึกษาแก่นักเรียนในอำเภอพรานกระต่าย และใกล้เคียงสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน ::รูปกำแพงสูง ภายในกำแพงมีรูปกระต่าย คันธนูและลูกธนู บนกำแพงมีรูปเพชรเปล่งรัศมี 9 แฉก ,อยู่ภายในวงกลม 2 วงซ้อนกัน ด้านบนมีอักษรภาษาไทย ข้อความว่า ระเบียบ-วินัย-พัฒนา-สามัคคี ด้านล่างมีอักษรภาษาไทย ข้อความว่า โรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคม อยู่ภายในวงกลม - อักษรย่อ :: พ.พ. - พุทธพจน์ :: "นตฺถิ ปญฺา สมาอาภา" แสงสว่างเสมอด้วยปัญญา ไม่มี - คำขวัญ :: ระเบียบ วินัย พัฒนา สามัคคี - เป็นบทเพลงประจำโรงเรียน ::เพลงมาร์ชโรงเรียนพรานกระต่ายพิทยาคมสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - สีแดง-ดำ - แดง หมายถึง ความเข้มแข็ง - ดำ หมายถึง ความรัก ความสามัคคีอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - อาคารเรียน1. อาคาร 1- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ทั้งหมด , ห้องโสตทัศนูปกรณ์ , ห้องสมุด - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องเรียนคณิตศาสตร์ , ห้องโสตทัศนูปกรณ์ 2. อาคาร 2- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องพยาบาล , ห้องศิลปหัตถกรรม , ห้องเรียนภาษไทย , ห้องเรียนคณิตศาสตร์ , กลุ่มงานแนะแนว - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องเรียนภาษาต่างประเทศทั้งหมด 3. อาคาร 3- ชั้น 1 ประกอบด้วย งานวิชาการและธุรการ - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องเรียนภาษาไทย , ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ - ชั้น 3 ห้องเรียนสังคมศึกษา 4. อาคารปฏิบัติการ 1- ชั้น 1 ประกอบด้วย งานดนตรีและดุริยางค์ 5. อาคารปฏิบัติการ 2- ชั้น 1 ประกอบด้วย งานศิลปะ หัตถกรรม- อาคารสวัสดิการและอาคารอื่นๆ1. อาคารโภชนาการ 2. ร้านค้าสวัสดิการโรงเรียน 3. หอประชุม 4. สนามกีฬา 5. ป้อมยาม - ศาลสิ่งสักการบูชา1. ลานพระพุทธรูป 2. สนามหน้าเสาธง - สถานที่ชุมนุม1. หอประชุมเอนกประสงค์ 2. สนามกีฬาทำเนียบผู้บริหาร</doc>
