<doc id="36026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36026" title="โกสิต อิสรียวงศ์">โกสิต อิสรียวงศ์ โกสิต อิสรียวงศ์ (20 สิงหาคม 2519 — ) เป็นอาจารย์ประจำภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อาจารย์จบปริญญาโทและตรีจากภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อาจารย์โกสิตเป็นนักวิชาการด้านภูมิทัศน์วัฒนธรรม ในระหว่างศึกษาปริญญาโทที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยได้รับทุนแลกเปลี่ยนภายใต้โครงการ UMAP ไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่มหาวิทยาลัยเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลียผลงาน</doc>
