<doc id="360211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360211" title="ฮีปสคิว">ฮีปสคิว สคิวฮีพ () หรือ Self-adjusting Heap เป็นฮีปแบบมีลำดับอย่างหนึ่ง ซึ่งอิมพลีเมนต์มาจาก ต้นไม้แบบทวิภาค ไม่มีข้อจำกัดด้านโครงสร้าง ทำให้ความสูงของต้นไม้อาจจะไม่เท่ากับ log n เสมอไป แต่มีประสิทธิภาพเป็น O(log n) ในแบบถัวเฉลี่ย สคิวฮีพมีข้อดีกว่าฮีพแบบทวิภาคหรือ ต้นไม้แบบทวิภาค ตรงที่การดำเนินการรวมฮีพ (merge) ทำได้เร็วกว่า จึงมีการนำการดำเนินการรวมฮีพมาใช้ในการดำเนินการอื่นๆของสคิวฮีพด้วยการดำเนินการของสคิวฮีพการรวมฮีพแบบใช้ความสัมพันธ์เวียนเกิดการดำเนินการของสคิวฮีพ. การรวมฮีพ. แบบใช้ความสัมพันธ์เวียนเกิด. 1. เปรียบเทียบรากของฮีพทั้งสอง โดยถ้ารากของ H2 มีขนาดเล็กกว่า H1 ทำการสลับ H1 กับ H2 เราจะได้ว่า รากของ H1 มีขนาดเล็กกว่ารากของ H2 2. ถ้าลูกทางขวาของ H1 เป็น null เราจะให้ H2 เป็นลูกทางขวาของ H1 แต่ถ้า H1 ยังมีลูกทางขวาอยู่ ให้ลูกทางขวาของ H1 เกิดจากการรวม H2 กับต้นไม้ย่อยที่เป็นลูกทางขวาของ H1 โดยใช้ความสัมพันธ์เวียนเกิด 3. ทำการสลับลูกทางซ้ายและลูกทางขวาของ H1 4. ผลจากการรวมฮีพจะอยู่ใน H1 ขั้นตอนวิธีในการรวมฮีพแบบเวียนเกิดแบบไม่ใช้ความสัมพันธ์เวียนเกิดแบบไม่ใช้ความสัมพันธ์เวียนเกิด. - แยกแต่ละฮีพออกเป็นต้นไม้ย่อยโดยการตัดทุกเส้นทางด้านขวาสุด (จากโหนดราก, ตัดโหนดทางขวาและทำให้ทำเช่นนี้กับลูกทางขวาของต้นไม้ย่อยที่เกิดขึ้นไปเรื่อยๆ) ซึ่งจะส่งผลให้เกิดเซตของต้นไม้ย่อยมีรากได้แบบใดแบบหนึ่ง คือมีแต่ลูกทางซ้ายหรือไม่มีลูก - เรียงลำดับของต้นไม้ย่อยตามของโหนดรากของแต่ละต้นไม้ย่อย - ในขณะที่ยังคงมีหลายต้นไม้ย่อยนั้น เราจะทำการรวมต้นไม้ย่อยทีละสองต้นไม้ย่อย (จากขวาไปซ้าย)การเพิ่มการลบโหนดที่มีค่าน้อยที่สุด</doc>
