<doc id="360220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360220" title="โจ ฮาร์ต">โจ ฮาร์ต ชาลส์ โจเซฟ จอห์น "โจ" ฮาร์ต (; เกิดวันที่ 19 เมษายน ค.ศ. 1987) เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษ ปัจจุบันเล่นให้กับแมนเชสเตอร์ซิตี และทีมชาติอังกฤษ ในตำแหน่งผู้รักษาประตู ฮาร์ตได้รับยกย่องว่าเป็นหนึ่งในผู้รักษาประตูที่ดีที่สุดในโลก ได้รับการชื่นชมจากผู้รักษาประตูชุดแชมป์ฟุตบอลโลกอย่างกอร์ดอน แบงส์ จันลุยจี บุฟฟอน และอีเกร์ กาซียัส แต่ในต้นฤดูกาล 2016–17 ที่แมนเชสเตอร์ซิตี ได้เปลี่ยนผู้จัดการสโมสรและหัวหน้าผู้ฝึกสอนเป็นเปป กวาร์ดีโอลา สโมสรได้ซื้อตัวเกลาดีโอ บราโบ มาจากบาร์เซโลนา ทำให้ฮาร์ตต้องย้ายไปแบบยืมตัวกับโตรีโน ในอิตาลี โดยเป็นผู้รักษาประตูชาวอังกฤษคนแรกด้วยที่ได้เล่นในลีกของอิตาลี</doc>
