<doc id="360366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360366" title="สาธารณรัฐฟิลิปปินส์ในเอเชียนเกมส์ 1954">สาธารณรัฐฟิลิปปินส์ในเอเชียนเกมส์ 1954 ฟิลิปปินส์ ได้เข้าร่วมและเป็นเจ้าภาพในการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 1954 ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ในระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ถึง 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1954 (พ.ศ. 2497) โดยหลังจากจบการแข่งขัน ทีมชาติฟิลิปปินส์สามารถคว้าเหรียญมาได้มากเป็นอันดับที่ 2 คือ 14 เหรียญทอง 14 เหรียญเงิน และ 17 เหรียญทองแดง รวม 45 เหรียญสรุปเหรียญรางวัลตารางสรุปเหรียญรางวัล</doc>
