<doc id="36033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36033" title="แม่น้ำมิสซิสซิปปี">แม่น้ำมิสซิสซิปปี แม่น้ำมิสซิสซิปปี () อยู่ตอนกลางของสหรัฐอเมริกา เป็นเครือข่ายสาขาแม่น้ำที่ใหญ่ที่สุดในทวีปอเมริกาเหนือ(เครือข่ายแม่น้ำมิสซิสซิปปี-มิสซูรี) มีความยาวทั้งสิ้น 3,334 กม. ระบบแม่น้ำมิสซิสซิปปี-มิสซูรียาวเป็นอันดับที่ 4 ของโลก แม่น้ำมิสซิสซิปปีเริ่มต้นจากในรัฐมินนิโซตา และออกสู่ปากอ่าวเม็กซิโกที่ รัฐลุยเซียนา เป็นแหล่งเพาะปลูกที่สำคัญ โดยเฉพาะ ข้าวโพด ถั่วเหลือง ยาสูบ เป็นจุดที่ฝรั่งเศสเข้ายึดครองในช่วงแรกของการสำรวจทวีปอเมริกาเหนือเมืองที่มีชื่อเสียงที่อยู่ริมแม่น้ำมิสซิสซิปปีเมืองที่มีชื่อเสียงที่อยู่ริมแม่น้ำมิสซิสซิปปี. - มินนีอาโพลิส (รัฐมินนิโซตา) - เซนต์พอล (รัฐมินนิโซตา) - ลาครอสส์ (รัฐวิสคอนซิน) - ดูบิวก์ (รัฐไอโอวา) - ดาเวนพอร์ต (รัฐไอโอวา) - ร็อกไอแลนด์ (รัฐอิลลินอยส์) - โมลีน (รัฐอิลลินอยส์) - ฮันนิบอล (รัฐมิสซูรี) - เซนต์หลุยส์ (รัฐมิสซูรี) - เมมฟิส (รัฐเทนเนสซี) - กรีนวิลล์ (รัฐมิสซิสซิปปี) - วิกส์เบิร์ก (รัฐมิสซิสซิปปี) - นิวออร์ลีนส์ (รัฐลุยเซียนา)</doc>
