<doc id="36034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36034" title="จามรี อาระยานิมิตสกุล">จามรี อาระยานิมิตสกุล รองศาสตราจารย์ จามรี อาระยานิมิตสกุล (1 มีนาคม 2498 — ) อาจารย์ประจำภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอดีตรองคณบดี ฝ่ายบริการวิชาการของคณะ กรรมการสภาสถาปนิก ชุดที่ 4 (2553-2556) ในสาขาภูมิสถาปัตยกรรม มีผลงานการออกแบบวางผัง และคู่มือการพัฒนาภูมิทัศน์ให้แก่หน่วยงานราชการ เช่น อุทยานแห่งชาติ ภูมิทัศน์ทางหลวง/ทางหลวงชนบท และเมืองเพื่อการท่องเที่ยวต่าง ๆ ในอดีตเคยเป็นนายกสมาคมภูมิสถาปนิกประเทศไทย มีผลงานจัดการประชุมนานาชาติทางภูมิสถาปัตยกรรมในประเทศไทย ซึ่งประสบผลสำเร็จเป็นอย่างมาก อาจารย์จามรีจบปริญญาโท สาขาภูมิสถาปัตยกรรม จากมหาวิทยาลัยมิชิแกน สหรัฐอเมริกาผลงานผลงาน. - CV ผลงาน รศ. จามรี - หนังสือ "พืชพันธุ์ในงานภูมิสถาปัตยกรรม" ISBN : 978-616-551-922-9เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.)</doc>
