<doc id="360373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360373" title="ตุ๊กตากระดาษ">ตุ๊กตากระดาษ ตุ๊กตากระดาษ คือรูปร่างของคนที่ถูกตัดและทำมาจากกระดาษ โดยจะมีชิ้นส่วนของเสื้อผ้าแยกออกมาต่างหาก ซึ่งสามารถนำไปวางติดลงบนตัวตุ๊กตาได้ด้วยการสอดหรือพับมุมกระดาษ เมื่อ 200 ปีที่แล้วตุ๊กตากระดาษถือว่าเป็นของเล่นที่ราคาไม่แพงนัก แต่ในปัจจุบันศิลปินหลายๆคนถือว่าตุ๊กตากระดาษเป็นศิลปะและเป็นของสะสม ตุ๊กตากระดาษถูกนำมาใช้ในการโฆษณา เห็นได้จากในนิตยสาร และหนังสือพิมพ์ ซึ่งในเวลาถัดมา ตุ๊กตากระดาษได้เป็นของสะสมอันล้ำค่าของนักสะสมหลายๆคน ยิ่งตุ๊กตากระดาษโบราณที่มีจำนวนจำกัดแล้ว ยังทำให้ในปัจจุบันมีการผลิตตุ๊กตากระดาษออกมาเรื่อยๆ มีของเล่นบางอย่างที่มีที่มาในการผลิตมาจากตุ๊กตากระดาษ เช่นแผ่นพลาสติกตัวต่อ หรือตุ๊กตาที่สามารถเปลี่ยนเสื้อผ้าได้ ตุ๊กตากระดาษเป็นที่นิยมในหมู่เด็กๆ เพราะมีสีสันสวยงาม ไม่เป็นอันตราย และยังสามารถสวมหรือถอดเสื้อผ้าได้เหมือนกับตุ๊กตาอื่นๆทั่วไปได้</doc>
