<doc id="360365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360365" title="รัฐอิสราเอลในเอเชียนเกมส์ 1954">รัฐอิสราเอลในเอเชียนเกมส์ 1954 อิสราเอล ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 1954 ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ในระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ถึง 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1954 (พ.ศ. 2497) โดยหลังจากจบการแข่งขัน ทีมชาติอิสราเอลสามารถคว้าเหรียญมาได้มากเป็นอันดับที่ 7 คือ 2 เหรียญทอง 1 เหรียญเงิน และ 1 เหรียญทองแดง รวม 4 เหรียญ โดยไม่สามารถคว้าเหรียญทองและเหรียญเงินได้เลยสรุปเหรียญรางวัล</doc>
