<doc id="360422" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360422" title="การเบนตามแสง">การเบนตามแสง การเบนตามแสง () เป็นการเบนของพืชโดยมีแสงซึ่งเป็นสิ่งเร้าภายนอก มักพบได้กับพืชที่ปลูกในร่ม ซึ่งสามารถจำแนกได้สองประเภทคือ- การเบนเข้าหาแสง (Positive phototropism) - ปลายยอดของพืชจะพยายามเบนเข้าหาแสง - การเบนออกจากแสง (Negative phototropism) - รากของพืชจะพยายามงอกไปยังทิศทางที่ไม่มีแสงสาเหตุของการเบน สาเหตุของการเบน. การเบนตามแสงไม่ใช่เพราะพืชต้องการแสงจึงเบนเข้าหาแสง แต่เป็นเพราะว่าฮอร์โมนพืชชนิดหนึ่งชื่อว่าออกซินมีผลิตมากที่ปลายยอดพืช ซึ่งด้านที่ได้รับแสงจะมีปริมาณออกซินน้อยกว่าด้านที่ไม่ได้รับแสง จึงทำให้อัตราการยืดเซลล์ของบริเวณที่ได้รับแสงน้อยกว่าด้านที่ไม่ได้รับแสง ปลายยอดพืชจึงเบนเข้าหาแสง</doc>
