<doc id="360412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360412" title="การเบนของพืช">การเบนของพืช การเบนของพืช (, ) เป็นการตอบสนองต่อสิ่งเร้าของพืช เพื่อให้สามารถมีชีวิตอยู่ในสภาพแวดล้อมต่าง ๆ ได้ โดยอาจเป็นการเคลื่อนไหวหรือการเจริญเติบโตเพื่อตอบสนองสิ่งเร้าภายนอก โดยมีการเคลื่อนไหวที่สัมพันธ์กับตำแหน่งของสิ่งเร้าภายนอก เช่น อาจเบนเข้าหาสิ่งเร้า (Positive tropism) หรืออาจจะเบนออกจากสิ่งเร้า (Negative tropism) ก็ได้ โดยมีประเภทการเบนต่าง ๆ เช่น- การเบนตามแสง - การเบนตามตำแหน่งดวงอาทิตย์ - การเบนเนื่องจากความโน้มถ่วง - การเบนเนื่องจากสารเคมี - การเบนเนื่องจากการสัมผัส - การโน้มตอบสนองความร้อน - การเบนตอบสนองความชื้น</doc>
