<doc id="36054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36054" title="ฉมาวงศ์ สุริยจันทร์">ฉมาวงศ์ สุริยจันทร์ อาจารย์ ฉมาวงศ์ สุริยจันทร์ เป็นอาจารย์ในภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ฉมาวงศ์ สุริยจันทร์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาภูมิสถาปัตยกรรม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และศึกษาต่อจนจบปริญญาโท สาขาภูมิสถาปัตยกรรมและออกแบบชุมชนเมือง จากมหาวิทยาลัยวอชิงตัน เมืองซีแอทเทิล สหรัฐอเมริกา อาจารย์ได้รับทุนจากรัฐบาลไทย ศึกษาต่อจนจบในระดับปริญญาเอก ที่สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย หัวข้อเกี่ยวกับการบริหารระบบจัดการน้ำเสีย อาจารย์เป็นหนึ่งในนักวิชาการรุ่นใหม่ ที่ผสมผสานความรู้ความเชี่ยวชาญ ทางด้านการจัดการเมืองและภูมิสถาปัตยกรรมเข้าด้วยกันผลงาน</doc>
