<doc id="36055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36055" title="ภาวิณี อินชมภู">ภาวิณี อินชมภู อาจารย์ภาวิณี อินชมภู อาจารย์ประจำภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีสาขาภูมิสถาปัตยกรรม จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และศึกษาต่อจนจบปริญญาโท สาขาภูมิสถาปัตยกรรม จากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด สหรัฐอเมริกา อาจารย์ได้รับทุนจากรัฐบาลไทย ศึกษาต่อในระดับปริญญาเอก ที่มหาวิทยาลัยวอชิงตัน เมืองซีแอทเทิล สหรัฐอเมริกา หัวข้อเกี่ยวกับสวนสาธารณะ อาจารย์เป็นหนึ่งในนักวิชาการรุ่นใหม่ ที่ผสมผสานความรู้ความเชี่ยวชาญ ทางด้านการออกแบบชุมชนเมืองและภูมิสถาปัตยกรรมเข้าด้วยกันผลงาน</doc>
