<doc id="360665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360665" title="ชาวดุงกาน">ชาวดุงกาน ดุงกาน () เป็นคำที่ใช้กันในแถบกลุ่มประเทศอดีตสหภาพโซเวียตที่สื่อความหมายถึงกลุ่มอิสลามิกชนที่มีเชื้อสายจีน หรืออาจใช้ความหมายครอบคลุมไปยังประชาชนที่จัดอยู่กลุ่มภาษาเตอร์กิกแถบเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ในปัจจุบันด้วย อย่างไรก็ตามชาวดุงกานทั้งในจีนและอดีตสหภาพโซเวียตจะเรียกตนเองว่า หุย มีการสำรวจจำนวนประชากรในแถบอดีตสหภาพโซเวียตพบว่ามีชาวดุงกานตั้งถิ่นฐานในประเทศคาซัคสถาน ประมาณ 36,900 คน ในปี ค.ศ. 1999), ประเทศคีร์กีซสถาน ประมาณ 51,766 คน ในปี ค.ศ. 1999) และในประเทศรัสเซีย ประมาณ 801 คน ในปี ค.ศ. 2002)</doc>
