<doc id="360701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360701" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2554 จัดประกวดขึ้นเป็นปีที่ 12 นับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543 โดย สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยดำเนินการประกวด และทำกิจกรรมที่จังหวัดลำพูน และมีการจัดการประกวดรอบตัดสินขึ้นในวันที่ 26 มีนาคม 2554 ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน ซึ่งเป็นครั้งที่สองที่ไม่ได้จัดประกวด ณ เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว เนื่องจากอยู่ในช่วงที่เซ็นทรัลปิดปรับปรุงศูนย์การค้าและโรงแรม ผู้ที่ได้ตำแหน่ง มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สในปีนี้จะเป็นผู้ได้สิทธิ์ไปประกวดนางงามจักรวาล ปี 2554 ซึ่งเป็นวาระครบรอบ 60 ปี การจัดการประกวด ณ นครเซาเปาลู ประเทศบราซิล ในเดือนกันยายนปีเดียวกัน โดยปีนี้ทางกองประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส จะมีการเชิญ คีเมนา นาบาร์เรเต นางงามจักรวาล 2010 มาเพื่อเป็นผู้มอบมงกุฏให้กับมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สคนที่ 12 อีกด้วยผลการประกวดรางวัลพิเศษคณะกรรมการคณะกรรมการ. - แพทย์หญิงปรียา กุลละวณิชย์ - ภัทรา ศิลาอ่อน - ศาสตราจารย์ วิโชค มุกดาหาร - นาตาลี เกลโบวา - สุรเดช แก้วท่าไม้ - ศุกลวัฒน์ คณารศ - เพ็ชรากรณ์ วัชรพล - อาภัสรา หงสกุล - ชุติมา ดุรงค์เดช - สยาม สังวริบุตร - สุดารัตน์ บูรพชัยศรีผู้เข้าประกวด</doc>
