<doc id="360839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360839" title="พระธรรมนูญ">พระธรรมนูญ คำสำคัญว่า "พระธรรมนูญ" อาจหมายถึง- พระทำนูน - กฎหมายกลุ่มแรกใน ประชุมกฎหมายรัชกาลที่ 1 ซึ่งแบ่งเป็นสองหมวด หมวดแรกว่าด้วยเขตอำนาจของศาล อีกหมวดว่าด้วยตราประจำตำแหน่งเจ้าพนักงานต่าง ๆ - พระธรรมนูญศาลยุติธรรม - กฎหมายไทยประเภทพระราชบัญญัติ ซึ่งว่าด้วยเขตอำนาจศาล - เจ้ากรมพระธรรมนูญ - เจ้าพนักงานฝ่ายทหารซึ่งมีหน้าที่ทางกฎหมาย - กรมพระธรรมนูญ - หน่วยงานของเจ้ากรมพระธรรมนูญ - พระธรรมนูญทหาร - เจ้าพนักงานฝ่ายทหารบกในประเทศไทย ซึ่งมีหน้าที่ทางกฎหมาย - พระธรรมนูญทหารอากาศ - เจ้าพนักงานฝ่ายทหารอากาศในประเทศไทย ซึ่งมีหน้าที่ทางกฎหมาย - พระธรรมนูญทหารเรือ - เจ้าพนักงานฝ่ายทหารเรือในประเทศไทย ซึ่งมีหน้าที่ทางกฎหมาย</doc>
