<doc id="360898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360898" title="เควิน ฟิลลิปส์">เควิน ฟิลลิปส์ เควิน ฟิลลิปส์ () อดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ และอดีตกองหน้าทีมชาติอังกฤษ ฟิลลิปส์ มีชื่อเต็มว่า เควิน มาร์ก ฟิลลิปส์ (Kevin Mark Phillips) เกิดเมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม ค.ศ. 1973 เคยโด่งดังมีชื่อเสียงมาก่อนกับซันเดอร์แลนด์ ในราวปี ค.ศ. 1999–2000 ในช่วงที่ซันเดอร์แลนด์เลื่อนชั้นขึ้นมาเล่นในพรีเมียร์ลีก รวมถึงติดทีมชาติอังกฤษอยู่ช่วงหนึ่งด้วยเป็นระยะเวลาสั้น ๆ ปัจจุบัน ฟิลลิปส์ ทำหน้าที่เป็นผู้ฝึกสอนคนหนึ่งให้กับเลสเตอร์ซิตี สโมสรสุดท้ายที่ฟิลลิปส์ลงเล่นให้ด้วยในฐานะนักฟุตบอลอาชีพ</doc>
