<doc id="360833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360833" title="ดิแอคติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ">ดิแอคติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ The Acting Queen ล้านฝันสนั่นจอ เป็นรายการเรียลลิตี้แนวใหม่กับการค้นหานักแสดงหญิงรายการแรกในเมืองไทย “มาช่า วัฒนพานิช” กับบทบาทการเป็นผู้ดำเนินรายการแบบเต็มตัวเป็นครั้งแรก ที่ควงคู่มากับ “มารุต สาโรวาท” ในฐานะแอ็คติ้งโค้ชมือฉมังของเมืองไทย และ “กิติกร เพ็ญโรจน์” เจ้าของไอเดียเก๋ เอ็กเซ็กคูทีฟ โปรดิวเซอร์ของรายการ ที่มารับหน้าที่เป็นคอมเมนเตเตอร์ รายการ ดิแอ็คติ้งควีน ล้านฝันสนั่นจอ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 21 นาฬิกา 30 นาที ถึง 22 นาฬิกา 30 นาทีโดยประมาณ ทางช่อง 9 เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553ลักษณะรายการ ลักษณะรายการ. ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 12 คน ที่ได้ถูกคัดเลือกมา จากการออดิชัน จะได้มาแข่งขันในรายการ ในแต่ละสัปดาห์ จะมีโจทย์จาก 10 ผู้กำกับ ให้ผู้แข่งขันได้มาแสดง ใครที่แสดงไม่ดีในแต่ละสัปดาห์ก็จะได้ออกจากการแข่งขัน โดยมี มาช่า วัฒนพานิช , มารุต สาโรวาท ,กิติกร เพ็ญโรจน์ และ ผู้กำกับในโจทย์นั้น ในรายการก็จะแบ่งออกเป็น 3 ช่วง คือ- ช่วงบททดสอบ ของ มาช่า - Acting class ห้องเรียนการแสดง - Directorฤดูกาล</doc>
