<doc id="360963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360963" title="ลัว ลี่">ลัว ลี่ ลัว ลี่ () เป็นนักแสดงภาพยนตร์จีนกำลังภายในชาวฮ่องกง ลัว ลี่เกิดที่เมืองเปอมาตังเซียนตาร์ ทางตอนเหนือของเกาะสุมาตรา ประเทศอินโดนีเซีย บิดามารดามาจากมณฑลกวางตุ้ง และส่งเขากลับไปอยู่ฮ่องกงตั้งแต่เมื่อยังเป็นวัยรุ่น เขาเริ่มฝึกฝนศิลปะป้องกันตัวและร่วมแสดงภาพยนตร์ของชอว์บราเดอร์ส ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1962 เมื่ออายุได้ 23 ปี มีชื่อเสียงในช่วงปลายทศวรรษ 1960 ถึง 1970 ลัว ลี่ เสียชีวิตด้วยวัย 63 ปี ที่เมืองเซินเจิ้น เนื่องจากอาการหัวใจล้มเหลว</doc>
