<doc id="36099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36099" title="อำเภอบ้านตาขุน">อำเภอบ้านตาขุน อำเภอบ้านตาขุน เป็นอำเภอแห่งหนึ่งในจังหวัดสุราษฎร์ธานี และเป็นอำเภอที่ตั้งของเขื่อนรัชชประภา หรือเขื่อนเชี่ยวหลานที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านตาขุนตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสุขสำราญ (จังหวัดระนอง) และอำเภอวิภาวดี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวิภาวดีและอำเภอคีรีรัฐนิคม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพนม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอคุระบุรี (จังหวัดพังงา)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอบ้านตาขุนเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอคีรีรัฐนิคม ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอบ้านตาขุน ประกอบด้วยตำบลไกรสร(ปัจจุบันยุบรวมกับตำบลเขาพัง) ตำบลเขาวง ตำบลเขาพัง ตำบลพะแสง ตำบลพรุไทย ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 20 กรกฎาคม ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านตาขุนแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 ตำบล 29 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านตาขุนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านเชี่ยวหลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพังทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านตาขุน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาวง - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาวง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านตาขุน) - องค์การบริหารส่วนตำบลพะแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพะแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพรุไทย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรุไทยทั้งตำบลโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนในอำเภอบ้านตาขุน - โรงเรียนบ้านตาขุนวิทยา - โรงเรียนรัชชประภาวิทยาคม - โรงเรียนตาขุน - โรงเรียนบ้านพัฒนา - โรงเรียนบ้านพัฒนา 2 - โรงเรียนวัดพรุศรี - โรงเรียนบ้านเชี่ยวขวาน - โรงเรียนบ้านตาขุน - โรงเรียนบ้านปากน้ำ - โรงเรียนบ้านช่องไม้งาม - โรงเรียนบ้านวังขุม - โรงเรียนบ้านเขาเทพพิทักษ์ - โรงเรียนวัดพระแสง - โรงเรียนอนุบาลเปี่ยมรักธนาคารในอำเภอบ้านตาขุนธนาคารในอำเภอบ้านตาขุน. - ไทยพานิชย์ - กสิกรไทย - ออมสิน - เพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - กรุงไทยห้างและตลาดห้างและตลาด. - ตลาดสดเทศบาลบ้านตาขุน - ตลาดคนเดินหน้าวัดตาขุน - โลตัสเอ็กเพรส - เซ่เว่นอีเลฟเว่น *สองแห่ง - บิ๊กซี เปิดบริการวันที่ 10 ตุลาคม 2557</doc>
