<doc id="360988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360988" title="รายชื่อสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในโตเกียว">รายชื่อสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในโตเกียว โตเกียวเป็นจังหวัดที่มีประชากรมากที่สุดในญี่ปุ่น มีอาคารและสิ่งก่อสร้างที่สูงกว่า 180 เมตรอยู่ 39 แห่ง สิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในโตเกียวคือ โตเกียวทาวเวอร์ หอคอยโครงเหล็กที่สูง 333 เมตร สร้างแล้วเสร็จเมื่อ พ.ศ. 2501 เป็นสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในนญี่ปุ่น และเป็นสิ่งก่อสร้างเหล็กกล้าแบบลอยตัวที่สูงที่สุดในโลก อาคารที่สูงที่สุดและเป็นสิ่งก่อสร้างที่สูงเป็นอันดับสองในโตเกียวคือ มิดทาวน์ทาวเวอร์ สูง 248 เมตร สร้างแล้วเสร็จเมื่อ พ.ศ. 2550 ขณะที่อาคารที่สูงเป็นอันดับสองในโตเกียวคือ อาคารสำนักงานบริหารมหานครโตเกียว มี 48 ชั้น สูง 243 เมตร นอกจากนี้ ในบรรดาอาคารและสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในญี่ปุ่น 25 อันดับแรกนั้น ตั้งอยู่ในโตเกียว 17 แห่ง อาคารระฟ้าถือเป็นปรากฏการณ์ที่ค่อนข้างใหม่สำหรับญี่ปุ่น เนื่องจากในอดีตกฎหมายมาตรฐานอาคารของญี่ปุ่นได้จำกัดความสูงของอาคารไว้สูงสุดที่ 31 เมตรด้วยเหตุผลด้านความสวยงามของเมืองและความกังวลด้านวิศวกรรม จนกระทั่ง พ.ศ. 2506 กฎหมายได้ยกเลิกการจำกัดความสูงเพื่อลดพื้นที่สำหรับสร้างอาคารแต่ละหลัง หลังจากระเบียบอาคารเปลี่ยนแปลงไป ได้มีการสร้างอาคารคะสุมิงะเซะกิซึ่งแล้วเสร็จใน พ.ศ. 2511 อาคารนี้จัดว่าเป็นอาคารสูงสมัยใหม่แห่งแรกของญี่ปุ่น ด้วยจำนวนชั้น 36 ชั้น และความสูง 156 เมตร ซึ่งสูงเป็นสองเท่าของโรงแรมนิวโอทะนิ โตเกียว ขนาด 17 ชั้น ที่เคยเป็นอาคารที่สูงที่สุดในญี่ปุ่นมาก่อนหน้า เศรษฐกิจของญี่ปุ่นที่ขยายตัวหลังสงครามโลกครั้งที่สอง และการเป็นเจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 ทำให้มีการสร้างอาคารในโตเกียวเพิ่มขึ้นในช่วงทศวรรษที่ 1960-1970 (พ.ศ. 2503-2513) และยังคงเพิ่มขึ้นในช่วงทศวรรษที่ 1980-1990 (พ.ศ. 2523-2533) แม้จะเกิดเศรษฐกิจแตกฟองสบู่ก็ตาม พื้นที่ในโตเกียวถูกแบ่งออกเป็นสองส่วน คือ โตเกียวตะวันตก และเขตพิเศษ อาคารที่สูงติดอันดับในโตเกียวล้วนอยู่ภายในเขตพิเศษ 23 เขตทั้งสิ้น พื้นที่ดังกล่าวถูกรวมเข้าด้วยกันเป็นเทศบาลนครโตเกียว ย่านนิชิชินจุกุในเขตชินจุกุเป็นย่านหลักของอาคารระฟ้าย่านแรกในโตเกียว โดยโรงแรมเคโอพลาซ่าซึ่งสร้างขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2514 เป็นอาคารระฟ้าหลังแรกในย่านนี้ ปัจจุบันนิชิชินจุกุเป็นที่ตั้งของอาคารระฟ้า 12 หลังในบรรดาอาคารที่สูงที่สุดโตเกียว 37 อันดับแรก ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา มีโครงการก่อสร้างอาคารระฟ้าในโตเกียวหลายโครงการ โดยตั้งแต่ พ.ศ. 2543 เป็นต้นมา มีอาคารสูงกว่า 180 เมตรสร้างแล้วเสร็จ 22 หลัง และในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2553 มีอาคารระฟ้าเจ็ดหลังในโตเกียวที่อยู่ระหว่างการก่อสร้าง อีกทั้งยังมีอีกหลายโครงการสำหรับก่อสร้างอาคารสูงกว่า 180 เมตรที่วางแผนไว้สำหรับอนาคตอันใกล้ ตัวอย่างของอาคารที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างคือ โตเกียวสกายทรี ความสูง 634 เมตร เมื่อแล้วเสร็จจะสูงกว่าโตเกียวทาวเวอร์อยู่ 277 เมตร ทำให้เป็นสิ่งก่อสร้างแบบลอยตัวที่สูงที่สุดในญี่ปุ่นอาคารที่สูงที่สุด อาคารที่สูงที่สุด. รายชื่อด้านล่างแสดงอันดับของอาคารระฟ้าในโตเกียวที่สูงอย่างน้อย 180 เมตร ความสูงดังกล่าวนับรวมยอดแหลมและรายละเอียดอื่น ๆ ทางสถาปัตยกรรมที่ไม่ใช่เสาอากาศ เครื่องหมายเท่ากับ (=) ที่อยู่ด้านหลังเลขอันดับหมายถึงอาคารมากกว่าหนึ่งหลังที่สูงเท่ากัน ในรายชื่อจะมีหอคอยชมทิวทัศน์แบบลอยตัวอยู่ด้วยเพื่อการเปรียบเทียบ แต่จะไม่ถูกจัดอันดับไปกับรายชื่ออาคารสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุด สิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุด. รายชื่อด้านล่างแสดงอันดับของสิ่งก่อสร้างแบบลอยตัวที่สูงอย่างน้อย 180 เมตร ความสูงดังกล่าวนับรวมยอดแหลม เสาอากาศ และรายละเอียดอื่น ๆ ทางสถาปัตยกรรมสิ่งก่อสร้างที่ถูกรื้อถอนหรือทำลายแล้วอาคารและสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดที่อยู่ระหว่างการก่อสร้าง ได้รับอนุมัติแล้ว หรือวางแผนแล้วอยู่ระหว่างการก่อสร้าง อาคารและสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดที่อยู่ระหว่างการก่อสร้าง ได้รับอนุมัติแล้ว หรือวางแผนแล้ว. อยู่ระหว่างการก่อสร้าง. รายชื่อด้านล่างแสดงอาคารและสิ่งก่อสร้างแบบลอยตัวที่อยู่ระหว่างการก่อสร้างในโตเกียว และเมื่อแล้วเสร็จจะสูงอย่างน้อย 180 เมตร อาคารตึกอยู่ระหว่างการเสนอ ตึกอยู่ระหว่างการเสนอ. รายชื่อด้านล่างแสดงอาคารและสิ่งก่อสร้างแบบลอยตัวที่ได้รับอนุมัติให้เสนอในโตเกียวแล้ว และเมื่อแล้วเสร็จจะสูงอย่างน้อย 180 เมตรวางแผนแล้ว วางแผนแล้ว. รายชื่อด้านล่างแสดงอาคารและสิ่งก่อสร้างแบบลอยตัวที่วางแผนว่าจะสร้างในโตเกียว และเมื่อแล้วเสร็จจะสูงอย่างน้อย 180 เมตรTimeline ของอาคารที่สูงที่สุด Timeline ของอาคารที่สูงที่สุด. รายชื่อด้านล่างแสดงอาคารที่ถูกจัดอันดับว่าสูงที่สุดในโตเกียว เมื่อมีการก่อสร้างโตเกียวสกายทรีใน พ.ศ. 2553 ก็ได้อยู่ในอันดับที่สูงกว่าโตเกียวทาวเวอร์ กลายเป็นสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในญี่ปุ่นหมายเหตุ</doc>
