<doc id="360972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=360972" title="รัน รัน ชอว์">รัน รัน ชอว์ เซอร์ รัน รัน ชอว์, ซีบีอี (23 พฤศจิกายน ค.ศ. 1907 - 7 มกราคม ค.ศ. 2014) เป็นนักธุรกิจผู้สร้างภาพยนตร์ และภาพยนตร์โทรทัศน์ชาวฮ่องกง รัน รัน ชอว์เกิดที่เมืองหนิงป่อ มณฑลเจ้อเจียง เป็นบุตรคนสุดท้องในจำนวน 6 คนของชอว์ เหอ เซียน พ่อค้าสิ่งทอจากเซี่ยงไฮ้ รัน รันเริ่มธุรกิจภาพยนตร์ตั้งแต่อายุ 19 ปี โดยร่วมกับพี่ชายคนที่สาม ชื่อ รัน มี ชอว์ ก่อตั้งบริษัทจัดจำหน่ายภาพยนตร์ และเป็นเจ้าของโรงภาพยนตร์ในสิงคโปร์ขึ้นในปี 1924 และก่อตั้งสตูดิโอผู้สร้างภาพยนตร์ขึ้นในปี 1930 ใช้ชื่อว่า South Sea Film ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น ชอว์บราเดอร์ส โดยเป็นการเลียนแบบทั้งชื่อและเครื่องหมายการค้าของ วอร์เนอร์บราเธอร์ส รัน รัน ชอร์เป็นผู้ก่อตั้งบริษัท Television Broadcasts Limited หรือ ทีวีบี เป็นผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ของฮ่องกงขึ้นในปี 1967</doc>
