<doc id="361081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361081" title="จิน เชาฉฺวิน">จิน เชาฉฺวิน จิน เชาฉฺวิน () เป็นนักแสดงชาวจีนจากไต้หวัน มีผลงานแสดงในบทบาทสำคัญคือ "เปาบุ้นจิ้น" ตัวละครเอกในภาพยนตร์จีนชุด "เปาชิงเทียน" ฉบับที่สร้างเมื่อ พ.ศ. 2536 และอีกหลายชุด จนกระทั่งมีชื่อเสียงเป็นที่นิยมอย่างมาก ในหมู่ชาวไต้หวัน, ฮ่องกง, สาธารณรัฐประชาชนจีน รวมถึงประเทศไทย ชีวิตส่วนตัว สมรสกับเฉิน ชิ นักแสดงชาวจีนจากไต้หวันเช่นกัน โดยในเรื่องเปาชิงเทียน พ.ศ. 2536 มีผลงานในบทบาท "เจ้าจอมผัง" บุตรสาวของราชครูผังจี๋ ซึ่งมีความขัดแย้งกับเปาบุ้นจิ้นอยู่บ่อยครั้ง เนื่องจากเปาบุ้นจิ้นสั่งประหารบุตรชายตน ที่กระทำผิดต่อกฎหมายอย่างร้ายแรงนั่นเอง จนถึงปัจจุบัน (พ.ศ. 2559) จิน เชาฉฺวินรับบทเป็นเปาบุ้นจิ้นมาแล้วกว่า 730 ตอน จากการสร้างในหลาย ๆ ครั้ง รวมระยะเวลากว่า 23 ปี และในระยะหลังนอกจากบทบาทการเป็นนักแสดงแล้ว ยังเป็นผู้อำนวยการสร้างเองอีกด้วยผลงานของเขาภาพยนตร์ละครโทรทัศน์</doc>
