<doc id="361129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361129" title="อานนท์ บุษผา">อานนท์ บุษผา อานนท์ บุษผา (มักเขียนผิดเป็น อานน์ บุพผา หรือ อานนท์ บุปผา) เป็นนักฟุตบอลชาวไทย สังกัด สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ในศึกพระรอง ไทยลีกดิวิชั่น 1 อานน์เริ่มเล่นฟุตบอลครั้งแรก ที่จังหวัดนครสวรรค์ตั้งแต่ระดับเยาวชน ที่โรงเรียนกีฬาจังหวัดนครสววรค์ และอยู่ในชุดที่ได้แชมป์กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 22ที่ จ. ลำปาง เมื่อ พ.ศ. 2549 ซึ่งในเวลานั้น อานนท์ได้เซ็นสัญญากึ่งอาชีพกับสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์ โดยเล่นในตำแหน่งกองหน้า ใส่เบอร์เสื้อหมายเลข 19 แต่ก็สามารถเล่นในตำแหน่งกองกลาง และในบางครั้งก็เป็นกองหลังได้ด้วย อานนท์ได้รับการยกย่องจากแฟนคลับของสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์ว่าเป็น "กองหน้าที่คมที่สุดของสโมสรในยุค 2005-2010" อานนท์มีชื่อเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์มาจนถึงจบ พ.ศ. 2552 ในฤดูกาลนั้นสโมสรฟุตบอลจังหวัดนครสวรรค์ได้อันดับสุดท้ายของดิวิชั่น 1 แต่อานนท์ยังทำประตูได้ถึง 12 ประตู จากการลงเล่นเพียงครึ่งฤดูกาลหลัง และได้ตำแหน่งรองดาวซัลโวของการแข่งขันฤดูกาลนั้น จากผลงานดังกล่าวฤดูกาลต่อมาอานนท์จึงก็ได้ย้ายไปสังกัดบีอีซี เทโรศาสน อย่างไม่มีค่าตัว โดยได้รับเบอร์เสื้อ 24 แต่จากปัญหาการบาดเจ็บ และการแข่งขันในทีมที่มีสูง อานนท์จึงมักได้ลงเล่นแต่ในทีมสำรอง และไมีโอกาสได้ลงเล่นในทีมชุดใหญ่ในการแข่งขันพรีเมียร์ลีกฤดูกาลนั้นเลย แต่ก็ยังได้ลงสัมผัสสนามบ้างในรายการฟุตบอลถ้วย เมื่อจบฤดูกาล 2552 อานนท์ไม่ได้รับการต่อสัญญาจากสโมสร หลังจากถูกปล่อยตัวจากเทโรฯ อานนท์ได้เซ็นต์สัญญากับ สโมสรฟุตบอลจังหวัดนนทบุรี แต่เพียงครึ่งฤดูกาลก็ถูกปล่อยตัวพร้อมนักแตะของทีมอีกหลายราย ด้วยเหตุผลภาระค่าใช้จ่ายของสโมสร ฤดูกาล 2554 อานนท์ย้ายมาสังกัดสโมสรฟุตบอลชลบุรีเอฟซี ในช่วงการเปิดตลาดซื้อขายนักเตะเลค 2 แต่ไม่ได้รับโอกาสในการลงสนามให้ต้นสังกัด อานน,Nจึงถูกปล่อยให้กับ สโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสาคร ในสัญญายืมตัว ในฤดูกาลต่อมาอานนท์ย้ายสู่สโมสรสโมสรฟุตบอลเกร็กคู ลูกทัพฟ้า ปทุมธานี แต่ยังไม่ได้ลงสนามทีมงานสโมสรที่ติดดึงตัวเขาเข้ามาในทีมก็ลาออก อานนท์จึงต้องย้ายสังกัดสู่สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงใหม่ความสำเร็จสโมสรความสำเร็จ. สโมสร. - สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด- ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2:- ชนะเลิศ : 2558- ลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- รองชนะเลิศ : 2558</doc>
