<doc id="361117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361117" title="ตี้ หลุง">ตี้ หลุง ตี้ หลง (, , พินอิน: Dí Lóng) เป็นนักแสดงภาพยนตร์จีนกำลังภายในชาวฮ่องกง ตี้ หลงเกิดที่เมืองซินฮุย มณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีน เริ่มฝึกฝนศิลปะการต่อสู้แบบหวิงชุน และได้รับคัดเลือกให้แสดงภาพยนตร์ของชอว์บราเดอร์ส หลังจบมัธยมต้น ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1968 โดยเริ่มจากบทนำในภาพยนตร์เรื่อง เดชไอ้ด้วน ภาค 2 (Return of the One-Armed Swordsman) คู่กับหวัง หยู่ และมีชื่อเสียงเป็นนักแสดงชั้นนำของชอว์บราเดอร์สคู่กับเดวิด เจียง มีผลงานแสดงกับชอว์บราเดอร์สมากกว่า 70 เรื่อง ตี้ หลง ลาออกจากชอว์บราเดอร์สในช่วงทศวรรษ 1980 ซึ่งทำให้ไม่ได้รับบทเด่นจนชื่อเสียงตกต่ำลง จนกระทั่งได้รับบทเด่น ฝ่ายเดียวกับโจว เหวินฟะ ในภาพยนตร์แอคชั่นปี 1986 เรื่อง โหด เลว ดี (A Better Tomorrow) ของจอห์น วู และเรื่อง ไอ้หนุ่มหมัดเมา 2 (Drunken Master 2) ในปี 1991 รับบทพ่อของหวง เฟยหง (รับบทโดยเฉินหลง)</doc>
