<doc id="361140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361140" title="ไบโอมาร์คเกอร์">ไบโอมาร์คเกอร์ ไบโอมาร์คเกอร์ () หรือ ไบโอโลจิคอล มาร์คเกอร์ () เป็นซากดึกดำบรรพ์ที่มีโมเลกุลซับซ้อนที่ได้มาจากสารชีวเคมี โดยเฉพาะไขมันที่ยังคงอยู่ แสดงให้เห็นถึงสิ่งมีชีวิตนั้น ๆ ไบโอมาร์คเกอร์สามารถวัดได้ทั้งน้ำมันดิบ และ สารสกัดของหินต้นกำเนิดปิโตรเลียม (บิทูเมน) ทำให้สามารถหาความสัมพันธ์ของหินต้นกำเนิดปิโตรเลียมกับน้ำมันดิบ และนักธรณีสามารถแปลความหมายลักษณะเฉพาะของหินต้นกำเนิดปิโตรเลียมได้จากตัวอย่างที่เป็นน้ำมันประโยชน์ของไบโอมาร์คเกอร์ประโยชน์ของไบโอมาร์คเกอร์. - สามารถให้ข้อมูลของอินทรียวัตถุ (organic matter) ในหินต้นกำเนิด (source rock) - สภาพแวดล้อมในการตกสะสมตัวและประวัติการตกสะสมตัวของชั้นหิน - สามารถบอกระดับความร้อนที่เหมาะสม (Thermal maturity) โดยหินหรือน้ำมัน - สามารถบอกระดับการย่อยสลาย (degree of biodegradation) - สามารถบอกอายุตามตารางธรณีกาล (geologic time scale)ขั้นตอนการวิเคราะห์ไบโอมาร์คเกอร์ ขั้นตอนการวิเคราะห์ไบโอมาร์คเกอร์. การวิเคราะห์ไบโอมาร์คเกอร์สามารถวิเคราะห์ทั้งน้ำมันดิบ และสารสกัดของหินต้นกำเนิดปิโตรเลียม บิทูเมน โดยมีขั้นตอนดังนี้- ตัวอย่างที่เป็นหินจะต้องนำมาบดและทำการสกัดก่อน จะได้เป็นบิทูเมน - นำตัวอย่างน้ำมันดิบ และบิทูเมน มาทำการแยกส่วนที่เป็นยางมะตอยออก - นำตัวอย่างที่ได้มาทำการแยกชนิดของสารประกอบไฮโดรคาร์บอนด้วยโครมาโตรกราฟีแบบคอลัมน์ ดังรูปที่ 1 - แล้วนำมาวิเคราะห์ไบโอมาร์คเกอร์ โดยการวิเคราะห์หาองค์ประกอบของตัวอย่างด้วยเครื่องแก๊สโครมาโตรกราฟี หรือแมสสเปกโตรมิเตอร์ หรือ เครื่องแก๊สโครมาโตรกราฟี-แมสสเปกโตรมิเตอร์ หรือ เครื่องแก๊สโครมาโตรกราฟี-แมสสเปกโตรมิเตอร์-แมสสเปกโตรมิเตอร์ โดยสรุปขั้นตอนตามแผนภาพที่ 1ตัวอย่างของไบโอมาร์คเกอร์ตัวอย่างของไบโอมาร์คเกอร์. - สเตอเรน (Steranes) - ไตรเทอเพน (Triterpanes) - พอร์ไฟรีน (Porphyrin) - แกมม่าเซอเรน (Gammacerane) - เบต้า-แคโรเทน (β-carotane)</doc>
