<doc id="361155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361155" title="น้ำเซาะทราย">น้ำเซาะทราย น้ำเซาะทราย เป็นนวนิยายบทประพันธ์โดย กฤษณา อโศกสิน นักเขียนรางวัลซีไรท์และศิลปินแห่งชาติ เป็นเจ้าของบทประพันธ์ชื่อดัง สวรรค์เบี่ยง, ดวงตาสวรรค์ และ เมียหลวง ตีพิมพ์เป็นตอนๆ โดยพิมพ์ฉบับรวมเล่มครั้งแรกในปี พ.ศ. 2512 เป็นนิยายที่สะท้อนปัญหาครอบครัวและการต่อสู้ของผู้หญิงเพื่อเรียกร้องสิทธิความชอบธรรม และทำให้เห็นภาพอันชัดเจนของคนที่ผิดศีล คือเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับสามีคนอื่น มีคำโปรยว่า "ความรักเป็นเรื่องของจิตใจและความรู้สึกเป็นเรื่องที่ไม่มีขอบเขต ไม่มีเหตุผล เป็นความละเอียดอ่อนที่ไม่อาจหยุดยั้งข้ดขวาง แล้วถ้าความรักกลายเป็นสงคราม กลายเป็นเม็ดทรายที่ซึมซับ ความชาชินเบื่อหน่ายไว้จนเกินกำลัง อวสานของความรักบทนั้นจะเป็นอย่างไร" โดยเป็นเรื่องราวครอบครัวของ ภีม และ วรรณรี มีลูก 2 คนชายและหญิงชื่อ ปอ และ ป่าน ภีมเป็นที่ปรึกษาด้านกฎหมาย วรรณรีเป็นคุณครูที่เคร่งครัดกับระเบียบวินัย และที่สำคัญมั่นใจในตัวเองสูง เธอคิดว่าเธอไม่เคยทำอะไรผิด และมันก็เปลี่ยนไปเมื่อ พุดกรอง ก้าวเข้ามาในชีวิต ทำให้เกิดปัญหาครอบครัว ในปีพ.ศ. 2560 ได้นำมาสร้างใหม่อีกครั้ง สร้างโดย บริษัทดาราวิดีโอ นำแสดงโดย ศรราม เทพพิทักษ์,สุวนันท์ ปุณณกันต์,โสภิตนภา ชุ่มภาณี ออกอากาศทุกวัน ศุกร์ เสาร์ อาทิตย์ เวลา 20.30 น. ทางช่อง 7 HD กด 35 เริ่มตอนแรก วันอาทิตย์ ที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2560-วันอาทิตย์ ที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2560นักแสดงนำเพลงประกอบละครรางวัลรางวัล. - ภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2516 - ภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2529 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2536 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2560เรตติ้งเรตติ้ง. - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2560 การตอบรับของละครเรื่องนี้ทั้งหมด 15 ตอนที่ได้ออกอากาศไป (เมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2560 - 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) Nielsen ได้วัดค่าเฉลี่ยเรตติ้งละครจากคนทั่วประเทศไทยอยู่ที่</doc>
