<doc id="36120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36120" title="โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา">โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา ชื่อภาษาอังกฤษ Banchangkranchanakul Wittaya School เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาสหศึกษา ประจำอำเภอบ้านฉาง จังหวัดระยอง สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 18 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ เป็นโรงเรียนมัธยมขนาดใหญ่ เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย มีเนื้อที่จำนวน 42 ไร่ 3 งาน 7.5 ตารางวา โดยได้รับบริจาคที่ดินจากคุณสุธรรม กาญจนกุล และคุณนวลศรี กาญจนกุล เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2518 ได้รับรางวัลโรงเรียนรางวัลพระราชทาน เมื่อปี พ.ศ.2536ประวัติของโรงเรียน ประวัติของโรงเรียน. กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้เปิดโรงเรียน โดยให้เปิดมัธยมศึกษาตอนต้นประเภทสหศึกษาจำนวน 1 ห้องเรียน ขณะนั้นสถานที่ก่อสร้างโรงเรียนยังไม่เสร็จ จึงได้ขออาศัยสถานที่โรงเรียนวัดบ้านฉาง จำนวน 1 ห้องเรียน เพื่อเป็นสถานที่เรียนไปก่อน ขณะเดียวกันหน่วยช่วยเหลือประชาชนจากสนามบินอู่ตะเภาได้ให้ความร่วมมือกับคณะกรรมการ ริเริ่มตั้งโรงเรียนสร้างอาคารขึ้น 1 หลัง และย้ายมาทำการสอน ณ สถานที่ปัจจุบัน เมื่อ วันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2519 จากนั้นกรมสามัญศึกษาได้จัดสรรงบประมาณเพื่อสร้างอาคารเรียนให้กับโรงเรียนเพิ่มขึ้นเรื่อยมาสิ่งก่อสร้างภายในโรงเรียนอาคารเรียน สิ่งก่อสร้างภายในโรงเรียน. อาคารเรียน. อาคาร 1 อาคารสูง 2 ชั้น เป็นอาคารหลังแรกของโรงเรียน เดิมใช้เป็นอาคารเรียนดนตรีและนาฏศิลป์ อาคาร 3 อาคารสูง 3 ชั้น เป็นที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ และ ห้องโสตทัศนศึกษา อาคาร 4 อาคารสูง 3 ชั้น เป็นที่ตั้งสาระการเรียนรู้เทคโนโลยีสารสนเทศและคอมพิวเตอร์และกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน อาคาร 5 อาคารสูง 4 ชั้น เป็นที่ตั้งสำนักงานผู้อำนวยการและกลุ่มบริหารฝ่าย ห้องสมุดคุณประมวล เทพสนธิ กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์และกลุ่ม สาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนาและวัฒนธรรม อาคาร 6 อาคารสูง 4 ชั้น เป็นที่ตั้งห้องประชุมรวม กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ ศูนย์การเรียนรู้ภาษาจีน ห้อง ศูนย์การเรียนรู้ด้วยตนเอง อาคาร 7 อาคารสูง 4 ชั้น เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ และห้องเรียนแผนการเรียนทางภาษา อาคารศิลปะ อาคารสูง 2ชั้น เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะและงานดุริยางค์ โรงฝึกงาน 1 เป็นที่ตั้ง กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพ โรงฝึกงาน 2 เป็นห้องเรียนดนตรีไทย และ ห้องเรียนงานอาชีพ โรงฝึกงาน 3 เป็นห้องคหกรรม โรงยิมและหอประชุมโรงเรียน เป็นที่ตั้งกลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษาบรรยากาศภายในโรงเรียนอาคารอื่นๆ อาคารอื่นๆ. อาคารพยาบาล อาคารปฐมพยาบาล อาคารงานกิจการนักเรียน ป้อมยาม โรงอาหารหลัก โรงอาหารเล็ก โรงจอดรถบุคลากร บ้านพักครูลานกิจกรรมและพักผ่อน ลานกิจกรรมและพักผ่อน. ลานพักผ่อน ข้างหอประชุม ลานเพลิน หลังอาคาร 4 หน้า อาคาร 8 โดม ข้างอาคาร 6 ศาลาศรีสมพร ลานอาคาร 7 ลานหลังอาคาร 1 ลานจามจุรี ข้างอาคาร 6 สนามเปตอง สนามฟุตซอล สนามตระกร้อ สนามวอลเล่ย์บอล สนามบาสเก็ตบอล สนามฟุตบอลจุดบันทึกเวลาเข้าออกเรียน จุดบันทึกเวลาเข้าออกเรียน. โรงเรียนบ้านฉางกาญจนกุลวิทยา ใช้ระบบประตูดิจิตอลในการบันทึกเวลาการเข้า-ออก โรงเรียน ซึ่งทางโรงเรียนจะส่งบันทึกเวลาการเข้า-ออกโรงเรียนของนักเรียน ครูและผู้ปกครองรับทราบได้ทันทีผ่านแอพริเคชั่นมือถือ ประตูแสกนบัตรติดตั้งหน้าอาคารงานกิจการนักเรียน บริเวณหน้าโรงเรียนหลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. มัธยมศึกษาตอนต้น จำนวนชั้นละ 10 ห้องเรียน- ชั้นห้องเรียนเน้นวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ English for Integrated Studies (EIS) - ชั้นห้องเรียนเน้นวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ โครงการ STEM - ชั้นห้องเรียนเน้นวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ - ชั้นห้องเรียนที่เน้นภาษาจีน ภาษาอังกฤษ - ชั้นห้องเรียนที่เน้นคอมพิวเตอร์ - ชั้นห้องเรียนที่เน้นการอาชีพและงานช่าง - ชั้นห้องเรียนที่เน้นพลศึกษา - ชั้นห้องเรียนที่เน้นดนตรีและนาฏศิลป์ - ชั้นห้องเรียนที่เน้นศิลปะ - ชั้นห้องเรียนหลักสูตร English มัธยมศึกษาตอนปลาย จำนวนชั้นละ 7 ห้องเรียน- ชั้นห้องเรียนส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์วิทยาศาสตร์ STEM - ชั้นห้องเรียนวิทย์-คณิต - ชั้นห้องเรียนวิทย์-เทคโนโลยี - ชั้นห้องเรียนศิลป์-ภาษาจีน - ชั้นห้องเรียนศิลป์-ภาษาอังกฤษ - ชั้นห้องเรียนศิลป์ทั่วไปกิจกรรมต่างๆภายในโรงเรียน กิจกรรมต่างๆภายในโรงเรียน.รายนามผู้บริหาร</doc>
