<doc id="36125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36125" title="ไดซุเกะ นะมิกะวะ">ไดซุเกะ นะมิกะวะ ไดซุเกะ นะมิกะวะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น นะมิคะวะเริ่มเข้าสู่วงการตั้งแต่เด็ก ๆ และมีผลงานมากมายเป็นที่รู้จัก โดยเฉพาะบทของ อัล จากเรื่องกันดั้ม 0080 ที่เขาพากย์เมื่อตอนมีอายุเพียงแค่ 12 ปี ซึ่งนับได้ว่าเป็นผู้ให้เสียงตัวเอกเรื่องกันดั้มที่มีอายุน้อยที่สุดในเวลานั้น นอกจากอะนิเมะและเกมแล้ว นามิคาวะยังมีผลงานการพากย์เสียงในภาพยนตร์ต่างประเทศที่โด่งดังอีกหลายเรื่องด้วยกันผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - กันดั้ม 0080 พากย์เสียงของ: อัลเฟรด อิซุรุฮะ (อัล) - อาร์ค เดอะ แลด พากย์เสียงของ: เอลค์ - ฟุล เมทัล พานิก! พากย์เสียงของ: เลนาร์ด เทสตารอซซา - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ พากย์เสียงของ: สุมารุ - พรินซ์ ออฟ เทนนิส พากย์เสียงของ: โอโทริ โจทาโร่ - เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า จี เรฟโวลูชัน พากย์เสียงของ: คิโนมิยะ จิน - มิรุโมะ ภูตจิ๋วจอมยุ่ง พากย์เสียงของ: ยูกิ เซ็ตสึ - บารอมวัน พากย์เสียงของ: ชิราโทริ เคนทาโร่ - กันสึ (GANTZ) พากย์เสียงของ: คุโรโนะ เค - ปุปะจังหวะฮา (BECK) พากย์เสียงของ: ทานากะ ยูกิโอะ (โคยูกิ) - โอเนไง ทวินส์ พากย์เสียงของ: คามิชิโระ ไมคุ - มหาสงครามลูกแก้วมากะ (Ikkitousen) พากย์เสียงของ: โตตาคุ จูเอ - กิลกาเมช, ขบวนการพิทักษ์โลก พากย์เสียงของ: มาโดกะ ทัตสึยะ, มาโดกะ เทรุมิจิ - นักรักโลกมายา (พ.ศ. 2548) พากย์เสียงของ: มาจิมะ เรียว - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ พากย์เสียงของ: ฟาย ดี โฟลว์ไรท์ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ (ภาคภาพยนตร์จอเงิน ฉบับสร้างใหม่) พากย์เสียงของ: แบ๊ต - เทพมรณะ พากย์เสียงของ: อุลคิโอร่า ชิฟเฟอร์ - เซต้ากันดั้ม A NEW TRANSLATION พากย์เสียงของ: คัตสึ โคบายาชิ - กันดั้มซี้ดเดสทินี (สเปเชียลอีดิชัน) พากย์เสียงของ: โยรัน เคนต์ - บาคุมัตสึ คิคังเซ็ทสึ อิโรฮะนิโฮเอโตะ พากย์เสียงของ: อาคิสึกิ โยจิโร่ - แบล็กลากูน พากย์เสียงของ: ร็อก (โอคาจิมะ โรคุโร่) - มุซาชิ กันโด พากย์เสียงของ: มิยาโมโตะ มุซาชิ - RAY THE ANIMATION พากย์เสียงของ: โคอิจิ - Sisters of Wellber พากย์เสียงของ: กาลาฮาด ไอเกอร์ - คิมินิ โทโดเคะ พากย์เสียงของ: คาเซฮายะ โชตะ - เทอร์รา เอะ (Toward the Terra) พากย์เสียงของ: ลีโอ - บลูดราก้อน พากย์เสียงของ: จีโร่ - เพอร์โซนา ทรินิตีโซล พากย์เสียงของ: ชิคุระ โทมะ - ราชานินจา พากย์เสียงของ: คุโมฮิระ ดูรัลดอล โทบาริ - พลังอักษะ เฮตาเลีย พากย์เสียงของ: อิตาลีเหนือ , อิตาลีใต้ - K พากย์เสียงของ: อิซานะ ยาชิโระ (อดอล์ฟ เค. เวียสแมนน์) - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น พากย์เสียงของ: พรีโม่ (จิอ๊อตโต้) - โปเกมอน ภาค ไดมอนด์แอนด์เพิร์ล (Pokémon DP) พากย์เสียงของ : โกโย (สี่จตุรเทพเขตชินโอ) & ลูคาริโอ้ (โปเกมอนเดอะมูฟวี M08)เกมเกม. - พรินซ์ ออฟ เทนนิส (ทุกภาค) พากย์เสียงของ: โอโทริ โจทาโร่ - โกรว์แลนเซอร์ 3 พากย์เสียงของ: เกรย์ กิลเบิร์ต - GENJI พากย์เสียงของ: มินาโมโตะ โนะ โยชิซึเนะ - แองเจลีค เอตัวล์ พากย์เสียงของ: ยูอิ - เก็นโซซุยโคเด็น 5 พากย์เสียงของ: ตัวเอก, ยูรัม บารอส, นิค, เอิร์นส - คิโนะ โนะ ทาบิ 2 พากย์เสียงของ: เซย์ - เซ็งโงคุ บาซาร่า 2 พากย์เสียงของ: มิยาโมโตะ มุซาชิ - ฤทธิ์ปืนมนตรา เทพธิดาทมิฬ [PS2] พากย์เสียงของ: ซีโร่ - สตาร์โอเชียน 2 เซคันด์อีโวลูชัน พากย์เสียงของ: ครอด ซี เคนนี่ - Another Century's Episode 3 THE FINAL พากย์เสียงของ: บาเรล ออแลนด์ และ เบลคท์ - เพอร์โซนา 4 พากย์เสียงของ: ตัวเอก (โซจิ เซตะ) - กักคุเอน เฮตาเลีย พอร์เทเบิล พากย์เสียงของ: อิตาลีเหนือ - God Eater 2 [PSVITA,PSP] พากย์เสียงของ: จูเลียส วิสคอนตีภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - E.T. พากย์เสียงของ: เอเลียต (เฮนรี่ โทมัส) - THE GOONIES พากย์เสียงของ: ไมกี้ (ฌอน แอสติน) - Terminator 2: Judgment Day พากย์เสียงของ: จอห์น คอนเนอร์ (เอ็ดเวิร์ด เฟอร์ลอง) - William Shakespeare's Romeo + Juliet พากย์เสียงของ: โรมิโอ (ลีโอนาร์โด ดิคาปริโอ) - I love Pecker พากย์เสียงของ: เปคเกอร์ (เอ็ดเวิร์ด เฟอร์ลอง) - American History X พากย์เสียงของ: แดนนี่ (เอ็ดเวิร์ด เฟอร์ลอง) - Don's Plum (2000) พากย์เสียงของ: ดีเร็ค (ลีโอนาร์โด ดิคาปริโอ) - DUDE, WHERE'S MY CAR? พากย์เสียงของ: เจสซี่ (แอชตัน คุชเชอร์) - The Lord of the Rings พากย์เสียงของ: โฟรโด แบ๊กกิ้นส์ (อีไลจาห์ วู้ด) - RIDE WITH THE DEVIL พากย์เสียงของ: เจค (โทบี้ แมคไกวร์) - Life as A House พากย์เสียงของ: แซม มอนโร (เฮย์เดน คริสเตนเซน) - องค์บาก (Ong Bak) พากย์เสียงของ: บุญทิ้ง (จา พนม ยีรัมย์) - Star Wars Episode II, III พากย์เสียงของ: อนาคิน สกายวอล์คเกอร์ (เฮย์เดน คริสเตนเซน) - X2: X-Men United พากย์เสียงของ: ไพโร / จอห์น แอลเลอไดซ์ (แอรอน สแตนฟอร์ด) - The Aviator พากย์เสียงของ: ฮาวเวิร์ด ฮิวส์ (ลีโอนาร์โด ดิคาปริโอ) - Eternal Sunshine of the Spotless Mind พากย์เสียงของ: แพทริก (อีไลจาห์ วู้ด) - The Day After Tomorrow พากย์เสียงของ: แซม ฮอลล์ (เจค จิลเลนฮอล) - A Cinderella Story พากย์เสียงของ: ออสติน (แชด ไมเคิล เมอร์เรย์) - ALEXANDER พากย์เสียงของ: พระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช (โคลิน ฟาร์เรล) - New Police Story (วิ่งสู้ฟัด 5 : เหินสู้ฟัด) พากย์เสียงของ: อาฟัง (เซียะถิงฟง)ภาพยนตร์โทคุซัทสึภาพยนตร์โทคุซัทสึ. - เดกะเรนเจอร์ พากย์เสียงของ: กิวคุโร - มาจิเรนเจอร์ พากย์เสียงของ: จอมมารอึน-มะ - โกออนเจอร์ พากย์เสียงของ: เอนจิน สปีดอร์</doc>
