<doc id="361301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361301" title="แฟนซีน">แฟนซีน แฟนซีน ( มาจากคำว่า fan และ magazine หรือ -zine) เป็นสิ่งตีพิมพ์จากมือสมัครเล่นและไม่เป็นทางการ ที่ผลิตโดยแฟน โดยเฉพาะอย่างยิ่งปรากฏการณ์ทางสังคม (เช่น บทประพันธ์ หรือแนวเพลง) เพื่อปลดปล่อยให้ผู้อื่นที่สนใจ คำว่า แฟนซีน เกิดขึ้นในเดือนตุลาคม ค.ศ. 1940 ในแฟนซีนนวนิยายวิทยาศาสตร์ โดย รัส เชาเวเนต โดยทั่วไปแล้ว ผู้พิมพ์ บรรณาธิการ และผู้เขียนบทความ หรือ ภาพ ให้กับแฟนซนนั้น จะไม่ได้ค่าตอบแทนใด โดยแฟนซีนอาจจะแจกฟรี หรือราคาไม่แพง เพื่อครอบคลุมค่าใช้จ่ายการผลิต แฟนซีนบางฉบับก็พัฒนากลายมืออาชีพ (ในบางครั้งเรียก โปรซีน) และมีนักเขียนอาชีพหลายคนก็เริ่มเขียนมาจากแฟนซีน</doc>
