<doc id="361376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361376" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้ได้รับรางวัลดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม การประกวดภาพยนตร์ไทยรางวัลพระราชทานสุรัสวดี รางวัลพระราชทานสุรัสวดี. รางวัลนี้ริเริ่มมอบตั้งแต่การประกวดประจำปี พ.ศ. 2516-17- ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- พีระ ตรีบุปผา (แม่ศรีไพร) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19- ปราจีน ทรงเผ่า (ข้าวนอกนา) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520- สง่า อารัมภีร์ / ชาลี อินทรวิจิตร / นริศ ทรัพย์ประภา (ลูกเจ้าพระยา) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522- ปราจีน ทรงเผ่า (จุฬาตรีคูณ) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- บุญยงค์ เกตุคง (เงาะป่า) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ก๊อง (อาจารย์อ้วนสติเฟื่อง) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- พิเศษ สังขสุวรรณ (มือปืน) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- มนตรี อ่องเอี่ยม (เพชรตัดเพชร) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- วิสา คัญทัพ / จิตรกร บัวเนียม (หมอบ้านนอก) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- จำรัส เศวตาภรณ์ (น้ำเซาะทราย) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- จำรัส เศวตาภรณ์ (นางนวล) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- บัตเตอร์ฟลาย (รักแรกอุ้ม) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- บัตเตอร์ฟลาย (แม่เบี้ย) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- จำรัส เศวตาภรณ์ (ปุกปุย) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- ดนู ฮันตระกูล / จรัล มโนเพ็ชร (วิถีคนกล้า) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- จำรัส เศวตาภรณ์ (ฝากฝันไว้เดี๋ยว จะเลี้ยวมาเอา) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- จำรัส เศวตาภรณ์ (ณ สุดขอบฟ้า) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- สราวุธ เลิศปัญญานุช (มหัศจรรย์แห่งรัก) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- จิงเกิลเบลล์ (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- พิเศษ สังขสุวรรณ (เสียดาย 2) - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- จำรัส เศวตาภรณ์ (ฝันติดไฟหัวใจติดดิน) - ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- (ปาฏิหาริย์โอม+สมหวัง) - ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- ภควัฒน์ ไววิทยะ / ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (นางนาก) - ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- ออเรนจ์มิวสิค (บางกอกแดนเจอรัส) - ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (จัน ดารา) - ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (ขุนแผน) - ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- ชาติชาย พงศ์ประภาพันธ์ (โหมโรง) - ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- บุญรัตน์ ศิริรัตนพันธ์ / หัวลำโพงริดดิม (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย)รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521- ปราจีน ทรงเผ่า (จุฬาตรีคูณ) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- บุญยงค์ เกตุคง (เงาะป่า) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- พิเศษ สังขสุวรรณ (ถ้าเธอยังมีรัก) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- คณิต คุณาวุฒิ (ลูกอีสาน) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- บัตเตอร์ฟลาย (เงิน เงิน เงิน) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- วิทยา กีฬา (ราชินีดอกหญ้า) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- ดำรงค์ ธรรมพิทักษ์ (ด้วยเกล้า) / เพลงพระราชนิพนธ์ เรียงเรียงโดย พระเจนดุริยางค์ / หม่อมหลวงอัศนี ปราโมช / ปราจีน ทรงเผ่ารางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2534- พิเศษ สังขสุวรรณ - (คนเลี้ยงช้าง) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2535- ชาลี อินทรวิจิตร , ปราจีน ทรงเผ่า - (ครูจันทร์แรม ประทีปแห่งลุ่มแม่น้ำสาย) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536- บัตเตอร์ฟราย​ -​ (คนแซ่ลี้)​ - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2537- ดนู ฮันตระกูล - (กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2538- จิงเกิลเบลล์ - (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539- จำรัส เศวตาภรณ์ - (คู่กรรม 2) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2540- บริษัท จิงเกิลเบลล์ - (ท้าฟ้าลิขิต) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541- สราวุธ เลิศปัญญานุช - (รักออกแบบไม่ได้) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2542- ภควัฒน์ ไววิทยะ , ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (นางนาก) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2543 - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (บางระจัน) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2545- อมรพงศ์ เมธาคุณาวุฒิ - (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2546- Richard Harvy (คืนบาปพรหมพิราม) - หัวลำโพงริดดิม - (กุมภาพันธ์) - อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ - (บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (องคุลิมาล) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (โอเคเบตง) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547- พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - (ซีอุย) - อัลฟาเบท สเกล - ชู้ - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - เดอะแลตเตอร์ จดหมายรัก - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ ,ชัยภัค ภัทรจินดา ,วงกอไผ่ และ ณรงค์ฤทธิ์ โตสง่า - โหมโรง - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (ซุ้มมือปืน) - แสนแสบ - จอมขมังเวทย์ - ไวล์ท แอนท์ ฮาทร์ - มหา'ลัย เหมืองแร่ - แสนแสบ - เอ๋อเหรอ - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2549- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (ก้านกล้วย) - จิตติ เครือมณี - (13 เกมสยอง) - เทิดศักดิ์ จันทร์ปาน- (เด็กหอ) - จุมพล เสพสวัสดิ์ - (เดอะเลตเตอร์ เขียนเป็นส่งตาย) - นิมิตร จิตรานนท์ , บรรชิต ณ พัทลุง , วรวิทย์ พิกุลทอง , รณภพ อรรคราช - (โคตรรักเอ็งเลย) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550- ไกวัล กุลวัฒโนทัย - (พระพุทธเจ้า) - ไจแอนท์เวฟ - (เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (แฝด) - ไจแอนท์เวฟ - (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - กิตติ เครือมณี - (รักแห่งสยาม) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2551- ไกวัล กุลวัฒโนทัย - (แปดวัน แปลกคน) - Zai Kuning, Koichi Shimizu - (วันเดอร์ฟูลทาวน์) - ลัลลาบาย โปรดักชั่น จำกัด - (นาค) - ชาติชาย พงศ์ประภาพันธ์ - (ปืนใหญ่จอมสลัด) - Wild at Heart - (แฮปปี้เบิร์ธเดย์) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2552- Wild at Heart - (เฉือน) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธุ์ - (ก้านกล้วย 2) - นภ พรชำนิ - (ความสุขของกะทิ) - หัวลำโพง ริดดิม - (หนีตามกาลิเลโอ) - ไกวัล กุลวัฒโนทัย - (October Sonata รักที่รอคอย) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2553- ปภัสศิลป์ คีตวงศ์วัชร์ (ซามูไร อโยธยา) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ , กฤษณศักดิ์ กันตธรรมวงศ์ - (กวน มึน โฮ) - ไจแอ็นท เวฟ - (เราสองสามคน) - ธิปไตย ภิรมย์ภักดิ์ - (บางระจัน 2) - Ground Music - (สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2554- เจษฎา สุขทรามร , ชัยยุทธ โตสง่า , ราชศักดิ์ เรืองใจ - (คนโขน) - หัวลำโพงริดดิม - (ลัดดาแลนด์) - วิชญ วัฒนศัพท์ - (ฝนตกขึ้นฟ้า) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (อุโมงค์ผาเมือง) - วิชญ วัฒนศัพท์ , หัวลำโพง ริดดิม - (30 กำลังแจ๋ว) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2555- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ – (เอคโค่ จิ๋วก้องโลก) - กฤษณศักดิ์ กันตธรรมวงศ์ – (The Melody รักทำนองนี้) - กิตติ เครือมณี – (Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ – (จันดารา ปฐมบท) - จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน – (ยักษ์) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2556- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (จันดารา ปัจฉิมบท) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ , หัวลำโพงริดดิม - (พี่มาก..พระโขนง) - โสมสิริ แสงแก้ว - (Mary is happy, Mary is happy) - ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ , อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร , วงเยลโลแฟง - (ตั้งวง) - วิชญ วัฒนศัพท์ , หัวลำโพง ริดดิม - (Last Summer ฤดูร้อนนั้น ฉันตาย) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2557- หัวลำโพงริดดิม - (คิดถึงวิทยา) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (Timeline จดหมาย ความทรงจำ) - ออริจิน กัมปะนี - (ตุ๊กแกรักแป้งมาก) - ปิติ เกยูรพันธ์ - (แผลเก่า) - หัวลำโพงริดดิม - (ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2558- วิชญ วัฒนศัพท์ , หัวลำโพงริดดิม - (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - - Snap แค่...ได้คิดถึง - Böðvar Ísbjörnsson - (พี่ชาย My Hero) - หัวลำโพงริดดิม - (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) - - อนธการ - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2559- หัวลำโพง ริดดิม - (พรจากฟ้า) - Bruno Brugnano - (ถึงคน..ไม่คิดถึง From Bangkok to Mandalay) - หัวลำโพง ริดดิม - (แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว) - นพนันทน์ พานิชเจริญ , วงอินสไปเรทีฟ - (มหาสมุทรและสุสาน) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (อวสานโลกสวย) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2560- ฉลาดเกมส์โกง - หัวลำโพง ริดดิม - Die Tomorrow - ต้องตา จิตดี, ปกป้อง จิตดี - ไทบ้าน เดอะซีรีส์ - สมชาย สาอุทา - เพื่อน..ที่ระลึก - หัวลำโพง ริดดิม - สยามสแควร์ - บจก. เมลโลว์ จูนรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2533- จำรัส เศวตาภรณ์ - (ปุกปุย) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2534- ดนู ฮันตระกูล , จรัล มโนเพ็ชร - (วิถีคนกล้า) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2535- จรัล มโนเพ็ชร , ดำรง ธรรมทักษ์ - (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2536- จำรัส เศวตาภรณ์ - (ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2537- จำรัส เศวตาภรณ์ - (อำแดงเหมือนกับนายริด) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2540- อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ , ไพศาล จำนงค์ - (ฝันบ้าคาราโอเกะ) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2541 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2542- ภควัฒน์ ไววิทยะ , ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (นางนาก) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2543- อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ - (ฟ้าทะลายโจร) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2544- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (มนต์รักทรานซิสเตอร์) - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2545- อมรพงศ์ เมธาคุณาวุฒิ - (15 ค่ำ เดือน 11) - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2546- Richard Harvey - (คืนบาปพรหมพิราม) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2547- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ , ชัยภักดิ์ ภัทรจินดา , กอไผ่ , ณรงค์ โตสง่า - (โหมโรง) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) - Wild At Heart - (ทวิภพ) - หัวลำโพง ริดดิม - (ไอ้ฟัก) - อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ - (หมานคร) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2548- อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ , Wild At Heart - (มหา'ลัย เหมืองแร่) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (ซุ้มมือปืน) - สุนทราภรณ์ - (เฉิ่ม) - หัวลำโพง ริดดิด- (เพื่อนสนิท) - - (เอ๋อเหรอ) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2549- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (ก้านกล้วย) - นิวัฒน์ สำเนียงเสนาะ - (Invisible Waves คำพิพากษาของมหาสมุทร) - Wild at Heart - (เปนชู้กับผี) - จุมพล เสพสวัสดิ์ - (เด็กหอ) - หัวลำโพง ริดดิม - (Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2550- ไจแอ็นท์ เวฟ - (ไชยา) - กิตติ เครือมณี - (รักแห่งสยาม) - ธิปไตย ภิรมย์ภักดิ์ - (บ้านผีสิง) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ - (แฝด) - ไจแอ็นท์ เวฟ - (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2551- หัวลำโพงริดดิม , วิชญ วัฒนศัพท์ - (กอด) - บานาน่าทีม , ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ , นิธิวัฒน์ ธราธร - (ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น) - ไกวัล กุลวัฒโนทัย - (แปดวันแปลกคน) - ชาติชาย พงศ์ประภาพันธ์ – (ปืนใหญ่จอมสลัด) - Koichi Shimizu , Zai Kuning - (Wonderful Town) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2552- ไกวัล กุลวัฒโนทัย (October Sonata รักที่รอคอย) - นภ พรชำนิ , คานธี อนันตกาญจน์ - (ความสุขของกะทิ) - Wild At Heart - (เฉือน) - อธิปไตย ภิรมย์ภักดี - (สามชุก) - Robert Walker - (A Moment in June ณ ขณะรัก) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2553- จำรัส เศวตาภรณ์ (ชั่วฟ้าดินสลาย) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์, กฤษณศักดิ์ กันตธรรมวงศ์ - (กวน มึน โฮ) - นรินทร ณ บางช้าง - (นาคปรก) - ไจแอนท์เวฟ , มงคล พงษ์วชิรินทร์ , ประวิตร เกษเกษม - (เราสองสามคน) - Wild At Heart - (อินทรีแดง) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2554- โคอิชิ ชิมิสุ , วุฒิพงศ์ ลิ้มตระกูล , อดิศักดิ์ พวกงอก - (ไฮโซ) - วิชญ วัฒนศัพท์ , หัวลำโพง ริดดิม - (Suck Seed ห่วยขั้นเทพ) - วิชญ วัฒนศัพท์ , หัวลำโพง ริดดิม - (30 กำลังแจ๋ว) - ฆ้อง มงคล - (ที่รัก) - วิชญ วัฒนศัพท์ และ หัวลำโพง ริดดิม - (ฝนตกขึ้นฟ้า) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2555- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ – (เอคโค่ จิ๋วก้องโลก) - คณิศรสตูดิโอ – (ซัมบาลา) - จักรพัฒน์ เอี่ยมหนุน – (ยักษ์) - วุฒิพงศ์ ลี้ตระกูล – (36) - กิตติ เครือมณี – (Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2556- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์, หัวลำโพงริดดิม - (พี่มาก..พระโขนง) - โสมสิริ แสงแก้ว - (Mary is happy, Mary is happy) - ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ , อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร , วงเยลโลแฟง (ตั้งวง) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (จันดารา ปัจฉิมบท) - ไจแอ็นท์เวฟ (ทองสุก 13) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2557- เขตน่าน จันทิมาธร , นักดนตรีกะเหรี่ยง ลุงพะข่อง , ป้าเมื่อน่อง, คณะ Sci-Fi Barber - (สายน้ำติดเชื้อ) - ชัยบรรฑิต พืชผลทรัพย์ - (The Master) - Flica, Fjordne, Inspirative, ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุล - (W) - หัวลำโพง ริดดิม , วิชญ วัฒนศัพท์ - (คิดถึงวิทยา) - ออริจิน กัมปะนี - (ตุ๊กแกรักแป้งมาก) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2558- ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุล - (อนธการ) - วุฒิพงศ์ ลี้ตระกูล - (เพลงของข้าว) - Bodvar Isbjornson - (พี่ชาย My Hero) - หัวลำโพงริดดิม - (ฟรีแลนซ์..ห้ามป่วย ห้ามพัก ห้ามรักหมอ) - หัวลำโพงริดดิม , วิชญ วัฒนศัพท์ - (เมย์ไหน..ไฟแรงเฟร่อ) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2559- – (ขุนพันธ์) - – (เทริด) - ชัพวิชญ์ เต็มนิธิกุล – (ปั๊มน้ำมัน) - Inspirative , นพนันทน์ พานิชเจริญ – (มหาสมุทรและสุสาน) - จิติวี บาลไธสง , ศิวนัส บุญศรีพรชัย – (โรงแรมต่างดาว)</doc>
