<doc id="361346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361346" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้ได้รับรางวัลเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม / รางวัลเพลงนำภาพยนตร์ การประกวดภาพยนตร์ไทยรางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503- ฉลอง ปราณี ประชาชน (มือโจร) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- ไม่มีข้อมูล (ผู้พิชิตมัจจุราช) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- ชาลี อินทรวิจิตร / สมาน กาญจนะผลิน (ลูกทาส) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- ชาลี อินทรวิจิตร / สมาน กาญจนะผลิน (เงิน เงิน เงิน) จากเพลง หยาดเพชรรางวัลพระราชทานสุรัสวดีรางวัลพระราชทานสุรัสวดี. - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2516-17- ประสิทธิ์ พยอมยงค์ (ชู้) - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2518-19 ดู ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ครั้งที่ 11 ประจำปี 2520 ดู ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ครั้งที่ 12 ประจำปี 2522 ดู ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ครั้งที่ 13 ประจำปี 2524- ชาลี อินทรวิจิตร (เพชรตัดหยก) - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ชาลี อินทรวิจิตร (อาจารย์อ้วนสติเฟื่อง) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526 ดู ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- ปราจีน ทรงเผ่า (เพชรตัดเพชร) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- คาราวาน (กัมพูชา) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- จำรัส เศวตาภรณ์ (น้ำเซาะทราย) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- ปราจีน ทรงเผ่า (ด้วยเกล้า) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- ชาย มีคุณสุต (คนกลางเมือง) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- จรัล มโนเพ็ชร / ดำรงค์ ธรรมพิทักษ์ (บุญชู 2) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- บัตเตอร์ฟลาย (เวลาในขวดแก้ว) - ครั้งที่ 23 ประจำปี 2534- จำรัส เศวตาภรณ์ (เพียงเรามีเรา) - ครั้งที่ 24 ประจำปี 2535- พัชรา กองแก้ว (อ๊ะไม่เท่ห์อย่าจิ๊จ๊ะ) - ครั้งที่ 25 ประจำปี 2536- บิลลี โอแกน (กองร้อย 501 ริมแดง) - ครั้งที่ 26 ประจำปี 2537- สุรชัย จันทิมาธร (เสียดาย) - ครั้งที่ 27 ประจำปี 2538- สีฟ้า / อนุวัฒน์ สืบสุวรรณ (คู่กรรม) - ครั้งที่ 28 ประจำปี 2539- นิรันดร์ แต้มมาลี / วีรพงศ์ สุนทรประเสริฐ (ล่องจุ๊น) - ครั้งที่ 29 ประจำปี 2540- ออเรนจ์มิวสิค (อันดากับฟ้าใส) - ครั้งที่ 30 ประจำปี 2541- (ปาฏิหาริย์โอม+สมหวัง) ขับร้องโดย ธนา สุทธิกมล - ครั้งที่ 31 ประจำปี 2542- (กำแพง) จากเพลง กำแพง ขับร้องโดย อรรถพล ประเสริฐยิ่ง - ครั้งที่ 32 ประจำปี 2543- ศิริพรรณ เตชจินดาวงศ์ / วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง / The Grooves of Blarney (ฟ้าทะลายโจร) จากเพลง กำศรวลจันทร์ - ครั้งที่ 33 ประจำปี 2544- กีรติ (ข้างหลังภาพ) - ครั้งที่ 34 ประจำปี 2545- ยืนยง โอภากุล (พรางชมพู กะเทยประจัญบาน) - ครั้งที่ 35 ประจำปี 2547- พิจิกา (โหมโรง) จากเพลง อัศจรรย์ ขับร้องโดยเกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ - ครั้งที่ 36 ประจำปี 2549- (เปนชู้กับผี) จากเพลง สิ้นรักสิ้นสุข ขับร้องโดยนรีกระจ่าง คันธมาสรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2521 ดู ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2523- ชาลี อินทรวิจิตร / ภาณุพันธ์ (เงาะป่า) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524- ชาลี อินทรวิจิตร (ค่าของคน) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525- ชาลี อินทรวิจิตร (ไอ้ผาง ร.ฟ.ท.) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2526- บัตเตอร์ฟลาย (เงิน เงิน เงิน) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2529- พงษ์ศักดิ์ จันทรุกขา (ราชินีดอกหญ้า) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2530- เรวัต พุทธินันทน์ / อนุวัติ สืบสุวรรณ (หลังคาแดง)รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2534- บัตเตอร์ฟลาย (เวลาในขวดแก้ว) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2535- จรัล มโนเพ็ชร / ดำรงค์ ธรรมพิทักษ์ (อนึ่งคิดถึงพอสังเขป) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 4 ประจำปี 2537- จำรัส เศวตาภรณ์ (ม.6/2 ห้องครูวารี) - ครั้งที่ 5 ประจำปี 2538- สุทธิพงษ์ วัฒนจัง / สุรพันธ์ จำลองกุล (เกิดอีกทีต้องมีเธอ) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2539- อนันต์ เทียมธรรมจักร / ทรงศักดิ์ ยอดทองเลิศ / สร่างศัลย์ เรืองศรี (เจนนี่ กลางวันครับกลางคืนค่ะ) จากเพลง แอบรัก - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2540 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 8 ประจำปี 2541- ศราม อมฤต / สุวัธชัย สุทธิรัตน์ (รักออกแบบไม่ได้) - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2542 - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2543- อาทิตย์ สาระจูฑะ / สราวุธ เลิศปัญญานุช (กำแพง) จากเพลง จากนี้จนชั่วนิรันดร์ ขับร้องโดย เกริกพล มัสยวานิช - ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544- (สตรีเหล็ก) จากเพลง นาทีนี้ ขับร้องโดย มัม ลาโคนิค - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2545- นิรันทร์ (ตะลุมพุก วาตภัยล้างแผ่นดิน) - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2546- (กุมภาพันธ์) จากเพลง กุมภาพันธ์ ขับร้องโดย ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล - ครั้งที่ 14 ประจำปี 2547- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ / ณรงค์ สุพรรณเภสัช (เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก) จากเพลง ไม่มี..ใช่ไหม - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548- แสนแสบ (เอ๋อเหรอ) จากเพลง หนึ่งในหัวใจพ่อ - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2549- สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา (โคตรรักเอ็งเลย) จากเพลง เขียนถึงคนบนฟ้า - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2550- (แฝด) จากเพลง ส่วนหนึ่งของฉัน - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2551- คงเดช จาตุรันต์รัศมี (กอด) จากเพลง จับมือฉัน - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2552- นิ่ม สีฟ้า (ความจำสั้นแต่รักฉันยาว) จากเพลง จะได้ไม่ลืมกัน - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2553- บานาน่า โบ๊ต (เรา สอง สาม คน) จากเพลง เรา สอง สาม คน</doc>
