<doc id="3613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=3613" title="อึ้งเอี๊ยะซือ">อึ้งเอี๊ยะซือ อึ้งเอี๊ยะซือ หรือ หวงเหยาซือ เป็น 1 ใน 5 ยอดฝีมือในสมัยราชวศ์ซ่ง เขาเป็นตัวละครในนวนิยายจากเรื่อง มังกรหยก ภาค 1 บท ก๊วยเจ๋งกับอึ้งย๊ง ( The Legend Of The Condor Heroes ) และ มังกรหยก ภาค 2 บท เอี้ยก้วยกับเซียวเหล่งนึ่ง ( The Return Of The Condor Heroes ) ซึ่งประพันธ์โดยนักประพันธ์ชาวจีน คือ กิมย้งข้อมูลพื้ฐานและข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลพื้ฐานและข้อมูลส่วนตัว. ชื่อภาษาไทย : อึ้งเอี๊ยะซือ หรือ หวงเหยาซือ ชื่อภาษาจีน : 黄药师 ชื่อภาษาอังกฤษ : Huang Yaoshi ฉายา : มารบูรพา ( 東邪 ) หรือ มารเฒ่าหวง ( 黃老邪 ) ครอบครัว : พั่งเฮ้ง หรือ ฟ่งเหิง ( ภรรยา ) ; อึ้งย๊ง หรือ หวงหรง ( บุตรสาว ) สถานที่เกิด : จังหวัดยูนนาน สถานที่พักอาศัย : เกาะดอกท้อ บุคคลิกและลักษณะนิสัย : อึ้งเอี๊ยะซือเป็นบุคคคลที่เฉลียวฉลาด ไหวพริบ ปฏิภาณเป็นเลิศ สุขุม รอบคอบ แต่มีนิสัยแปลกประหลาด ชอบทำอะไรตามใจตัวเอง บางครั้งก็เป็นคนมีเหตุผล บางครั้งก็ไร้เหตุผล อารมณ์แปรปรวนไม่คงที่ เขาเป็นคนที่เกลียดขนบธรรมเนียมประเพณีและกฎเกณฑ์ที่คร่ำครึโบราณ เป็นคนที่มีลักษณะ ธรรมะ 7 ส่วน อธรรม 7 ส่วน เป็นคนที่มักทำตัวลึกลับ ไปมาไร้ร่องรอย ไม่ค่อยปรากฏตัวง่ายๆ หากจำเป็นต้องแสดงตัว จะสวมหน้ากากปิดบังหน้าตาที่แท้จริงไว้ ด้วยบุคคลิกและลักษณะนิสัยของอึ้งเอี๊ยะซือที่เป็นเช่นนี้ ทำให้ผู้คนต่างหวาดกลัวและเกลียดชัง และมองว่าอึ้งเอี๊ยะซือเป็นพวกนอกรีต บรรดาชาวยุทธจึงพากันขนานนามอึ้งเอี๊ยะซือว่า มาร หรือ มารเฒ่า ความสามารถ : อึ้งเอี๊ยะซือ จัดว่าเป็นตัวละครที่สมบูร์แบบเพียงคนเดียวในนวนิยายเลยก็ว่าได้ เพราะเป็นผู้ที่มีความสามารถแทบทุกด้าน คือ ( 1. ) ทางด้านบุ๋น ได้แก่ 1.1 ดนตรี ( ขลุ่ย พิณ ฯลฯ ) 1.2 ศิลปะ ( อักษร วาดภาพ การออกแบบ ฯลฯ ) 1.3 กวี ( กาพย์ กลอน โคลง ฉันท์ ฯลฯ ) 1.4 การเดินหมาก ( หมากล้อม หมากรุก ฯลฯ ) 1.5 ค่ายกล 1.6 การคำนวณ ( คณิตศาสตร์ ฯลฯ ) 1.7 การดูดาว หรือ การทำนายดวง 1.8 การแพทย์ 1.9 การทำอาหาร ( 2. ) ทางด้านบู้ วรยุทธและวิทยายุทธของอึ้งเอี๊ยะซือนั้น นับว่าลึกล้ำพิสดารและหาได้ยาก ทั้งวิชาประจำตัวและวิชาที่ตนเองได้บัญญัติขึ้น ได้แก่ 2.1 วิชากระบี่ ได้แก่ กระบี่ขลุ่ยหยก ( 玉簫劍法 ) ; กระบี่ Jade Leaking Silver Pushing Sword ( 玉漏催銀劍 | ยังหาคำแปลไทยที่เหมาะสมไม่ได้ ) 2.2 วิชาดาบ - 2.3 วิชาดัชนี ได้แก่ ดัชนี้นิ้วดีด ( 彈指神通 | หากแปลตรงตัว คือ ดัชนีศักดิ์สิทธิ์ ) 2.4 วิชาสกัดจุด ได้แก่ เข็มกล้วยไม้ปัดจุด ( 蘭花拂穴手 ) 2.5 วิชาฝ่ามือ ได้แก่ ฝ่ามือเทพกระบี่บุพผาโรย ( 落英神劍掌 ) หรือ ฝ่ามือดอกท้อร่วงโรย ( 桃華落英掌 ) ; ฝ่ามือคลื่นหยก ( 碧波掌法 ) ; ฝ่ามือตัดอากาศ ( 劈空掌 ) 2.6 วิชาเท้า ได้แก่ บาทาพายุกวาดใบไม้ ( 旋風掃葉腿 ) 2.7 วิชาอาวุธลับ ได้แก่ เข็มเกาะกระดูก ( 附骨針 ) 2.8 วิชาอื่นๆ ได้แก่ อึ้งเอี๊ยะซือเป็นคนที่แก้ค่ายกลเจ็ดดาวที่เฮ้งเต็งเอี้ยงคิดค้นไว้ได้สำเร็จ ตอนที่รับมือกับก๊วยเจ๋งและเหล่านักพรตช้วนจิน ความรักที่มีต่อภรรยาที่ตายจากไปเป็นสิ่งเดียวในชีวิตที่เขายึดติด บุคลิกของก๊วยเจ๋งทั้งซื่อทั้งทึ่ทำให้เขาไม่ค่อยชอบ แต่ภายหลังได้พบเอี้ยก้วยที่มีลักษณะ คล้ายกับตนเอง (ธรรมะมีธรรม 7 ส่วน, อธรรมมีธรรมะ 7 ส่วน) ส่งผลให้คบหาเป็นสหายต่างวัย ขณะที่การสู้รบป้องกันเมืองเซียงเอี๊ยงดำเนินอยู่ ชาวตงง้วนอาศัยเขาเป็นผู้นำขบวนในค่ายกลกลุ่มดาว 28 กลุ่ม ช่วยเหลือก๊วยเซียงได้สำเร็จและขับไล่มองโกลได้อีกด้วยลูกศิษย์ของอึ้งเอี๊ยะซือลูกศิษย์ของอึ้งเอี๊ยะซือ. - เค็กเล้งฮวง  曲灵风 วิชาตัวเบาสูงส่ง ฝ่ามืออากาศร้ายกาจยิ่ง เป็นศิษย์คนโตหลังจากที่ถูกไล่จากเกาะดอกท้อก็ไปเป็นเจ้าของร้านสุราที่หมู่บ้านงู้แกชึง หมู่บ้านของพ่อและแม่ของก๊วยเจ๋งและเอี้ยคัง ภายหลังโดนองครักษ์วังหลวงสังหารที่ห้องลับของร้านตัวเองโดยในห้องลับยังมีของมีค่ามากมายที่เค็กเล้งฮวงไปขโมยมาจากวังหลวงเพื่อเป็นของขวัญแก่อาจารย์ในจำนวนนั้นมีภาพที่ซ่อนแผนที่ของตำราพิชัยสงครามของงักฮุย - ตั้งเฮี้ยงฮวง 陈玄风 ลมทมิฬคู่พิฆาต ฉายา ศพทองแดง มีเนื้อกระดูกเหล็ก ฟันแทงไม่เข้า เป็นคนรักของบ๊วยเถียวฮวงเป็นคนต้นคิดที่จะโขมยคัมภีร์เก้าอิมสุดท้ายกลับถูกก๊วยเจ๋งแทงที่สะดือซึ่งเป็นจุดอ่อนตายที่มองโกล - บ๊วยเถี่ยวฮวง 梅超风 ลมทมิฬคู่พิฆาต ฉายา ศพเหล็ก ไปมาดั่งลม ลงมือรวดเร็ว เป็นที่รักและเอ็นดูของอาจารย์โดนอึ้งเอี๊ยะซือช่วยมาจากเงื้อมมือของเจ้าของบ้านที่โหดร้ายแห่งหนึ่ง ถูกเจ็ดประหลาดกังหนำทำร้ายจนตายบอด สุดท้ายยอมตายแทนอาจารย์โดยขวางเข้าไปรับฝ่ามือของอาวเอี๊ยงฮง - เล็กเซ่งฮวง 陆乘风 เก่งกาจเรื่องค่ายคู ประตูกล เจ้าของหมู่ตึกเมฆกลับในทะเลสาบไท่โอ่ว ก่อตั้งเป็นกองโจรสลัดที่ปล้นคนเลวช่วยคนยากมีลูกชายหนึ่งคนชื่อ เล็กอ่วงเอ็ง ภายหลังหมู่ตึกเมฆกลับถูกไฟไหม้ เล็กเซ่งฮวงหายสาบสูญไป - บู๊เม้งฮวง 武眠风 หลังจากออกจากสำนักก็ชวนชาวยุทธ์ไปจับกุมตั้งเฮี้ยงฮวงและบ๊วยเถี่ยวฮวงเพื่อหวังชิงคัมภีร์เก้าอิมไปคืนให้อาจารย์ แต่สุดท้ายเสียชีวิตในเหตุการณ์นี่ - ปั้งมิกฮวง 冯默风 หลังออกมาจากสำนักก็ไปเป็นช่างตีเหล็ก แล้วถูกมองโกลต้อนไปเป็นช่างตีเหล้กในกองทัพสุดท้ายต้องตายเพราะช่วย ก๊วยเจ๋งและเอี้ยก่วยตอนที่ทั้ง2ไปช่วย2พี่น้องตระกลูบู๊ลูกของบู๊ซำทงที่ถูกมองโกลจับตัวไป ปังมิกอวงเห็นเหตุการณ์ก็เข้าไปช่วยทั้งที่ตัวเองไม่รู้จักกับก๊วยเจ๋งเลย หลังจากตั้งเฮี้ยงฮวงและบ๊วยเถี่ยวฮวงขโมยคัมภีร์เก้าอิมและหนีออกจากเกาะดอกท้อ อึ้งเอี๊ยะซือโกรธมากจนไปลงที่ศิษย์คนอื่นโดยหักขาศิษย์ที่เหลือแล้วขับออกจากเกาะดอกท้อ ศิษย์รุ่นที่ 2 คือ- เที้ยเอ็ง หลานของเล็กลิบเตี้ยและเล็กเตียงง้วน อึ้งเอี๊ยะซือช่วยมาจากตอนที่ลี้มกโช้วจะฆ่านางกับลูกพี่ลูกน้องนางชื่อ เล็กบ้อซัง เที้ยเอ็งโดนอึ้งเอี๊ยะซือช่วยไปและรับเป็นศิษย์ ส่วนเล้กบ้อซังโดนลี้มกโช้วชิงตัวไปหลานศิษย์ของอึ้งเอี๊ยะซือหลานศิษย์ของอึ้งเอี๊ยะซือ. - ส่าโกว ลูกสาวเค็กเล้งฮวง เป็นคนสติไม่เต็มหลังจากเจอกับอึ้งเอี๊ยะซือได้รับการถ่ายทอดวิชามากมายแต่เรียนไม่ได้มากเพราะค่อนข้างโง่งมนั่นเอง สุดท้ายอึ้งเอี๊ยะซือ ได้คิด 3 ท่าใหม่พิเศษสำหรับนางโดยเฉพาะ นางใช้สู้กับลี้มกโช้วแต่ใช้แค่ 3 ท่านี้ก็พอสู้กับลี้มกโช้วได้ - เล็กอ่วงเอ็ง ลูกชายของเล็กเซ่งฮวงโดนอึ้งเอี๊ยะซือจัดพีธีแต่งงานกับสาวที่เจอหน้าแค่ครั้งเดียวเองที่ร้านสุราร้างแต่ก็เต็มใจเพราะสาวนั้นน่ารักชื่อเที้อเอี้ยวเกียผู้เขียนบทความเพิ่มเติมและเรียบเรียงเนื้อหาใหม่เพิ่มเติม ผู้เขียนบทความเพิ่มเติมและเรียบเรียงเนื้อหาใหม่เพิ่มเติม. เขียนและเรียบเรียงเนื้อหาใหม่โดย ; ส.อ.เอกนรินทร์ ณัฐภณ ( SGT.Eknarin Natthaphon ) เนื้อหาบางส่วนอ้างอิงจาก ; (1) https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%83%E8%8A%B1%E5%B3%B6_(%E9%96%80%E6%B4%BE) (2) https://en.wikipedia.org/wiki/Huang_Yaoshi (3) http://wuxia.wikia.com/wiki/Huang_Yaoshi (4) http://wiki.wuxiaedge.com/index.php/Huang_Yaoshi</doc>
