<doc id="361403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361403" title="ดาวไฮเปอร์ไจแอนท์">ดาวไฮเปอร์ไจแอนท์ ไฮเปอร์ไจแอนท์ (; ระดับความส่องสว่าง 0) คือดาวฤกษ์ที่มีมวลและความส่องสว่างขนาดมหาศาล ซึ่งเป็นตัวแสดงว่ามีอัตราการสูญเสียมวลที่สูงมาก ดาวฤกษ์ชนิดไฮเปอร์ไจแอนท์มีระดับความสว่างสูงยิ่งยวด ถึงหลายล้านเท่าของความส่องสว่างดวงอาทิตย์ทีเดียว และมีอุณหภูมิสูงมากระหว่าง 3,500 K ถึง 35,000 K มวลของดาวไฮเปอร์ไจแอนท์มีมหาศาล ทำให้ช่วงอายุของดาวนี้สั้นมากเมื่อพิจารณาในเส้นเวลาทางดาราศาสตร์ คือเพียงไม่กี่ล้านปีเท่านั้น เมื่อเทียบกับอายุของดาวฤกษ์อื่น เช่น ดวงอาทิตย์ของเรา ซึ่งมีอายุราวหมื่นล้านปี ด้วยเหตุนี้ ดาวไฮเปอร์ไจแอนท์จึงมีอยู่น้อยมาก ที่รู้จักกันในปัจจุบันนี้ก็มีเพียงไม่กี่ดวงเท่านั้นไฮเปอร์ไจแอนท์ซึ่งเป็นที่รู้จัก ไฮเปอร์ไจแอนท์ซึ่งเป็นที่รู้จัก. การศึกษาดาวไฮเปอร์ไจแอนท์ทำได้ลำบากมากเพราะหายากและมีอยู่เป็นจำนวนน้อย ตามเหตุผลเท่าที่ทราบกัน ดูเหมือนจะมีขีดจำกัดความสว่างสูงสุดอยู่สำหรับดาวไฮเปอร์ไจแอนท์ที่มีอุณหภูมิเย็นที่สุด (คือพวกที่มีสีเหลืองและแดง)ในจำนวนนี้ไม่มีดวงใดที่สว่างเกินกว่า M -9.5 ซึ่งเท่ากับความส่องสว่างประมาณ 500,000 เท่าของความส่องสว่างดวงอาทิตย์ไฮเปอร์ไจแอนท์สีน้ำเงินไฮเปอร์ไจแอนท์สีน้ำเงิน. - ซีตา¹ แมงป่อง - เอ็มเคซี 314 - เอชดี 169454 - บีดี -14° 5037 - หงส์ โอบี 2-12 - อาร์ 136 เอ 1 เป็นไฮเปอร์ไจแอนท์ที่มีมวลมากที่สุดเท่าที่มีการบันทึกในปัจจุบัน มีมวลประมาณ 265 เท่าของมวลดวงอาทิตย์ไฮเปอร์ไจแอนท์สีขาวไฮเปอร์ไจแอนท์สีขาว. - 6 แคสสิโอเปียไฮเปอร์ไจแอนท์สีเหลือง ไฮเปอร์ไจแอนท์สีเหลือง. เป็นประเภทดาวฤกษ์ที่หาได้ยากมาก มีเพียง 7 ดวงเท่านั้นที่ทราบว่าอยู่ในดาราจักรของเรา- โร แคสสิโอเปีย อยู่ทางตอนเหนือของกลุ่มดาวแคสสิโอเปีย มีความส่องสว่างประมาณ 500,000 เท่าของดวงอาทิตย์ - วี 509 แคสสิโอเปีย - ไออาร์ซี+10420ไฮเปอร์ไจแอนท์สีแดงไฮเปอร์ไจแอนท์สีแดง. - อาร์ดับเบิลยู ซีฟิอัส - เอ็นเอ็มแอล หงส์ - วีเอ็กซ์ คนยิงธนู - วีวี ซีฟิอัส - เอส เพอร์ซิอัส - วีวาย สุนัขใหญ่ มีเส้นผ่านศูนย์กลางใหญ่ที่สุดในบรรดาดาวฤกษ์ที่รู้จักทั้งหมด คือประมาณ 1800 ถึง 2100 เท่าของดวงอาทิตย์ หรือเทียบได้กับเส้นผ่านศูนย์กลางวงโคจรของดาวเสาร์</doc>
