<doc id="361459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361459" title="วงโคโรนา">วงโคโรนา วงโคโรนา ก่อให้เกิดโครงสร้างพื้นฐานของโคโรนาชั้นล่างกับเขตเปลี่ยนผ่านของดวงอาทิตย์ ภาพวงที่มีโครงสร้างสลับซับซ้อนและสวยงามนี้เป็นผลลัพธ์โดยตรงจากการบิดเบี้ยวของฟลักซ์แม่เหล็กของดวงอาทิตย์ที่เกิดขึ้นภายในตัวดวงอาทิตย์ จำนวนการเกิดวงโคโรนามีส่วนสัมพันธ์โดยตรงกับวัฏจักรสุริยะ ด้วยเหตุนี้จึงมักพบวงโคโรนาพร้อมกับจุดมืดดวงอาทิตย์ที่พื้นด้านล่าง ฟลักซ์แม่เหล็กขาขึ้นพุ่งผลักผ่านโฟโตสเฟียร์ และปล่อยพลาสมาที่เย็นกว่าลงไปเบื้องล่าง ความแตกต่างระหว่างโฟโตสเฟียร์กับส่วนที่อยู่ภายในดวงอาทิตย์นั่นเองที่ทำให้เกิดจุดมืดดวงอาทิตย์</doc>
