<doc id="361518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361518" title="บัณฑิต นิจถาวร">บัณฑิต นิจถาวร ดร. บัณฑิต นิจถาวร เป็นรองผู้ว่าการ ธนาคารแห่งประเทศไทย ตั้งแต่ ต.ค. 2552การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี (เกียรตินิยม) ด้าน Mathematical Economics จากมหาวิทยาลัย Essex ประเทศอังกฤษ - ปริญญาโทสาขานโยบายเศรษฐกิจและการวางแผน จากมหาวิทยาลัย La Trobe - ระดับปริญญาเอกจากมหาวิทยาลัย La Trobe โดยได้รับทุน La Trobe University Research Scholarship - ปี 2544 ได้เข้าอบรมหลักสูตรการบริหารขั้นสูง (Advanced Management Program) จากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด ประเทศสหรัฐอเมริกาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - เริ่มงานในตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ในคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ได้รับคัดเลือกผ่านโครงการ IMF's Economist Program ให้เข้าทำงานที่กองทุนการเงินระหว่างประเทศ เป็นตำแหน่งเศรษฐกรและรับผิดชอบเศรษฐกิจของประเทศในภูมิภาคเอเชียและแปซิฟิก (Asian and Pacific Department) - ปี 2535 เริ่มงานกับธนาคารแห่งประเทศไทย ในตำแหน่งที่ปรึกษาฝ่ายวิชาการ ธปท. - ปี 2538 ตำแหน่งผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ - ปี 2339 ตำแหน่งผู้อำนวยการฝ่ายการธนาคาร - ปี 2540 ตำแหน่งผู้อำนวยการฝ่ายการต่างประเทศ - ปี 2541 ตำแหน่งผู้อำนวยการอาวุโส สำนักงานภาคเหนือ - ปี 2543 ตำแหน่งผู้ช่วยผู้ว่าการ สายสารสนเทศและประชาสัมพันธ์ และทำหน้าที่โฆษก ธปท.(1 ต.ค.2543) - ปี 2547 ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองผู้ว่าการ ธปท. - ปี 2549 - 2552 ดำรงตำแหน่งรองผู้ว่าการ (ด้านเสถียรภาพสถาบันการเงิน) ดูแลงานด้านนโยบายสถาบันการเงิน รวมถึงการกำกับและตรวจสอบสถาบันการเงิน การเงิน เสถียรภาพการเงิน - เดือนตุลาคม ปี 2552 รับผิดชอบงานด้านเสถียรภาพการเงิน จนถึงปัจจุบันดำรงตำแหน่งรองผู้ว่าการ (ด้านเสถียรภาพการเงิน) รับผิดชอบงานด้านนโยบายการเงิน ตลาดการเงิน การบริหารเงินสำรองระหว่างประเทศ งานวิจัย และงานด้านต่างประเทศ</doc>
