<doc id="361522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361522" title="รอย ฮอดจ์สัน">รอย ฮอดจ์สัน รอย ฮอดจ์สัน (; เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 1947 ที่เมืองครอยดอน ประเทศอังกฤษ) เป็นอดีตนักฟุตบอล และเป็นอดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติอังกฤษการเป็นผู้จัดการ การเป็นผู้จัดการ. ฮอดจ์สัน เป็นผู้จัดการทีมฟุตบอลที่แตกต่างกัน 16 ทีม ใน 8 ประเทศ ได้ช่วยให้ทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ เข้ารอบ 16 ทีมสุดท้ายในฟุตบอลโลก 1994 และเข้ารอบคัดเลือกในฟุตบอลยูโร 1996 โดยก่อนหน้านี้สวิตเซอร์แลนด์ไม่เข้ารอบสุดท้ายในรายการใหญ่ตั้งแต่ในคริสต์ทศวรรษ 1960 และตั้งแต่ปี 2006 ถึง 2007 ฮอดจ์สันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติฟินแลนด์ ได้ทำให้ทีมติดอันดับสูงสุดในอันดับฟีฟ่า ที่อันดับ 33 และเกือบเข้าสู่รอบสุดท้ายในการแข่งขันใหญ่เป็นครั้งแรกของทีม ฮอดจ์สันเป็นผู้จัดการทีมให้กับสโมสรชื่อดังอย่างเช่น มัมโม, แบล็กเบิร์นโรเวอร์ส, กราสฮอพเพอร์ส, โคเปเฮเกน, อูดีเนเซ, ไวกิง ต่อมาในพรีเมียร์ลีกฤดูกาล 2009-2010 ฮอดจ์สันเป็นผู้จัดการทีมฟูแลม สามารถทำผลงานได้ดี ทำให้ในฤดูกาลต่อมาฮอดจ์สันได้รับการแต่งตั้งจากลิเวอร์พูล ให้เป็นผู้จัดการทีม แต่ทว่าผลงานกลับออกมาไม่ดี ถึงขนาดที่แฟนบอลขับไล่ จึงย้ายไปเป็นผู้จัดการทีมเวสต์บรอมมิชอัลเบียน ซึ่งก็มีผลงานไม่ได้ดีอะไร แต่ต่อมาในต้นเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2012 สมาคมฟุตบอลอังกฤษได้แต่งตั้งฮอดจ์สันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติอังกฤษ เพื่อที่จะรองรับการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2012 ที่เกิดขึ้นในกลางปีเดียวกัน แต่ผลงานของอังกฤษ ในฟุตบอลโลก 2014 ที่บราซิล ผลงานของอังกฤษในรอบแรกไม่ดีเลย โดยเป็นฝ่ายแพ้ต่ออิตาลีไป 2-1 และแพ้ต่ออุรุกวัย 2-1 ทำให้ต้องตกรอบแรก จึงมีเสียงเรียกร้องให้ปลดฮอดจ์สันออกจากตำแหน่ง แต่เจ้าตัวยืนยันที่ไม่จะลาออก ฮอดจ์สัน ลาออกจากตำแหน่งทันที หลังจากอังกฤษแพ้ต่อไอซ์แลนด์ ที่ถูกมองว่าเป็นทีมรองกว่า ไป 1-2 ในรอบ 16 ทีมสุดท้าย หรือรอบสอง ในฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2016 ที่ฝรั่งเศส โดยในครั้งนี้ฮอดจ์สันถูกวิจารณ์อย่างมากในเรื่องการจัดตัวผู้เล่นลงแข่งขัน เช่น การเปลี่ยนตัวเวย์น รูนีย์ ออก แล้วให้แจ็ก วิลเชียร์ ที่ไม่ได้ลงเล่นมานาน ลงแทน, การให้แฮร์รี เคน ซึ่งเป็นกองหน้าตัวเป้าทำหน้าที่เตะมุมหรือยิงฟรีคิก ซึ่งเป็นตำแหน่งที่ไม่ถนัด หรือการให้ราฮีม สเตอร์ลิง ที่ถูกมองว่าเล่นได้ไม่ดี ลงเป็นตัวจริงเกียรติประวัติผู้จัดการทีมเกียรติประวัติ. ผู้จัดการทีม. - แฮมสเตด - อัลสเวนสคาน ชนะเลิศ 2 สมัย: 1976, 1979- มัลโม เอฟซีอี- อัลสเวนสคาน ชนะเลิศ 5 สมัย: 1985, 1986, 1987, 1988, 1989 - สเวนสคา คูเปน ชนะเลิศ 2 สมัย: 1985–86, 1988–89- อินเตอร์มิลาน - ยูฟ่าคัพ รองชนะเลิศ 1 สมัย: 1997- โคเปนฮาเกน - ดันนิช ซูเปอร์ลีก ชนะเลิศ 1 สมัย: 2000–01 - ดันนิช ซูเปอร์คัพ ชนะเลิศ 1 สมัย: 2001- ฟูแล่ม - ยูฟ่ายูโรปาลีก รองชนะเลิศ 1 สมัย: 2010ผู้จัดการทีมดีเด่นผู้จัดการทีมดีเด่น. - แอลเอมเอล แมนเจอร์ ออฟ เดอะ เยียร์ 1 สมัย: 2010</doc>
