<doc id="361552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361552" title="โรงเรียนกู่จานวิทยาคม">โรงเรียนกู่จานวิทยาคม โรงเรียนกู่จานวิทยาคม () อักษรย่อ (ก.จ.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง เป็นโรงเรียนเรียนใน สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขตที่ ๒๘ จังหวัดศรีสะเกษและยโสธร กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่บ้านเลขที่ 127 ม.3 ตำบลกู่จาน อำเภอเมือง จังหวัดยโสธร 35110 โรงเรียนกู่จานวิทยาคม ได้รับรางวัลมากมาย ไม่ว่าจะเป็นผลงานการแข่งขัน ศิลปหัตถกรรมระดับประเทศ ประจำปีการศึกษา 2556 1 เหรียญทอง การแข่งขันศิลปหัตถกรรมระดับภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ปีการศึกษา 2556 ได้รับรางวัล 4 เหรียญทอง 4 เหรียญเงิน 2 เหรียญทองแดงประวัติ ประวัติ. โรงเรียนกู่จานวิทยาคม ก่อตั้งเมื่อวันที่ 21 มีนาคม 2523 มี นายเสมอ วงศ์กมลาไสย ดำรงตำแหน่งผู้บริหารคนแรก จนได้รับโรงเรียนพระราชทาน เมื่อปี พ.ศ. 2526 ปัจจุบัน มีนักเรียนทั้งหมด 509 คน และเปลี่ยนจาก สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ยโสธร เขต 1 เป็นสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 28สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. โรงเรียนกู่จานวิทยาคม ตั้งอยู่ในพื้นที่ 70 ไร่ ตั้งอยู่ในบ้านเลขที่ 127 ม.3 ต.กู่จาน อำเภอคำเขื่อนแก้ว จังหวัดยโสธรรายนามครูใหญ่ / อาจารย์ใหญ่ / ผู้อำนวยการโรงเรียนกู่จานวิทยาคม รายนามครูใหญ่ / อาจารย์ใหญ่ / ผู้อำนวยการโรงเรียนกู่จานวิทยาคม. ตั้งแต่ก่อตั้ง จนถึงปัจจบัน โรงเรียนกู่จานวิทยาคม มีผู้บริหารโรงเรียนแล้วทั้งสิ้น 10 ท่านดังนี้</doc>
