<doc id="361547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361547" title="ฮาเลิน">ฮาเลิน ฮาเลิน () เป็นเทศบาลที่อยู่ทางตะวันตกของมณฑลลิมเบิร์กในประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 9,000 คน ภายในพื้นที่ 3,629 เฮกตาร์ ในวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1965 ได้มีการควบรวมเขตย่อยฮาเลินและโลกส์เบอร์เคินขึ้นเป็นเทศบาล และวันที่ 1 มกราคม ค.ศ. 1977 ได้มีการรวมเขตย่อยเซเลิมเข้ามาด้วย เมืองฮาเลินจึงมีเขตการปกครองย่อยลงไปอีก 3 เขตย่อยเมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. ฮาเลินเป็นเมืองพี่น้องกับอีก 1 เมือง คือ- : พาเซอวัลค์ (Pasewalk)</doc>
