<doc id="361652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361652" title="ปัญญา เรณู">ปัญญา เรณู ปัญญา เรณู เป็นภาพยนตร์ไทย เริ่มออกฉายวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 กำกับภาพยนตร์ เขียนบท และบริหารงานสร้างโดย บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ เป็นภาพยนตร์สะท้อนกลิ่นอายวัฒนธรรม วีถีชีวิตความเป็นอีสาน และเป็นภาพยนตร์ที่ใช้ภาษาอีสานเป็นหลักด้วย ภาพยนตร์ทำรายได้ 12.82 ล้านบาทนักแสดงนักแสดง. - ปัญญา รับบทโดย โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี (ทิว) - เรณู รับบทโดย สุธิดา หงษ์สา (น้ำขิง) - คุณมิว รับบทโดย ธฤศวรรณ กาหาวงษ์ (มิว) - กี่ รับบทโดย พงษ์สิทธิ์ นาเวียง (แซก) - จอบ รับบทโดย บุญฤทธิ์ จันทร์แก้ว (เปเล่) - พ่อของปัญญา รับบทโดย สายสิน วงษ์คำเหลา - พี่กิ๋ง รับบทโดย เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กม๊ก) (รับเชิญ) - ครูใหญ่ รับบทโดย ยาว ลูกหยี - หลวงพ่อ รับบทโดย หยอง ลูกหยี - ผู้อำนวยการ รับบทโดย เต๋อ เชิญยิ้ม - กรรมการตัดสิน รับบทโดย เป็ด เชิญยิ้ม - เสี่ย รับบทโดย แอนนา ชวนชื่น - นายอำเภอ รับบทโดย โกวิท วัฒนกุล - หมออนามัย รับบทโดย เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ - ซิง รับบทโดย ด.ช.ชาญณรงค์ เป็นพวงพุ่ม - แม่นี รับบทโดย น.ส.รัชนี ล้านทอง - อาย รับบทโดย น.ส.ปาลิตา เชื้อสาวะถี - น้ำ รับบทโดย น.ส.กนกวรรณ วันทะวงษ์ - น้องปัญญา รับบทโดย ด.ช.โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี - น้องน้ำขิง รับบทโดย ด.ญ.สุธิดา หงษางานเปิดตัวภาพยนตร์ งานเปิดตัวภาพยนตร์. งานเปิดตัวของภาพยนตร์เรื่อง "ปัญญา เรณู"ของผู้กำกับ บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ ที่งานนี้เหล่าบรรดาเด็กๆนักแสดง ก็พร้อมใจขึ้นโชว์ความสามารถกันอย่างเต็มที่ไม่รู้จักคำว่าเหนื่อยเลยทีเดียว และงานเปิดตัวครั้งนี้จะขาดนักแสดงนำสองคนนี้ไปไม่ได้ คือ "น้องทิว ด.ช.โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี" ที่รับบทเป็น "ปัญญา" และก็ "ด.ญ.สุธิดา หงษา หรือ น้องน้ำขิง" ที่รับบทเป็น "เรณู" ซึ่งทั้งสองคนก็ได้ขึ้นโชว์บนเวทีทั้งร้องทั้งเต้นกับเพลงประกอบภาพยนตร์เช่นเพลง "ออนซอนเด" ซึ่งทั้งพี่ๆสื่อมวลชนและก็แขกผู้มาร่วมงานได้ชมแล้วต่างยิ้มไม่หุบกับความน่ารักของเด็กๆกันเลยทีเดียว และจากนั้นก็มีการสัมภาษณ์กับเหล่านักแสดงเด็กๆ และรวมทั้งนักแสดงรุ่นใหญ่บนเวที อาทิเช่น "เอกพันธ์ บรรลือฤทธ์,หยอง ลูกหยี,ยาว อยุธยา,ด.ญ.ธฤศวรรณ กาหาวงษ์ ฯลฯ"ซึ่งเป็นไปด้วยความสนุกสนาน ภาพยนตร์สะท้อนกลิ่นอายวัฒนธรรม วีถีชีวิตของชาวอีสาน มิตรภาพในวัยเด็กที่ไม่มีการแบ่งชนชั้นวรรณะ ที่จะทำให้ปัญญา เรณู 2 ปัญญา เรณู 2. หลังจากที่ ภาคแรกเพิ่งฉายได้ไม่นาน ผู้กำกับบิณฑ์ บรรลือฤทธิ์จึงได้คิดจะสร้าง ภาค2 ซึ่งเป็นผลงานกำกับเรื่องที่ 6 ของผู้กำกับ โดยเริ่มฉายทุกโรงภาพยนตร์ ในวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2555 มีนักแสดงหลักยังแสดงคงเดิม เพียงแค่ เพิ่มบท ตุ๊กกี้ ชิงร้อย และ หม่ำ จ๊กมก มาแสดง ในภาค 2 นี้ ผู้กำกับฯ ยังคงคิดเรื่อง, เขียนบท, กำกับการแสดงเองทั้งหมดเหมือนเคย โดยเรื่องราวส่วนใหญ่จะเป็นประสบการณ์ในวัยเด็กของตนแทบทั้งสิ้น ผู้กำกับยังคงสอดแทรกวัฒนธรรมอีสานที่มีความเป็นอยู่อย่างเรียบง่ายผ่านฉากต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นฉากเลี้ยงควาย, ฉากแข่งจับปลาไหล, ฉากลงแขกเกี่ยวข้าว, ฉากตลาดควาย, ฉากร้องเพลง-ซ้อมเต้นกลางทุ่งนา, ฉากหนังกลางแปลง ฯลฯ</doc>
