<doc id="361682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361682" title="ภาษาจ้วงจั่วเจียง">ภาษาจ้วงจั่วเจียง ภาษาจ้วงจั่วเจียง (Zuojiang Zhuang ISO 639-3: ) มีผู้พูดทั้งหมด 1,840,000 คน อยู่ในจีน 1,500,000 คน (พ.ศ. 2543) ทางตะวันตกเฉียงใต้ของมณฑลกวางสี มณฑลยูนนาน มีผู้พูดในเวียดนาม 340,000 คน (พ.ศ. 2543) ใกล้เคียงกับภาษาจ้วงหยงหนาน ภาษาจ้วงหยาง ภาษาจ้วงนองและกลุ่มภาษานุงอื่นๆมาก มีรากศัพท์ร่วมกันประมาณ 70% จัดอยู่ในตระกูลภาษาไท-กะได กลุ่มภาษาคำ-ไต สาขาเบ-ไต สาขาย่อยไต-แสก ผู้พูดภาษานี้ในจีนจะพูดภาษาจีนกลาง เขียนด้วยอักษรฮันซี ชื่อของภาษานี้มาจากชื่อแม่น้ำจั่วเจียงที่ไหลผ่านบริเวณที่ผู้พูดภาษานี้ตั้งรกรากอยู่</doc>
