<doc id="361699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361699" title="หล่อน่ารักกับซูปเปอร์สตาร์น่าเลิฟ">หล่อน่ารักกับซูปเปอร์สตาร์น่าเลิฟ หล่อน่ารักกับซูปเปอร์สตาร์น่าเลิฟ () หรือที่รู้จักกันในชื่อทั่วไปว่า You're Beautiful (ยูเออร์บิวทิฟูล) เป็นละครเกาหลีที่เกี่ยวข้องกับเด็กสามคนในวง ANJELL ที่มีสมาชิกมาเพิ่มเมื่อ โก มิยอ วางตัวเป็นพี่ชายฝาแฝดของเธอชื่อ โก มินัม แฝงตัวเข้ามารวมในกลุ่ม ละครเรื่องนี้ออกอากาศในเกาหลีเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม - 26 พฤศจิกายน ปี 2009 ทางสถานีโทรทัศน์ของเกาหลีช่อง SBS นำแสดงโดย พัก ชิน-ฮเย, จาง กึนซอก, จอง ยงฮวา และ ลี ฮงกิเนื่อเรื่อง เนื่อเรื่อง. โก มิ ยอ (Park Shin-hye) เติบโตมาจากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า เช่นเดียวกับพี่ชายฝาแฝดของเธอ โก มิ นัม เมื่อโตขึ้น มิ นัม ได้กลายเป็นนักร้องไอดอล ในขณะที่ มิ ยอ อาศัยอยู่ในโบสถ์คอนแวนต์ พร้อมกับความฝันว่าอยากจะบวชเป็นแม่ชีประจำอยู่ที่คอนแวนต์นักแสดง นักแสดง. วง ANJELL :- พัค ชินฮเย แสดงเป็น โก มินัม (ชาย) / โก มิยอ (หญิง) สาวใสซื่อแสนอ่อนหวาน มีความฝันอยากจะเป็นแม่ชี แต่กลับต้องมาปลอมตัวเป็นพี่ชายฝาแฝดของเธอ เพื่อช่วยรักษาตำแหน่งสมาชิกวง A.N.Jell ให้กับพี่ชายของเธอ และเพื่อตามหาแม่ของเธอ- จาง กึนซอก แสดงเป็น ฮวาง แทค คยอน นักร้องนำหัวหน้าวง และมือกีต้าร์ประจำวง A.N.Jell ภายนอกดูเป็นคนเย็นชาแข็งกระด้าง แต่ค่อยๆ อ่อนโยนลงเพราะ โก มิ ยอ เขามีปัญหาและมีความสัมพันธ์ที่ไม่ค่อยดีนักกับมารดา- จอง ยงฮวา แสดงเป็น คัง ชินวู มือเบส มือคีย์บอร์ด และแรปเปอร์ประจำวง A.N.Jell เป็นสมาชิกคนแรกที่รู้ว่า โก มิ นัม เป็นผู้หญิงปลอมตัวมา แต่กลับไม่ได้บอกให้ใครรู้ แม้กระทั่ง โก มิ นัม เอง เป็นคนสุภาพและอบอุ่น เป็นผู้ที่คอยอยู่ข้างๆ ปกป้อง และช่วยเหลือ โก มิ นัม- ลี ฮงกิ แสดงเป็น เจเรมี นักร้องและมือกลองประจำวง A.N.Jell เป็นคนสดใสและมองโลกในแง่ดี มีความรู้สึกดีๆ ให้กับ โก มิ ยอ จนทำให้หลงคิดว่าตัวเองชอบผู้ชาย นักแสดงคนอื่นๆ :- UEE แสดงเป็น Yoo He Yi (นักแสดงสาวผู้ชอบเสแสร้ง ต่อมาก็ตกหลุมรัก แทค ยอน) - Bea Geu Rin แสดงเป็น Sa Yu Ri (ประธานกลุ่มแฟนคลับ) - Kim In Kwon แสดงเป็น Ma Hoon Yi (ผู้จัดการส่วนตัวของ โก มินัม) - Choi Ran แสดงเป็น Choi Mi Ja (ป้าของ โก มินัม และ โก มิยอ) - Kim Sung Ryung แสดงเป็น Mo Hwa Ran (นักแสดงและนักร้องผู้โด่งดัง เป็นแม่แท้ๆ ของ แทค ยอน แต่ไม่มีใครรู้ ทิ้งลูกไปเพราะคนรัก ซึ่งก็คือพ่อของ มิ ยอ - Jung Chan แสดงเป็น President Ahn (เป็นประธานบริษัท A.N. Entertainment) - Choi Soo Eun แสดงเป็น Wang Kko Di (สไตล์ลิสท์ประจำวง A.N.Jell) - Choi Ran แสดงเป็น Go Mi Ja (ป้าของโก มิ นัม และ โก มิ ยอ) - Tae Hwang แสดงเป็น staff - Jang Won Young แสดงเป็น Kim Young Ho (ช่างภาพจากสำนักข่าว Nara Daily) - Kim Dong Yeon แสดงเป็น Kim Dong- Jun (เพื่อนมัธยมปลายของโก มิ นัม ที่แอบตกหลุมรัก โก มิ ยอ เป็นตัวแสดงรับเชิญในมิวสิกวีดีโอเพลงของ โก มิ นัม) - Yoo Seung Ho แสดงรับเชิญ (ลูกค้าในร้านสะดวกซื้อที่โก มีนัมไปซื้อน้ำ)เพลงประกอบเพลงประกอบ. 1. ชื่ออัลบั้ม : 미남이시네요 OST Part 1 / You're Beautiful OST Part 1 2. ศิลปิน : รวมศิลปิน 3. ภาษา : เกาหลี, อังกฤษ 4. วันที่ออก : 14 ต.ค. 2009 5. จำนวนเพลง : 11 6. ผู้จัด : Sony Music (소니뮤직) 7. ค่ายเพลง : FNC Music รายชื่อเพลง1. 1. Still 여전히 - Lee Hong Ki 2. 2. Descend from the Sky 하늘에서 내려와 - Miss $ (Oh Yoo Mi (오유미), Jace (제이스), Kang Min Hee) feat. Oh Won Bin 3. 3. Without Words 말도 없이 - 9th STREET (나인 스트릿) 4. 4. Lovely Day - Park Shin Hye 5. 5. Promise 약속 - Lee Hong Ki feat. Jung Yong Hwa 6. 6. My heart is cursing 가슴이 욕해 - Kim Dong Wook 7. 7. Without Words 말도 없이 - Park Shin Hye 8. 8. Still 여전히 - A.N.JELL 9. 9. Promise 약속 - A.N.JELL 10. 10. Without Words (Piano Ver.) 말도 없이 (Piano Ver.) - Various Artists 11. 11. Still (Bossa Ver.) 여전히 (Bossa Ver.) - Various Artistsการให้คะแนนการให้คะแนนในเกาหลีใต้ การให้คะแนน. การให้คะแนนในเกาหลีใต้. ที่มา: TNMS Media Korea, a Kantar Group companyการให้คะแนนในฟิลิปปินส์ การให้คะแนนในฟิลิปปินส์. ที่มา: Kantar Media/TNS Philippines</doc>
