<doc id="361616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361616" title="สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมรภูมินทร์">สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมรภูมินทร์ สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมรภูมินทร์ ช่อง 5 (ททขภม.5) (ชื่อสากล:XU-ATV) เป็นสถานีโทรทัศน์ในประเทศกัมพูชา มีกระทรวงกลาโหมกัมพูชาเป็นเจ้าของ บริษัท มิก้า มีเดีย จำกัด (บริษัทร่วมทุนของกันตนา และไทยนครพัฒนา) ได้รับสัมปทาน 30 ปี นับจากปี 2538 โดยต้องจ่ายให้กระทรวงกลาโหม 200 ล้านบาท. นอกจากรายการของทางกระทรวงฯแล้ว ยังมีรายการบันเทิงต่างจากประเทศกัมพูชา อีกจำนวนมาก ทั้ง ละครจากผู้ผลิดของทางสถานี ภาพยนตร์ และกีฬา โดยในประเทศไทยและที่อยู่ต่างประเทศ สามารถรับชมช่อง 5 กัมพูชา (สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมรภูมินทร์) ได้ผ่านจานดาวเทียมระบบ C-Band ไทยคม 5 ด้วยคลื่นความถี่ขาลง 3408 V sr-4444 (ยุติการออกอากาศระบบ C Band แล้ว)และ Ku-Band ไทยคม 5 ด้วยคลื่นความถี่ขาลง 12313 V sr-30000 และในส่วนสถานีภาคพื้นดิน ณ กรุงพนมเปญ ออกอากาศสัญญาณวีเอชเอฟ ช่อง 5 พร้อมด้วยระบบดิจิตอล รวมไปถึงสถานีแม่ข่ายรวมอยู่ด้วยการเปิดสถานี การเปิดสถานี. เมื่อถึงเวลา 6:00 น. เริ่มเพลงมาร์ชกองยุทธพลเขมรภูมินทร์ โดยปรากฏสัญลักษณ์สถานีในฉากสุดท้าย ต่อจากนั้น เริ่มรายการแรก</doc>
