<doc id="361783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361783" title="สงครามเวหา ฟาฟเนอร์">สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ () เป็นอะนิเมะที่สร้างโดย XEBEC เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 4 กรกฎาคม - 26 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ทางสถานีทีวีโตเกียว และได้มีการสร้างอะนิเมะตอนพิเศษ "สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ RIGHT OF LEFT" ซึ่งเป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นก่อนภาคหลัก ออกอากาศเป็นรายการพิเศษในช่วงสิ้นปีเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ต่อมาในปี พ.ศ. 2552 ทางบริษัทผู้สร้างได้เปิดเผยทางเว็บไซต์ว่าจะเริ่มต้นสร้างภาพยนตร์อะนิเมะ "สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ HEAVEN AND EARTH" โดยเริ่มเข้าฉายตามโรงภาพยนตร์ตั้งแต่วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553 นอกจากนี้ยังไดัรับการดัดแปลงเป็นละครเวทีในชื่อ "สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ FACT AND RECOLLECTION" เริ่มเปิดแสดงตั้งแต่วันที่ 16 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ในประเทศไทย สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดี โดย TIGAเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มาคาเบะ คาซึกิ (真壁 一騎) พากย์เสียงโดย มาโคโตะ อิชิอิ - มินะชิโร่ โซชิ (皆城 総士) พากย์เสียงโดย โคเฮ คิยาสึ - โทมิ มายะ (遠見 真矢) พากย์เสียงโดย มาริกะ มัตสึโมโตะ - มินะชิโร่ สึบากิ (皆城 乙姫) พากย์เสียงโดย ทามากิ นากานิชินักบินฟาฟเนอร์ของอัลวิสนักบินฟาฟเนอร์ของอัลวิส. - ฮาซามะ โชโกะ (羽佐間 翔子) พากย์เสียงโดย มิยู มัตสึกิ - คาสึไก โคโย (春日井 甲洋) พากย์เสียงโดย มิยู อิริโนะ - คานาเมะ ซากุระ (要 咲良) พากย์เสียงโดย ซาโตมิ อาราอิ - คอนโด เคนจิ (近藤 剣司) พากย์เสียงโดย มิโนรุ ชิราอิชิ - โคดาเตะ มาโมรุ (小楯 衛) พากย์เสียงโดย มิตสึกิ ไซงะ - คุรามาเอะ คาริน (蔵前 果林) พากย์เสียงโดย เรียวโกะ ชิราอิชิ (ภาคหลัก) / อาคิโกะ คิมูระ (RIGHT OF LEFT)อัลวิสอัลวิส. - มาคาเบะ ฟุมิฮิโกะ (真壁 史彦) พากย์เสียงโดย มาซาฮิโกะ ทานากะ - มาคาเบะ อาคาเนะ (真壁 紅音) พากย์เสียงโดย เมงุมิ โทโยงุจิ - มินะชิโร่ โคโซ (皆城 公蔵) พากย์เสียงโดย โจจิ นากาตะ - คาริยะ ยูกิเอะ (狩谷 由紀恵) พากย์เสียงโดย โยโกะ โซมิ - โทมิ จิซึรุ (遠見 千鶴) พากย์เสียงโดย เอมิ ชิโนฮาระ - โทมิ ยูมิโกะ (遠見 弓子) พากย์เสียงโดย ยูคานะ - ฮาซามะ โยโกะ (羽佐間 容子) พากย์เสียงโดย นานาโฮะ คัตสึรางิ - คานาเมะ คิโยมิ (要 澄美) พากย์เสียงโดย ชิซึกะ อิชิคาวะ - คานาเมะ เซอิจิโร่ (要 誠一郎) พากย์เสียงโดย ริกิยะ โคยามะ - คอนโด อายาโนะ (近藤 彩乃) พากย์เสียงโดย ซาคิโกะ ทามางาวะ - โคดาเตะ ทาโมสึ (小楯 保) พากย์เสียงโดย อากิมิตสึ ทากาเซะ - โคดาเตะ จิซาโตะ (小楯 千沙都) พากย์เสียงโดย ไอ ซาโต้ - มิโซงุจิ เคียวสึเกะ (溝口 恭介) พากย์เสียงโดย ทากายะ ฮาชิ - นิชิโอะ อิคุมิ (西尾 行美) พากย์เสียงโดย ฮิซาโกะ เคียวดะ - นิชิโอะ รินะ (西尾 里奈) พากย์เสียงโดย เรียวโกะ ชิราอิชิ - ทาเทคามิ เซริ (立上 芹) พากย์เสียงโดย มิซาโตะ ฟุคุเอ็น - โดมะ ฮิโรโตะ (堂馬 広登) พากย์เสียงโดย โนโซมุ ซาซากิ - คาสึไก มาซาฮิโระ (春日井 正浩) พากย์เสียงโดย โทโมยะ คาวาอิ - คาสึไก เรียวโกะ (春日井 諒子) พากย์เสียงโดย โชโกะ สึดะสหประชาชาติใหม่สหประชาชาติใหม่. - ฮิโนะ มิจิโอะ (日野 道生) พากย์เสียงโดย ฮิเดยูกิ โฮริ - คานน เมมฟิส (カノン・メンフィス) พากย์เสียงโดย ซานาเอะ โคบายาชิ - ดัดลีย์ เบิร์นส (ダッドリー・バーンズ) พากย์เสียงโดย นาโอยะ อุจิดะ - เฮสเตอร์ แกลลอป (ヘスター・ギャロップ) พากย์เสียงโดย โทชิโกะ ฟูจิตะ - ฮิโนะ โยจิ (日野 洋治) พากย์เสียงโดย จูโรตะ โคสึงิ - มิตสึฮิโระ บาร์ทแลนด์ (ミツヒロ・バートランド) พากย์เสียงโดย คัทสึจิ โมริฟาฟเนอร์ฟาฟเนอร์. - ฟาฟเนอร์ Mk.I (มาร์คไอน์) - ฟาฟเนอร์ Mk.II (มาร์คซไว) - ฟาฟเนอร์ Mk.III (มาร์คไดร) - ฟาฟเนอร์ Mk.IV (มาร์คเฟียร์) - ฟาฟเนอร์ Mk.V (มาร์คฟุมฟ์) - ฟาฟเนอร์ Mk.VI (มาร์คเซคส์) - ฟาฟเนอร์ Mk.VII (มาร์คซีเบน) - ฟาฟเนอร์ Mk.VIII (มาร์คอัคท์) - ฟาฟเนอร์ Mk.IX (มาร์คนอยน์) - ฟาฟเนอร์ Mk.X (มาร์คเซน) - ฟาฟเนอร์ Mk.XI (มาร์คเอลฟ์) - ฟาฟเนอร์ Mk.XII (มาร์คสโวล์ฟ) - ฟาฟเนอร์ Mk.XIII (มาร์คไดรเซน)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. สงสัย 1.ตอนที่23 ที่ฟาฟเนอร์สีดำ(คอสตูมรูปแบบคนขับฟาฟเนอร์ของUN)บุกเกาะ โดนมิจิโอะกับคานนรุมแทง หลังจากนั้นเมื่อจัดการ2เครื่องนี้แล้ว มันก็ชักดาบที่ถูกแทงอยู่ออก ปาไปทางมายะที่ซุ่มยิงอยู่ เสียบกลางตัว พร้อมเกิดหลุมดำครอบหายไปเหลือแต่เครื่องส่วนขา แต่พอเรื่องตอนที่24 ไหง "มายะ มานั่งคุยกับคาซิกิ"ได้หว่า ตอบ ถ้าดูไม่ข้ามก็จะเห็นครับ ว่าหลุมดำคลุมไม่หมด คอกพิทของฟาฟเนอร์(โนทุงโมเดล)อยู่ตรงเอวส่วนล่างๆของฟาฟเนอร์ มายะเลยรอดมาได้ครับ จะเห็นอยู่ ตอนฉากมาร์คไอน์ระเบิด จะเห็นคนมาพยุงช่วยมายะออกจากคอกพิท  2.การครอปของหลุมดำ สรุปคืออะไร เห็นบางที่ส่วนนั้นหายเลย บางทีก็ไม่หายไปไงแน่หว่า เช่นตอน23 มิจิโอะ โดนเต็มๆ ไม่หายยังลุกมาจับขาตัวดำได้อีก ตอบ หลุมดำมันก็ท่าโจมตีของพวกเฟสตูมน่ะแหละครับ แต่เวลาใช้กับฟาฟเนอร์เดี๋ยวหายหรือไม่หายผมไม่แน่ใจ แต่ผมคิดว่าอยู่ที่คนขับมากกว่า ถ้าคนขับจิดพร้อมก็ไม่เป็นไร ถ้าไม่พร้อมก็เละ อย่างมะยะโดนแทง ช๊อค เลยโดนเลยเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "Shangri-La" - เพลงปิด - "Separation" - "proof" - อิมเมจซองก์ - "fly me to the sky"ภาพยนตร์อะนิเมะ ภาพยนตร์อะนิเมะ. "สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ HEAVEN AND EARTH" เริ่มเข้าฉายตั้งแต่วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ที่โรงภาพยนตร์อิเคะบุคุโระซีเนม่าซันไชน์ และโรงภาพยนตร์อื่นๆ ทั่วประเทศ ภาคนี้จะมีตัวละครใหม่อย่าง คุรุสึ มิซาโอะ และ ฮิโนะ มิวะ ปรากฏตัวด้วยรายชื่อตอนละครเวที ละครเวที. "สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ FACT AND RECOLLECTION" เริ่มเปิดการแสดงตั้งแต่วันที่ 16 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ที่โรงละครเธียเตอร์กรีน BIG TREE THEATER ในอิเคะบุคุโระ จำนวนทั้งหมด 10 รอบ เรื่องราวในภาคนี้จะโฟกัสไปที่ ฮาซามะ โชโกะ, โยโกะ และ คานน เป็นหลัก โดยนักพากย์ผู้ให้เสียงเป็นโชโกะ, โยโกะ, จิซึรุ และเคนจิ ได้ร่วมแสดงในบทของตนเองด้วย- นักแสดงนำ - ฮาซามะ โชโกะ รับบทโดย มิยู มัตสึกิ - โทมิ จิซึรุ รับบทโดย เอมิ ชิโนฮาระ - คอนโด เคนจิ รับบทโดย ยาสึโทโมะ สึกิฮาระ (วันที่ 16, 17) / มิโนรุ ชิราอิชิ (วันที่ 18-21) - ฮาซามะ โยโกะ รับบทโดย นานาโฮะ คัตสึรางิ</doc>
