<doc id="361829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361829" title="โร้ป">โร้ป ในการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์นั้น โร้ป (; แปลเป็นภาษาไทยว่า เชือก) จัดเป็นโครงสร้างข้อมูลชนิดหนึ่งที่ใช้ในการจัดเก็บข้อมูลประเภท สตริง (string) และมีประสิทธิภาพสูงในการใช้งานแทนที่สตริง แต่เป็นสตริงที่มีขนาดที่ใหญ่กว่าสตริงทั่วไปในบางครั้งจึงเรียกว่า Heavyweight String โดยจะใช้ต้นไม้แบบทวิภาคในการเก็บข้อมูลที่เป็นแถวลำดับของสายข้อความ โดยหลักการของโร้ปนั้นได้ถูกนำเสนอไว้ในบทความทางวิชาการที่ชื่อว่า "Ropes: an Alternative to Strings". โดยโร้ปนั้นได้ให้ประสิทธิภาพการทำงานที่ดีกว่าทั้ง สตริง และ สตริงบัฟเฟอร์ สำหรับการใช้งานในการแก้ไขสตริงทั่วไป เช่น การเชิ่อมสตริง, ลบสตริง, แทรกสตริง เป็นต้น อีกทั้งโร้ปจะไม่เปลี่ยนรูป ดังนั้นจึงเหมาะสำหรับใช้ในการเขียนโปรแกรมที่มีการทำงานแบบมัลติเทร็ดการเปรียบเทียบโร้ปกับสตริงแบบอาเรย์ปกติ การเปรียบเทียบโร้ปกับสตริงแบบอาเรย์ปกติ. ในตารางต่อไปนี้จะเป็นการแสดงให้เห็นและเปรียบเทียบถึงลักษณะการทำงานของอัลกอลิธึมของสตริงและโร้ป แต่การที่สตริงแบบปกติมีขนาดโอเวอร์เฮดที่เล็กกว่าโร้ป ดังนั้นการทำงานบางคำสั่งโดยที่สตริงและโร้ปมีขนาดเล็กๆ นั้นสตริงอาจทำได้เร็วการโร้ป แต่โดยทั่วไปแล้วถ้าสายข้อความมีขนาดใหญ่โร้ปมักจะมีการทำงานที่เร็วกว่าสตริงกราฟแสดงประสิทธิภาพของโร้ป กราฟแสดงประสิทธิภาพของโร้ป. กราฟแสดงเวลาที่ใช้ในการต่อสายอักขระ กราฟแสดงเวลาที่ใช้ในการสร้างสายอักขระ กราฟแสดงเวลาที่ใช้ในการท่องสายอักขระ</doc>
