<doc id="361837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361837" title="ดุสิตา อนุชิตชาญชัย">ดุสิตา อนุชิตชาญชัย ดุสิตา อนุชิตชาญชัย เป็นทั้งนักแสดง นักร้อง นางแบบ นักสนุกเกอร์และพูลหญิงทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. ดุสิตา อนุชิตชาญชัย เกิดเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2519 ที่กรุงเทพมหานคร โดยเป็นลูกเดียวของครอบครัว และมีชื่อจริงคือ ณภชณก อนุชาติชาญชัย จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนสตรีวรนาถ ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) จากวิทยาลัยเซนต์จอห์น ปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เข้าสู่วงการบันเทิง ด้วยการเป็นนักร้องนำของวงซับใน วงดนตรีหญิงล้วนเมื่อปี พ.ศ. 2538 จากนั้นเริ่มมีชื่อเสียงจากงานแสดงด้วยการรับบทเป็นตัวประกอบและตัวร้ายจากละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ของช่อง 3 เช่น เรือนมยุรา, พ่อดอกรักเร่, มนต์รักอสูร, สาวน้อยคาเฟ่, นางร้าย, สู่ฝันนิรันดร, รักนอกกรอบ, รัตนมณี, เป็นต่อ เป็นต้น ในปี พ.ศ. 2547 ได้สร้างความฮือฮาด้วยการถ่ายนู้ดและโชว์รอยสักรูปมังกรขนาดใหญ่ที่แผ่นหลัง จากนั้นในปี พ.ศ. 2550 ได้แสดงภาพยนตร์อิสระเรื่อง ดึกแล้วคุณขา ด้วยการรับบทเป็นนางพยาบาลกะดึก คู่กับ อนันดา เอเวอริ่งแฮม และ อรรถพร ธีมากร จากการกำกับของ สันติ แต้พานิช ปัจจุบัน เป็นนักสนุกเกอร์และพูลอาชีพ มุ่งมั่นเล่นกีฬาจนได้รับคัดเลือกให้ติดทีมชาติไทย ในปลายปี 2554ผลงานละครผลงาน. ละคร. - รักเดียวของเจนจิรา (2539) ช่อง 3 - เรือนมยุรา (2540) ช่อง 3 - ทะเลแปร (2540) ช่อง 3 - เก็บใจไว้เพื่อรัก (2540) ช่อง 3 - กัลปังหา (2541) ช่อง 3 - จินตปาตี (2540) ช่อง 3 - ไฟลวง (2541) ช่อง 3 - บังเกิดเกล้า (2541) ช่อง 3 - สามหนุ่มเนื้อทอง (2541) ช่อง 3 - ตำรับรัก (2542) ช่อง 3 - เจ้าสาวปริศนา (2542) ช่อง 3 - บ้านทรายทอง (2543) ช่อง 3 รับบท พจนีย์ - ปลาร้าทรงเครื่อง (2543) ช่อง 3 รับบทเป็น ศรีสุดา/ศรีวิไล/แซนดี้ - สาวน้อยคาเฟ่ (2543) ช่อง 3 - นางร้าย (2544) ช่อง 3 - ครอบครัวตัว อ. (2544) ช่อง 3 - เส้นสายลายรัก (2544) ช่อง 3 - ขอหยุดหัวใจไว้เพียงเธอ (2544) ช่อง 3 - สยึมกึ๋ยส์ (2545) ช่อง 3 - ละอองเทศ (2545) ช่อง 3 - แก้ว (2545) ช่อง ITV - โทน (2546) ช่อง ITV - พ่อดอกรักเร่ (2546) ช่อง ITV - มนต์รักอสูร (2547) ช่อง 3 - ครูไหวใจร้าย (2547) ช่อง 3 - ผู้หญิงชั้นหนึ่ง (2547) ช่อง 3 - รัตตมณี ร.ศ. 220 (2547) ช่อง 3 - วัยซนคนมหัศจรรย์ ตอน นางตานีกับผีตะเคียน รับบทเป็น นางตานี (2548) ช่องไอทีวี - ดาวหลงฟ้า (2548) ช่อง 3 คู่กับ ยุทธพิชัย ชาญเลขา - คลื่นรักสีคราม (2548) ช่อง 5 - เหยื่อมาร (2549) ช่อง 3 - เรือนรักเรือนทาส (2549) ช่อง 3 - สาวบ้านไร่กับนายไฮโซ (2550) ช่อง TITV - กิ่งกาหลง (2550) ช่อง 3 (รับเชิญ) - เทพธิดาขนนก (2550) ช่อง 3 - แกะรอยรัก (2551) ช่อง 3 - หาบของแม่ (2551) ช่อง 3 รับบท ดวงรัตน์ - มนต์รักบ้านทุ่ง (2552) ช่อง 9 - สู่ฝันนิรันดร (2552) ช่อง 3 - เจ้าบ้าน เจ้าเรือน (2559) ช่อง 3 รับบท สุดสวาทมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง ไม่อยากหายใจ วงไอศครีม - เพลง เสียเวลาทำใจ ของศิลปิน NEO-X ค่าย RS โดยแสดง MV คู่กับ นิว วงศกร ปรมัตถาวร อัลบั้ม เพชรน้ำหนึ่ง ของ อรวี สัจจานนท์- เพลง สนามอารมณ์ - เพลง รักต้องห้าม - เพลง น้ำตาหรือจะแก้ปัญหาใจกีฬา กีฬา. ปัจจุบัน เป็นนักสนุกเกอร์และพูลอาชีพ สังกัดทีมชาติไทย</doc>
