<doc id="36194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36194" title="อริยา อรุณินท์">อริยา อรุณินท์ รองศาสตราจารย์ ดร. อริยา อรุณินท์ (21 กุมภาพันธ์ 2507 - ) อาจารย์ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กรรมการสภาสถาปนิกไทย (จากการแต่งตั้ง) พ.ศ. 2550-2553 คณะกรรมการบริหารสถาบันวิจัยสังคม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2551-2552 ที่ปรึกษาคณะอนุกรรมาธิการบริหารจัดการมรดกวัฒนธรรมในเขตศาสนสถานและสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ คณะกรรมาธิการการศาสนา คุณธรรม จริยธรรม ศิลปะและวัฒนธรรม คณะกรรมาธิการวิสามัญศึกษาการตั้งถิ่นฐานและการผังเมือง คณะอนุกรรมาธิการวิสามัญศึกษานโยบาย กฎหมาย และโครงสร้างหน่วยงานการตั้งถิ่นฐานและการผังเมือง วุฒิสภา คณะกรรมการ/ที่ปรึกษา โครงการออกแบบอนุสรณ์สถาน พณฯ ศาสตราจารย์ ม.ล. ปิ่น มาลากุล เพื่อประดิษฐาน ณ สนามหน้าหอประชุม โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา คณะทำงานการปฏิรูประบบการผังเมืองและการใช้พื้นที่ สภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ เลขานุการคณะอนุกรรมาธิการปฏิรูประบบผังเมืองและการใช้พื้นที่ (ในส่วนคณะกรรมาธิการปฏิรูปทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม สภาปฏิรูปแห่งชาติ) ทีปรึกษางานวางผังแม่บทโครงการศูนย์การเรียนรู้การพัฒนา ศูนย์ภูฟ้า อ.บ่อเกลือ และ ต้นน้ำห้วยลู่ จ.น่าน (โครงการพระราชดำริ ในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี) และเป็นภูมิสถาปนิกผู้ร่วมออกแบบงานผังของ สวนหลวง ร.9 และผู้ออกแบบงานภูมิสถาปัตย์ พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระสุริโยทัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยาประวัติ ประวัติ. อาจารย์อริยา เกิดเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507 บุตรของโอภาส อรุณินท์ และทันตแพทย์หญิงยิ่งกมล อรุณินท์ เข้ารับการศึกษาในระดับปริญญาตรีที่ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และศึกษาต่อในระดับปริญญาโทที่ มหาวิทยาลัยโคโลราโด เดนเวอร์ในสหรัฐอเมริกา ปริญญาเอกที่สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชียผลงาน ผลงาน. อาจารย์อริยาเริ่มทำงานในตำแหน่งภูมิสถาปนิกภายใต้คำแนะนำของศาสตราจารย์เดชา บุญค้ำในโครงการสวนหลวง ร.9 หลังจากนั้นในระหว่างที่ศึกษาต่อในระดับปริญญาโท ได้ทำงานกับสำนักงานภูมิสถาปนิกดีไซน์เวิร์กชอป (Design Workshop Inc) ในเมืองเดนเวอร์ สหรัฐอเมริกา ภายหลังจบการศึกษาได้มาประจำที่กรมโยธาธิการในตำแหน่งภูมิสภาปนิก และได้ทำโครงการ พระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระสุริโยทัย ที่ทุ่งมะขามหย่อง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา และศูนย์ราชการจังหวัดอีกหลายแห่ง และในปี พ.ศ. 2532 ได้มาเป็นอาจารย์ประจำภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม ที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานตีพิมพ์จากสำนักพิมพ์ในประเทศเยอรมนี VDM Verlag Dr. Müller เป็นหนังสือชื่อ "Public Land Management Policy for Urban Vacant Land." Aruninta, A. และสำนักพิมพ์ในประเทศอังกฤษ Alpha Science International ชื่อหนังสือ "Landscape Architectural Design and Construction Technology" Aruninta, A. อาจารย์อริยา ยังเป็นประธานกรรมการจัดงานการประชุมนานาชาติทางด้านภูมิสถาปัตยกรรม 2011 IFLA-Asia Pacific Regional Congress และกรรมการตัดสินการประกวดแบบภูมิสถาปัตยกรรมระดับนานาชาติ ได้แก่ 1) 2017 SILA Awards โดย Singapore Institute of Landscape Architects 2) 2017 Gantim PALA Awards โดย Philippine Association of Landscape Architects 3) MLA Award โดย ILAM - Institute of Landscape Architects Malaysiaผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หนังสือชื่อ "Public Land Management Policy for Urban Vacant Land." Aruninta, A. ISBN 978-3-639-28594-9 - หนังสือ "จากทฤษฎึ สู่ ปฏิบัติ สำหรับนักบริหารเมือง" ISBN 978-616-551-200-8 (ชุดสิ่งพิมพ์ในวาระครบรอบ 35 ปีของสถาบันวิจัยสังคม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย) - หนังสือ "Landscape Architectural Design and Construction Technology" Aruninta, A. ISBN 978-1-78332-274-9 , ISBN 978-974-03-3547-4 - หนังสือ "การออกแบบและเทคโนโลยีการก่อสร้างภูมิสถาปัตยกรรม" ISBN 978-974-033-530-6รางวัลและทุนการศึกษาที่ได้รับรางวัลและทุนการศึกษาที่ได้รับ. - รางวัลสภาวิจัยแห่งชาติ : รางวัลวิทยานิพนธ์ดีเด่น ประจำปี 2554 - วุฒิบัตรจาก Sciences-Po เมืองปารีส ประเทศฝรั่งเศส - ทุนรัฐบาลเนเธอร์แลนด์ (NFP) เกียรตินิยม หลักสูตร Environmental Planning and Management จาก IHS เมืองร็อตเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ - ทุนวิจัย Canadian Universities Consortium - ทุนฟุลไบรท์ เป็นนักวิจัยที่ มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ ชิคาโกเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) พ.ศ. 2558 - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) พ.ศ. 2553 - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) พ.ศ. 2550</doc>
