<doc id="361959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=361959" title="มหาวิทยาลัยเนชั่น">มหาวิทยาลัยเนชั่น มหาวิทยาลัยเนชั่น () เดิมชื่อ มหาวิทยาลัยโยนก เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ที่เปิดสอนในระดับปริญญาตรี และปริญญาโท ดำเนินการโดยบริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) เข้าร่วมทุนกับ มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ เพื่อซื้อใบอนุญาตประกอบกิจการสถานศึกษาจากมหาวิทยาลัยโยนก ซึ่งเริ่มเปิดสอนเป็นรุ่นแรกในกรุงเทพมหานคร ที่ศูนย์เนชั่นทาวเวอร์ หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต ในปีการศึกษา 2554 มหาวิทยาลัยเนชั่น เปิดดำเนินการสอนใน 2 ที่ตั้งคือ มหาวิทยาลัยเนชั่น จังหวัดลำปาง ตั้งอยู่ที่บริเวณมหาวิทยาลัยโยนกเดิม และ ศูนย์เนชั่นทาวเวอร์ กรุงเทพมหานคร ตั้งอยู่ที่เนชั่นทาวเวอร์ ถนนเทพรัตนประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเนชั่น เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนแห่งแรกในจังหวัดลำปาง เริ่มแรกก่อตั้งเป็นวิทยาลัยโยนกเมื่อปี พ.ศ. 2531 โดย ดร.นิรันดร์ จิวะสันติการ และได้เปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2549 โดยมี ดร.ศิริธัช โรจนพฤกษ์ ผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งมหาวิทยาลัยคณะ คณะ. มหาวิทยาลัยเนชั่น เปิดทำการสอนระดับปริญญาตรี และปริญญาโท ที่ลำปาง ได้แก่- ปริญญาตรี- หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีบัณฑิต - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรบริหารธุรกิจนานาชาติบัณฑิต - หลักสูตรศิลปบัณฑิต สาขาภาษาอังกฤษธุรกิจ - หลักสูตรบัญชีบัณฑิต - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการท่องเที่ยว - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์- ปริญญาโท- หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต ศูนย์เนชั่นทาวเวอร์ กรุงเทพมหานคร- ปริญญาตรี- หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต</doc>
