<doc id="362018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362018" title="เพอร์ไลต์">เพอร์ไลต์ หินเพอร์ไลต์ () เป็นหินอสัณฐานภูเขาไฟที่มีปริมาณน้ำค่อนข้างสูง โดยเกิดจากการที่น้ำเข้าไปทำปฏิกิริยากับหินอ๊อบซิเดียน มักจะพบตามธรรมชาติ เมื่อถูกเผาจะเกิดการขยายตัว มีการนำมาใช้ในทางอุตสาหกรรม และเป็นผลผลิตทางการค้าที่มีประโยชน์ เนื่องจากคุณสมบัติที่มีน้ำหนักเบาหลังจากผ่านกระบวนการเผาไปแล้วคุณสมบัติ คุณสมบัติ. เมื่อมันได้รับความร้อนประมาณ 850-900 องศาเซสเซียล หินเพอร์ไลต์ จะมีความอ่อนนุ่มจนเหมือนกระจก โดยน้ำซึ่งถูกกักเก็บในโครงสร้างของหิน เมื่อได้รับความร้อนจะเกิดการขยายตัวจนมีปริมาตร 7-16 เท่าของปริมาตรเดิม การขยายตัวทำให้หินมีความวาวมากขึ้น และส่งผลต่อการดูดซับฟองอากาศของหิน หินเพอร์ไลต์ที่ไม่มีการขยายตัวแล้วจะมีความหนาแน่นประมาณ 1100 kg/m³ ส่วนหินเพอร์ไลต์ที่มีการขยายตัวแล้วจะมีความหนาแน่นเหลือประมาณ 30–150 kg/m³.การนำไปใช้ประโยชน์ การนำไปใช้ประโยชน์. เนื่องจากการหินเพอร์ไลต์มีความหนาแน่นต่ำ และราคาถูกจึงถูกพัฒนานำไปใช้ในการค้า เช่น พลาสเตอร์น้ำหนักเบา ส่วนผสมของปูนซีเมนต์ ฉนวน เป็นฝ้าเผดาน และ ตัวช่วยกรองในพืชสวน สำหรับในด้านการเกษตรหินเพอร์ไลต์สามารถใช้ปรับปรุงดิน และยังใช้สำหรับปกคลุมผิวดิน เพื่อป้องกันการเสียหน้าดิน หินเพอร์ไลต์เป็นตัวกรองคุณภาพที่ดีแล้วยังนำไปใช้เป็นดินเบา ซึ่งเป็นที่นิยมไปทั่วโลก หินเพอร์ไลต์ที่มีขนาดเล็กจะถูกนำไปใช้กับโรงหล่อเย็น เป็นส่วนผสมในปูนซีเมนต์ นำไปเป็นส่วนประกอบของเซรามิกส์ และยังใช้ในอุตสาหกรรมระเบิดด้วย ในปี 2007 ตารางแสดงอัตราส่วนของการนำหินเพอร์ไลต์ไปใช้ประโยชน์องค์ประกอบทั่วไปของหินเพอร์ไลต์องค์ประกอบทั่วไปของหินเพอร์ไลต์. - 70-75% ซิลิคอนไดออกไซด์ : SiO 2 - 12-15% อะลูมิเนียมออกไซด์ : Al 2 O 3 - 3-4% โซเดียมออกไซด์ : Na 2 O - 3-5% โพแทสเซียมออกไซด์ : K 2 O - 0.5-2% เหล็กออกไซด์ : Fe 2 O 3 - 0.2-0.7% แมกนีเซียมออกไซด์ : MgO - 0.5-1.5% แคลเซียมออกไซด์ : CaO - 3-5% เป็นน้ำหรือส่วนประกอบทางเคมีอื่นๆ(ที่สามารถติดไฟได้ จึงไม่สามารถวิเคราะห์ออกมาได้ว่าเป็นอะไร)แนวโน้มการผลิต แนวโน้มการผลิต. ในปี 2005 กรีซเป็นประเทศที่มีการผลิตมากที่สุดในโลก รองลงมาเป็นจีน ญี่ปุ่น และตุรกี ตารางแสดงการเปลี่ยนแปลงของราคาหินเพอร์ไลต์ตั้งแต่ปี 2001</doc>
