<doc id="362037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362037" title="ควีนสแควร์โยโกฮามา">ควีนสแควร์โยโกฮามา ควีนสแควร์โยโกฮามา (; ) เป็นศูนย์การค้าขนาดใหญ่ ที่เชื่อมต่อโดยตรงกับสถานีมินาโตะ มิราอิ ตั้งอยู่ที่โยโกฮามา คานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น ประกอบด้วยห้างสรรพสินค้า กับร้านอาหารมากมาย และเป็นศูนย์สินค้าแฟชั่นที่มีความหลากหลาย ตลอดจนมีโรงแสดงคอนเสิร์ต, โรงแรม และสำนักงานต่างๆ เป็นจำนวนมาก และเริ่มโครงการให้บริการในวันที่ 18 กรกฎาคม ค.ศ. 1997อาคาร อาคาร. ศูนย์การค้าควีนสแควร์โยโกฮามา แบ่งออกเป็นอาคารหลักสามอาคาร ซึ่งมีชื่อเรียกว่า อาคาร A, อาคาร B และอาคาร C โดยมีอาคาร A เป็นอาคารที่สูงที่สุด และอาคาร C เป็นอาคารที่ต่ำที่สุด และในชั้นที่ 17 ของแต่ละอาคารจะมีทางเดินเชื่อมถึงกัน</doc>
