<doc id="36205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36205" title="ปมไหม">ปมไหม ปมไหม () เป็นละครโทรทัศน์ในลักษณะภาพยนตร์กึ่งสารคดี นำเสนอเรื่องราวของจิม ทอมป์สัน ชาวสหรัฐอเมริกา ผู้หลงใหลในวัฒนธรรมไทย เข้ามาตั้งรกราก เปิดกิจการผ้าขายไหมไทยอยู่ที่เมืองไทย เขาหายสาบสูญไประหว่างการท่องเที่ยวกับเพื่อนและภรรยาที่ประเทศมาเลเซีย ภาพยนตร์ปมไหม นำแสดงโดยพิเศก อินทรครรชิต, อรรถพร ธีมากร, นภคปภา นาคประสิทธิ์, อภิชาติ ชูสกุล กำกับโดยสุรพงษ์ พินิจค้า เขียนบทโดยปรามินทร์ เครือทอง, บุญทวี สิริเวชมาศ, ปราบดา หยุ่น และสุรพงศ์ พินิจค้า ออกฉายทางโทรทัศน์ไอทีวีในปี พ.ศ. 2544 ผลิตโดยเนชั่น เทเลวิชั่น ในเครือเนชั่น โดยใช้ฟิล์มภาพยนตร์ถ่ายทำ โดยถือว่าเป็นละครเรื่องแรกด้วยของทางไอทีวี</doc>
