<doc id="362060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362060" title="มาสค์ไรเดอร์ J">มาสค์ไรเดอร์ J คาเมนไรเดอร์ J () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์คาเมนไรเดอร์ ลำดับที่ 13โดยถูกจัดเป็นภาพยนตร์วิดีโอโดยเนื้อหาเป็นการนำเสนอคาเมนไรเดอร์แห่งธรรมชาติ เป็นไรเดอร์ตัวสุดท้ายของยุคโชวะ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 1994เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จักรวรรดิ์ฟ็อกซ์ จากห้วงอวกาศอันไกลโพ้น ซึ่งในอดีตเคยมาเยือนโลกมนุษย์แล้วครั้งหนึ่ง และมันได้กลับมาอีกครั้งในโลกยุคอนาคตนี้ หมายที่จะทำลายล้างโลก เซคาว่า โคจิ ช่างถ่ายภาพอิสระ ได้พบกับ คันนะ เด็กสาวที่เจอกันโดยบังเอิญในป่า คานะโดน ทูตแห่งฟ็อกซ์ทั้ง 3 ตามจับ เพื่อนำไปเป็นแม่พันธุ์ ขยายพันธุ์เหล่าสัตว์ร้ายแห่งฟ็อกซ์ โคจิได้เข้าไปช่วยเหลือแต่กลับโดนกระทุ้งตกเหว คานะจังจึงโดนจับไปตามระเบียบ ส่วนพระเอกของเราก็ดวงดีตามระเบียบเช่นกัน มนุษย์ใต้พิภพได้ทำการผ่าตัดร่างกายของโคจิให้กลายเป็น หน้ากาก ไรเดอร์ เจ นักรบที่มีพลังแห่งธรรมชาติ เจได้บุกไปช่วยคานะ และได้ต่อสู้กับทูตทั้ง 3 จนสามารถล้มเหล่าทูตได้ทั้งหมด และต้องเผชิญหน้ากับ ฟ็อกซ์มาเธอร์ ยานแม่ของพวกฟ็อกซ์ ที่มีความสูงถึง 80 เมตร เจจึงต้องใช้พลัง เจเพาเวอร์ เรียกพลังแห่งธรรมชาติมารวมในร่างกายเพื่อขยายร่างให้สูงถึง 40 เมตร เข้าทำการต่อสู้กับฟ็อกซ์มาเธอร์ และทำลายลงได้ในที่สุดตัวละคร ตัวละคร. ชายหนุ่มอายุ 22 ปี ทำงานเป็นช่างถ่ายภาพอิสระ ถูกมนุษย์ใต้พิภพทำการผ่าตัดให้กลายเป็น คาเมนไรเดอร์ J เพื่อช่วยโลกมนุษย์จากจักรวรรดิ์ฟ็อกซ์ที่หมายจะทำลายโลกมนุษย์ เพื่อนสาวของโคจิที่บังเอิญเจอกันในป่า แต่ถูกจักรวรรดิ์ฟ๊อกซ์จับไปเป็นแม่พันธุ์ในการขยายพันธ์เหล่าสัตว์ร้ายแห่งฟ๊อกซ์ ตั๊กแตนของคาเมนไรเดอร์J เป็นไกด์นำทางให้คาเมนไรเดอร์J ความจริงคือ จิตวิญญาณของโลกจักรวรรดิ์ฟ็อกซ์ จักรวรรดิ์ฟ็อกซ์. ยานแม่ของพวกฟ๊อกซ์ เป็นยานที่เคยทำลายโลกมนุษย์เมื่อแล้วในยุคไดโนเสาร์ ทำให้ไดโนเสาร์สูญพันธุ์ ปีศาจผึ้งสาว ของพวกฟ๊อกซ์ มีหน้าที่คือ กำจัดจิตวิญญาณของโลกมนุษย์ซึ่งก็คือ เบอร์รีหรือตั๊กแตนของคาเมนไรเดอร์เจ ปีศาจกิ้งก่า เป็นปีศาจที่ทำลายป่าไม้บนภูเขา แต่สุดท้ายก็ถูก เจ กำจัดลงไปในที่สุดความสามารถของJ ความสามารถของJ. ส่วนสูง : 194 เซนติเมตร น้ำหนัก : 84 กิโลกรัม พลังกระโดด : 150 เมตร ความสูงตอนขยายร่าง : 40 เมตร สถานภาพ : มนุษย์ดัดแปลงผสมชีวะ รูปแบบ : ตั๊กแตนใบไม้ แหล่งกำเนิดพลัง : J-power ความสามารถพิเศษ : ฟื้นฟูความเสียหายได้อย่างรวดเร็ว ขยายร่างได้ ท่าจู่โจม : J-พันซ์ ,J-ช็อป ,J-เอลโบ ท่าไม้ตาย : J - คิกพาหนะของJ พาหนะของJ. พาหนะของJ ปกติจะเป็นรถมอเตอร์ไซค์ธรรมดา แต่จะแปลงร่างไปพร้อมกับ J ด้วยพลังงานจากธรรมชาติเช่นกัน สามารถวิ่งได้ในทุกสภาพถนนและสภาวะอากาศ ถูกสร้างมาจากมนุษย์ใต้พิภพ มีความเร็ว : 1330 ก.ม ./ ช.ม. กระโดดได้สูง : 30 ม.แหล่งข้อมูลอื่นๆ</doc>
