<doc id="362188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362188" title="รายชื่อละครโทรทัศน์ของเอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ">รายชื่อละครโทรทัศน์ของเอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ ละครโทรทัศน์ของ เอ็กแซ็กท์ และ ซีเนริโอ เป็นผลงานละครโทรทัศน์ของ บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ทุกเรื่องเป็นผลงานเบื้องหลังของ ถกลเกียรติ วีรวรรณ ที่ส่วนมากออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 และตั้งแต่วันที่ 24 พฤศจิกายน 2557 ผลงานละครทั้งหมดจะถูกย้ายไปออกอากาศทางช่องวัน 31 2 เรื่องต่อสัปดาห์ ในเวลา 20.20 น. - 22.20 น.ละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5ปี 2535ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2536ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2537ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2538ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2539ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2540ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2541ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2542ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2543ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2544ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2545ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2546ศุกร์-เสาร์-อาทิตย์ปี 2547เสาร์-อาทิตย์ปี 2548 ละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5. ปี 2548. หลังจากที่เรื่อง "รักแล้ว รักเลย" อวสานลง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกก็ได้แบ่งช่วงวันการออกอากาศละครของทางค่ายออกเป็น 2 ช่วง 2 เรื่อง คือวันจันทร์-อังคาร 1 เรื่อง และวันพุธ-ศุกร์ 1 เรื่อง เวลา 20.10 - 21.10 น.ต่อมาในเดือนสิงหาคม ได้ลดเวลาละครเหลือจันทร์ - อังคาร 1 เรื่อง และวันพุธ-พฤหัสบดี 1 เรื่องจันทร์-อังคารพุธ-พฤหัสบดี-ศุกร์พุธ-พฤหัสบดีปี 2549 ปี 2549. ทางค่ายได้ลดเวลาละคร โดยในช่วงวันศุกร์ได้ลงละครซีรีส์แทน โดยประเดิมเรื่องแรกคือ "นารีสโมสร" และหลังจากที่เรื่อง "ลิขิตรัก ลิขิตเลือด" และ "อนิลทิตา" อวสานลงพร้อมกันในสัปดาห์เดียวกัน ทางสถานีฯจึงได้รวมช่วงวันออกอากาศเป็นช่วงเดียวคือวันจันทร์-พฤหัสจันทร์-อังคารพุธ-พฤหัสบดีจันทร์-พฤหัสบดีปี 2550จันทร์-พฤหัสบดีปี 2551จันทร์-พฤหัสบดีปี 2552จันทร์-พฤหัสบดีปี 2553จันทร์-พฤหัสบดีปี 2554จันทร์-พฤหัสบดีปี 2555จันทร์-พฤหัสบดีปี 2556 ปี 2556. ในช่วงละครเรื่อง เจ้าแม่จำเป็น ออกอากาศ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ได้มีการจัดผังรายการประจำปี 2556 ใหม่โดยได้ทำการยืดช่วงเวลารายการของเอ็กแซ็กท์จากเดิม 1 ชั่วโมงต่อวันมาเป็น 1 ชั่วโมง 30 นาทีต่อวัน ทำให้เอ็กแซ็กท์มีเวลาในการฉายละครต่อตอนเพิ่มมากขึ้น เอ็กแซ็กท์จึงเริ่มเปลี่ยนเวลาออกอากาศมาเป็นทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.10 - 21.40 น. ตั้งแต่วันอังคารที่ 1 มกราคม 2556 - 22 มกราคม 2556 ส่วนในวันพุธ-พฤหัส เอ็กแซ็กท์ได้นำละครเรื่อง บ่วงวันวาร มาฉายเพิ่มตั้งแต่วันที่ 2 มกราคม 2556 จึงทำให้ละครหลังข่าวของเอ็กแซ็กท์มี 2 เรื่องต่ออาทิตย์ไปในที่สุดจันทร์-อังคารพุธ-พฤหัสบดีปี 2557 ปี 2557. หลังจากที่เรื่อง เล่ห์นางฟ้า อวสานลง ทางสถานีฯ จึงได้เอาช่วงเวลานี้มาเป็นช่วงของละครรีรันเพิ่มอีก (ซึ่งทางสถานีฯ ก็มีช่วงละครรีรันอยู่แล้วในช่วงเวลา 10:35 - 11:00 น.) โดยเดิมทีเรื่องแรกที่นำมารีรันในช่วงเวลานี้คือเรื่อง "เรือนเสน่หา" แต่ภายหลังได้ถูกเปลี่ยนเป็น "สองปรารถนา" แทน และปรับเวลาเป็นเวลา 20.10 - 21.25 น. และตั้งแต่ 24 พฤศจิกายน 2557 จะย้ายละครไปออกอากาศทาง ช่องวัน โดยเรื่อง ลิเก๊..ลิเก เป็นละครเรื่องสุดท้ายทางช่อง 5จันทร์-อังคารพุธ-พฤหัสบดีละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทาง ช่องวัน 31 ละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทาง ช่องวัน 31. ในช่วงกลางปี พ.ศ. 2557 บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด และ บริษัท ซีเนริโอ จำกัด ได้มีการปรับแผนการดำเนินการใหม่ทั้งหมด โดยเปลี่ยนระบบการถ่ายทำละครใหม่ เพิ่มระบบผู้จัดละครเพื่อเปิดโอกาสให้แต่ละค่ายละคร สามารถส่งผลงานเข้ามาร่วมงานกับเอ็กแซ็กท์ได้ และเปลี่ยนวิธีการถ่ายทำละครใหม่เป็นการถ่ายทำแบบเดียวกับภาพยนตร์ อีกทั้งมีการประกาศเปิดกล้องละครใหม่กว่า 10 เรื่อง ใน พ.ศ. 2557 โดยยังไม่ทราบสาเหตุว่าเปิดกล้องล่วงหน้าเพื่อเตรียมละครลงช่อง 5 หรือเพื่อการอะไร แต่หลังจากที่ บริษัท จีเอ็มเอ็ม เอชดี ดิจิทัลทีวี จำกัด ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ประมูลได้ใบอนุญาตการออกอากาศทีวีดิจิทัลในช่องหมายเลข 31 และได้นายถกลเกียรติ วีรวรรณขึ้นเป็นผู้บริหารช่อง ทำให้ เอ็กแซ็กท์และซีเนริโอ มีการเปลี่ยนแผนการออกอากาศละครจากเดิมที่ทำเพื่อลงให้กับช่อง 5 มาเป็นการทำละครเพื่อลงให้กับช่องใหม่ของแกรมมี่ทั้งหมด หลังจากที่ก่อนหน้านั้นได้นำซิทคอมเป็นต่อมาออกอากาศกับช่องจีเอ็มเอ็มวัน ของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ไปแล้ว ต่อมาในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2557 ช่องวันได้เริ่มส่งตัวอย่างเพื่อประชาสัมพันธ์ละครใหม่ที่จะออกอากาศกับช่องทั้งหมด 9 เรื่อง ซึ่งในระหว่างนั้นก็ยังคงมีประกาศเปิดกล้องละครใหม่อยู่เรื่อยๆ จนในเดือนตุลาคม ซีเนริโอก็เริ่มออกอากาศละครซีรียส์เรื่องแรกของตัวเอง คือ สงครามนางงาม โดยเป็นละครในโครงการพิเศษของช่องคือ One 18+ (One Eighteen Plus) ก่อนที่เอ็กแซ็กท์จะเริ่มออกอากาศละครของตัวเองจริงๆ ในวันที่ 24 พฤศจิกายน 2557 ในโครงการ "ละครดี ดูที่ ช่องวัน" โดยที่ละครทั้งหมดจะได้รับเรตติ้ง "ทั่วไป" ทุกเรื่องละครโทรทัศน์ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ต่าง ๆสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.)ละครที่กำลังเตรียมตัวสร้างและวางตัวนักแสดง</doc>
