<doc id="362163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362163" title="แก๊งซ่าท้าทดลอง">แก๊งซ่าท้าทดลอง แก๊งซ่าท้าทดลอง (; ) เป็นหนังสือการ์ตูนความรู้จากประเทศเกาหลีใต้ ที่แทรกเรื่องราวเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ จัดพิมพ์ด้วยระบบภาพสี และมีฉบับลิขสิทธิ์ภาษาไทย โดยสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของเด็กประถมชาวเกาหลีชื่อโบกี้และเพี่อนๆและคนรอบตัวของเขา ตอนแรกเขาเข้าชมรมการทดลองเพราะนารันผู้หญิงที่ตนชอบเข้าชมรม แต่เขาก็เริ่มสนใจวิทยาศาสตร์และการทดลองมากขึ้น เพราะได้คำอธิบายจากคนรอบตัว ในหนังสือแต่ละเล่มจะมีความลับและความจริงของคนรอบตัวโบกี้เปิดเผยออกมาทีละน้อย และมิตรภาพกับความสามัคคีของเพื่อนแก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์. พบกับชมรมการประดิษฐ์แห่งโรงเรียนฟ้าใส จากแก๊งซ่าท้าทดลอง! เป็นเรื่องราวของเด็กประถมชาวเกาหลีชื่อฟุกุและเพี่อนๆและคนรอบตัวของเขาแก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์ แก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์. เป็นเรื่องราวของเด็กประถมชาวเกาหลีชื่อพลัสและเพี่อนๆและคนรอบตัวของเขา ตอนแรกเขาเกลียดวิชาคณิตศาสตร์ แต่กลับเป็นคนที่คิดเงินเก่งมาก วันหนึ่งพลัสได้เข้าค่ายเซียนคณิตที่มีเพียงเหล่าอัจฉริยะเท่านั้น เซียนบวกเลขอย่างเขาจึงเริ่มชอบคณิตศาสตร์มากขึ้นตัวละครแก๊งซ่าท้าทดลองโรงเรียนอรุณศึกษาตัวละคร. แก๊งซ่าท้าทดลอง. โรงเรียนอรุณศึกษา. - โบกี้ เด็กชายจอมป่วนที่เข้าชมรมการทดลองเพราะผู้หญิงที่ตัวเองชอบ(นารัน)แต่ก็เริ่มสนใจการทดลอง เห็นเคมีเป็นคู่แข่ง - เคมี เด็กอัจฉริยะ ที่เรียนอยู่ในโรงเรียนอรุณศึกษา แต่มีความหลังกับโทระ และเซน่า ที่เคยเป็นเพื่อนกัน ป่วยเป็นโรคภูมิแพ้ ตอนแรกๆค่อนข้างหยิ่ง - นารัน เด็กผู้หญิงที่โบกี้ชอบ แต่เจ้าตัวชอบเคมีข้างเดียว ชอบการทดลอง เป็นคนซื่อจึงโดนเซน่าหลอกใช้บ่อยๆ - จีมิน เด็กชายที่ชอบจดบันทึกเป็นชีวิตจิตใจ เป็นเพื่อนของโบกี้ ชอบโชเพราะเข้าใจผิดว่าโชชอบตัวเอง - โช เด็กผู้หญิงนักเทควันโดที่เก่งมาก ชอบโบกี้ - บาตะ หัวหน้าชมรมเทควันโด ที่ในหัวแทบคิดแต่เรี่องเทควันโดเท่านั้น - ครูสมมติ เป็นครูที่ปรึกษาของชมรมการทดลอง - ครูใหญ่ (อรุณศึกษา) เป็นผู้ก่อตั้งชมรมการทดลอง เพื่อแข่งคะแนนโรงเรียนดีเด่นกับโรงเรียนตะวันวิทยาโรงเรียนตะวันวิทยาโรงเรียนตะวันวิทยา. - ครูใหญ่ (ตะวันวิทยา) เป็นคู่แข่งของครูใหญ่อรุณศึกษา - ครูสรุป เป็นครูที่ปรึกษาชมรมการทดลอง - โทระ เพื่อนเก่าของเคมี ชอบคิดว่าตัวเองทดลองเก่งมาก นิสัยค่อนข้างขี้โกง - จุน เป็นนักข่าวที่เก่งกาจของโรงเรียน บางครั้งก็ทำให้คนอื่นรำคาญโรงเรียนเก่งวิทย์โรงเรียนเก่งวิทย์. - เอริก ลูกศิษย์ของครูสมมติมาจากประเทศอังกฤษ - รามิน ชอบเล่นมายากลเป็นชีวิตจิตใจ พอๆกับการทดลอง - มีอา ผู้หญิงคนเดียวในชมรมการทดลอง - มิว เป็นเพื่อนสนิทของรามิน พูดน้อยอื่นๆอื่นๆ. - เซน่า ชอบเคมีและไม่อยากให้นารันเข้าใกล้จากนั้นก็ย้ายไปเรียนต่อที่ประเทศเยอรมันหลังจากที่แพ้การแข่งขันและได้ไปเจอกับเพื่อนๆและได้เข้ารอบการแข่งขันเป็นตัวแทนของประเทศเยอรมันในการแข่งขันโอลิมปิก - ยูนะ เป็นเพื่อนกับนารันแต่ไม่ชอบเซน่า - ครูเทอร์โบ ครูพี่เลี้ยงที่ดูแลนักเรียนเป็นหนึ่งและอรุณศึกษาในการแข่งโอลิมปิกแก๊งซ่าท้าประดิษฐ์โรงเรียนฟ้าใสแก๊งซ่าท้าประดิษฐ์. โรงเรียนฟ้าใส. - ฟุกุ - อะตอม - เจ - นานะ - อลิซ - พรินซ์ - ทากะ - ครูอันนา - ครูใหญ่ (ฟ้าใส)โรงเรียนดาราศึกษาโรงเรียนดาราศึกษา. - แซมมี - เนโอะ - โคนัน - โมโมะแก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์แก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์. - พลัสรายชื่อหนังสือแต่ละเล่มแก๊งซ่าท้าทดลองแก๊งซ่าท้าประดิษฐ์รายชื่อหนังสือแต่ละเล่ม. แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์. - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 1 พลังแม่เหล็กลึกลับ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 2 สื่งประดิษฐ์กับฤดูฝน - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 3 โลกแห่งแสงสี - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 4 เคล็ดลับฉบับนักประดิษฐ์ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 5 สิ่งประดิษฐ์คิดนอกกรอบ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 6 ธรรมชาติกับสิ่งประดิษฐ์ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 7 ของเหลือใช้ ไอเดียท้ากึ๋น - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 8 สวนสนุกนักประดิษฐ์ - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 9 สิ่งประดิษฐ์สุดแปลก - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 10 สิ่งประดิษฐ์กับชีวิตประจำวัน - แก๊งซ่าท้าประดิษฐ์ เล่ม 11 ไอเดียวิทย์สุดล้ำแก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์แก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์. - แก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์ เล่ม 1 ความน่าจะเป็น - แก๊งซ่าท้าคณิตศาสตร์ เล่ม 2 อัตราส่วนและร้อยละ</doc>
