<doc id="362208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362208" title="ผลึกดอก">ผลึกดอก ผลึกดอก คือ สิ่งที่บอกถึงลักษณะเนื้อหินอัคนี ที่แตกต่างกันของขนาดผลึกภายในหินอัคนี โดยมีกลุ่มของผลึกที่ปรากฏขนาดใหญ่กว่าผลึกอื่นๆทั่วไปข้อมูลทั่วไป ข้อมูลทั่วไป. ผลึกดอกที่พบโดยทั่วไปมี 2 กรณี- หินผลึกดอกในกรณีแรก จะไม่พบลักษณะของผลึกทั่วไปในหินอัคนีภูเขาไฟ โดยผลึกขนาดใหญ่จะพบกระจายอยู่บนผลึกพื้นฐานขนาดเล็กที่มองไม่เห็นผลึก- หินผลึกดอกในกรณีที่สอง จะพบลักษณะของผลึกทั่วไปในหินอัคนีบาดาล โดยผลึกขนาดใหญ่พบกระจายตัวอยู่บนผลึกพื้นฐานทั่วไป มักจะมองเห็นง่ายด้วยตาเปล่า เช่น ผลึกดอกนั้นมีขนาดใหญ่กว่า สีสะอาดกว่าผลึกอื่นๆรอบข้าง สำหรับผลึกดอกในหินแกรนิต ผลึกดอกเป็นลักษณะสำคัญในการบ่งชี้เนื้อหินของหินอัคนีข้อมูลลำดับชั้นหิน ข้อมูลลำดับชั้นหิน. หินที่มีผลึกดอก เกิดจาก หินหนืดที่เคลื่อนที่ขึ้นสู่เปลือกโลก เกิดการเย็นตัวลง ใน 2 ระดับ โดยในระดับแรก หินหนืดเย็นตัวลงอย่างช้าๆ ในชั้นเปลือกโลก ทำให้มีการสร้างผลึกขนาดใหญ่ ซึ่งใหญ่กว่า 2 มิลลิเมตร และในระดับสุดท้าย หินหนืดเย็นตัวลงอย่างรวดเร็วในระดับตื้น หรือพุ่งออกสู้ชั้นบรรยากาศเป็นภูเขาไฟ ทำให้มีการสร้างผลึกขนาดเล็ก ซึ่งอาจจะมองเห็นด้วยตาเปล่าหรือมองไม่เห็นก็ได้ Porphyritic,Porphyritic</doc>
