<doc id="36230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36230" title="ซุปเปอร์ดอกเตอร์เค">ซุปเปอร์ดอกเตอร์เค ซุปเปอร์ดอกเตอร์เค ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวแพทย์ แต่งโดย คาซึโอะ มาฟุเนะ อดีตเคยลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ฉบับรวมเล่มมีทั้งหมด 44 เล่มจบ และได้ตีพิมพ์ภาคต่อมาคือ Doctor K โดยเดินเรื่องเป็นน้องสาวของ K แทน ภาคนี้มีฉบับรวมเล่มออกมา 10 เล่มจบ ส่วน "ดอกเตอร์เค ภาค 3" หรือ "K2" ซึ่งในภาคK2 นี้จะเป็นส่วนเสริมเนื้อเรื่องในช่วยท้ายของ Doctor K (ภาค2) ว่ามีความเป็นมายังไง ปัจจุบันกำลังลงตีพิมพ์อยู่ในนิตยสาร อีฟนิ่ง ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ในประเทศไทย เมื่อราวๆ 10 กว่าปีก่อน ซุปเปอร์ดอกเตอร์เค เคยถูกตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ของสำนักพิมพ์ชื่อดังหลายแห่งในยุคนั้น แต่ปัจจุบัน ดอกเตอร์เค ทุกภาค ได้ลิขสิทธิ์ตีพิมพ์และจัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ซุปเปอร์ดอกเตอร์เค เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับวงการแพทย์ทั้งที่สามารถทำได้จริงในอดีตและปัจจุบัน รวมไปถึงทฤษฎีและแนวทางการรักษาที่อาจจะเป็นไปได้ในอนาคต เน้นด้านการศัลยกรรม(ผ่าตัด) โดยมี Dr.K เป็นตัวเอกตัวละครตัวละคร. - ดอกเตอร์ K / KAZUYA (ไซโจ คาซึยะ) - คาซึโอกิ (พ่อ คาซึยะ) - คาซึอากิ (อา คาซึยะ) - คาซึโนริ (ทวด คาซึยะ) - ทากาชินะ ริวอิจิ (เชี่ยวชาญด้านช่องท้อง - เพื่อน คาซึยะ) - ไซโต้ จุนโกะ (พยาบาล ที่ รพ.เทราซาวา ตอนหลังย้ายไปทำคลีนิคกับ ทากาชินะ แล้วแต่งงานกัน - ตาม ทากาชินะ ไปเรียนต่อที่ เยอรมัน) - อาซากุระ ยูโงะ (ศาตราจารย์ มูลนิธิ เควด อเมริกา - เชี่ยวชาญด้านสมอง - เพื่อน คาซึยะ) - TETSU (เท็ตสึ - ซานาดะ เท็ดสึโร่ - น้องของ ทาเคชิ - หมอทางด้านมืด) - ซานาดะ ทาเคชิ (พี่ TETSU จบด้าน พยาธิวิทยา) - นานาเสะ เมงุมิ (หมอที่มีผีมือ แอบชอบ คาซึยะ) - โองาคิ เร็นจิ (รุ่นพี่ คาซึยะ ตอนหลังได้เป็น ศาสตราจารย์ และ คณบดีแพทย์ศาสตร์ แทน ศ.ยานางาวะ - ที่เกษียณตัวเอง) - โองาคิ ซาจิโกะ (ภรรยา เร็นจิ - เป็นลูกของเจ้าของบริษัทผลิตเครื่องมือแพทย์ใหญ่) - ยานางาวะ ชินอิจิโร่ (ศาสตราจารย์ ม.เทย์โตะ - อาจารย์หมอ ของ คาซึยะ) - มาโม ยาสุโนริ (เพื่อนเรียนที่ ม.เทย์โตะ เป็นคนที่มีความคิดแปลกและเชี่ยวชาญด้านวิศวกรรม) - โคดะ นาโอคาซึ (เพื่อนเรียนที่ ม.เทยโตะ เป็นคนที่บ้าการทดลอง จนได้เป็น เภสัชกร ที่เก่งด้านพิษ) - อิชิรุงะ ริวโซ (หมอนิติเวช) - วิลเลี่ยม ไคเซอร์ - ไซโจ เคียวโกะ (แม่ ของ คาซึยะ) - ไซโจ ไรสุเกะ (ศาสตราจารย์ ม.เทโฮ - ลุง ของ คาซึยะ เป็นอายุรแพทย์) - คิมูระ จิเอะ - คุโรซึ มาซึมิ (อดีตคู่หมั้น ของ คาซึยะ ภายหลังให้กำเนิด คาซึนาริ ซึ่งเป็นร่างโคลนของ KAZUYA) - ซิริอุส (หมา ของ คาซึยะ)ซูปเปอร์ ดอกเตอร์เค ซูปเปอร์ ดอกเตอร์เค. เนื้อเรื่องจะโชว์ความสามารถในการผ่าตัดของ Dr.K ซึ่งคอยช่วยเหลือผู้ป่วย และอธิบายถึงหลักการต่างๆในการรักษา โดยเนื้อเรื่องจะค่อยๆเผยอดีตของDr.K ว่ามีความเป็นมายังไง จัดจำหน่ายโดย VKB วิบูลย์กิจ มีจำนวน เล่มทั้งหมด 44 เล่มจบตัวละครตัวละคร. - ดอกเตอร์ K / KAZUYA (ไซโจ คาซึยะ) - คาซึโอกิ (พ่อ คาซึยะ) - คาซึอากิ (อา คาซึยะ) - คาซึโนริ (ทวด คาซึยะ) - ทากาชินะ ริวอิจิ - ไซโต้ จุนโกะ - อาซากุระ ยูโงะ - TETSU - ซานาดะ ทาเคชิ - นานาเสะ เมงุมิ - โองาคิ เร็นจิ - โองาคิ ซาจิโกะ - ยานางาวะ ชินอิจิโร่ - มาโม ยาสุโนริ - โคดะ นาโอคาซึ - อิชิรุงะ ริวโซ - วิลเลี่ยม ไคเซอร์ - ไซโจ เคียวโกะ - ไซโจ ไรสุเกะ - คิมูระ จิเอะ - คุโรซึ มาซึมิ - ซิริอุสดอกเตอร์เค ดอกเตอร์เค. เนื้อเรื่องหลักจะเน้นเจาะจงไปที่ น้องสาวของ Dr.K (Kasuya) ชื่อว่า KEI โดยเล่าถึงประวัติความเป็นมาของตัวละคร KEI ว่าเป็นมายังไง และทำไมถึงกลายเป้นน้องสาวของ Dr.K ได้ โดยในภาคนี้จะกล่าวถึงบทสรุปของ Dr.K เอาไว้ด้วย ซึ่งถือว่าเป็นภาคที่ 2 ของหนังสือการ์ตูนชุด Dr.K โดยตัวละครส่วนใหญ่จะยังคงดึงมาจากภาคแรกคือ Super Doctor K จัดจำหน่ายโดย VKB วิบูลย์กิจ มีจำนวน เล่มทั้งหมด 10 เล่มจบตัวละครตัวละคร. - KEI (ไซโจ้ เคย์ - น้องสาว คาซึยะ) - Dr.K (ไซโจ้ คาซึยะ) - จิม แฮมิลตัน - ฟอร์ค ไมสเตอร์ - คีล เกลชไตน์ - อิโซนางะ - ตัวละครประกอบจาก Super Doctor K (ภาคแรกของซีรี่ Dr.K)เค สองเริ่มเรื่อง เค สอง. เริ่มเรื่อง. หลังจากที่ดอกเตอร์เค(ไซโจ คาซึยะ)ได้เสียชีวิตลง ทำให้การสืบทอดภารกิจของตระกูลเค ต้องหยุดชะงักลงไป ทำให้ตระกูลเบื้องหลังเค ต้องออกมาสู่เบื้องหน้า เพื่อทำหน้าที่สานต่อภารกิจ และช่วยเหลือคนไข้ด้วยวิทยาการล้ำสมัยต่อไป พร้อมๆกับการสร้างเคเบื้องหน้าคนใหม่(โคลนของคาซึยะ)ให้เติบโตไปในทิศทางที่ของแพทย์ที่สมบูรณ์ ในภาคเค สองนี้จะบอกเล่าความเป็นมาของสายบรรพบุรุษดอกเตอร์เค ที่มิได้มีเพียงสายเดียว แต่ถูกแบ่งออกเป็นสองสาย คือ เบื้องหน้า และเบื้องหลัง ตัวเรื่องไม่ได้เล่าเรื่องภารกิจของผู้เป็นหมอว่าต้องเยียวยาและรักษาเท่านั้น แต่ต้องเป็นการฟื้นฟูและทำให้คนทั่วไปตระหนักถึงการดูแลตนเองมากขึ้น และเพื่อตามหา มีดหมอทั่ง 10 เล่ม ที่ K คนก่อนทิ้งไว้ตัวละครตัวละคร. - คามิชิโระ คาซูโตะ (ตัวแทน ด๊อกเตอร์เค - ไซโจ คาซึยะ) - คามิชิโระ คาซูโร่ (พ่อ คาซูโตะ) - คุโรซึ คาซึนาริ (โคลนของ คาซึยะ) - KEI (อิโซนากะ เคย์ - จากภาคแรกแต่งงานแล้วเปลี่ยนนามสกุล) - อิโซนากะ คาซุมิ (ลูกชาย ของ เคย์) - หมวดโอกาโมโต้ (ตำรวจที่เกลียด K แต่หลังๆ สนิทกับ K) - โทมินางะ เคนตะ (หมอฝึกงาน จาก มหาวิทยาลัยเซย์ไก มาช่วยในหมู่บ้าน K) - รันมารุ (หมา ของ คาซินาริ - หน้าตาเหมือน ซิริอุส หมาของ คาซึยะ) - มุราอิ (พ่อบ้านของ บ้าน K ในหมู่บ้าน ซึ่งปลอมตัวเป็น คาซูโร่ ตอนหลังเปิดเผยตัวกลับใจมาช่วย คาซูโตะ ทำงานด้านยาและเวชภัณฑ์)รายชื่อตอน</doc>
