<doc id="362398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362398" title="ที วัว">ที วัว ที วัว () เป็นดาวแปรแสงในกลุ่มดาววัว เป็นดาวต้นแบบของดาวฤกษ์ชนิด ที วัว มันถูกค้นพบโดยจอห์น รัซเซล ไฮนด์ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2395 จากโลก ดาวที วัวจะอยู่ท่ามกลางกระจุกดาวสามเหลี่ยมหน้าวัว ซึ่งไม่ไกลมากจากเอปไซลอนวัว แต่ที่จริงแล้ว ดาวดวงนี้อยู่ห่างจากกระจุกดาวนี้ถึง 420 ปีแสง และไม่ได้ก่อกำเนิดมาด้วยกันกับดาวในกระจุกดาวนี้ เหมือนดังเช่นดาวฤกษ์ชนิด ที วัว มันเป็นดาวที่อายุน้อยมาก (ประมาณหนึ่งล้านปี) มันห่างจากโลก 580 ปีแสง และความส่องสว่างจะแปรผันจาก 9.3 ถึง 14</doc>
