<doc id="36233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36233" title="มหาวิทยาลัยโคโลราโด โบลเดอร์">มหาวิทยาลัยโคโลราโด โบลเดอร์ มหาวิทยาลัยโคโลราโด โบลเดอร์ () เป็นวิทยาเขตหลักของมหาวิทยาลัยโคโลราโด ซึ่งประกอบไปด้วย วิทยาเขตเดนเวอร์ และวิทยาเขตโบลเดอร์ ตั้งอยู่ในเมืองมหาวิทยาลัยโบลเดอร์ รัฐโคโลราโด ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 1876 ซึ่งได้ชื่อว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่มีความสวยงามที่สุดแห่งหนึ่งในประเทศสหรัฐอเมริกา เพราะมีทำเลที่ตั้งติดเชิงเขา มีสัญลักษณ์ของทีมอเมริกันฟุตบอล เป็น ควายสีทอง (Golden Buffaloes) หรือเรียกย่อว่า Buff</doc>
