<doc id="362449" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362449" title="ณินท์ พัฒนกูลกิจ">ณินท์ พัฒนกูลกิจ ณินท์ พัฒนกูลกิจ (ชื่อเล่น:เนส) (ชื่อเกิด:ยุทธนา กานิล) เป็นผู้เข้าแข่งขันรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 โดยเป็นตัวแทนภาคเหนือเข้าไปในรอบคัดเลือก 8 คนสุดท้ายประวัติ ประวัติ. เนส เคยประกวดร้องเพลงสยามทีวีได้รางวัลที่ 1 เหตุผลที่มาสมัครคัดเลือก The Star 7 เพราะได้ดูทางช่องเคเบิ๊ลแอ๊คแชนแนล ส่วนตัวก็ชอบทางด้านนี้อยู่แล้วก็อยากลองมาสมัคร โดยเพลงที่ใช้เข้าประกวดครั้งแรก คือ เพลงรัก - บี้ เดอะ สตาร์ และเพลงที่ใช้ประกวดรอบคัดเลือกตัวแทนภาคเหนือ คือ หมดเวลาแก้ตัว - รุจ เดอะ สตาร์ การศึกษา จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี และปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรีการประกวดเดอะสตาร์ การประกวดเดอะสตาร์. "เนส" สมัครเข้าออดิชั่นรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เพื่อเป็นตัวแทนของภาคเหนือ ณ โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2553 โดยใช้รหัสในการสมัครคือ C0823 และสามารถผ่านเข้ารอบมาเป็นตัวแทนภาคเหนือ เพื่อเข้ารอบ 24 คน มารับการออดิชั่นเป็น 8 คนสุดท้ายของเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 จนในที่สุด"เนส"ก็สามารถผ่านเข้ารอบมาเป็น 8 คนสุดท้ายโดย"เนส"มีหมายเลขประจำตัวคือ หมายเลข 8เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7. ณินท์ พัฒนกูลกิจ ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เป็นตัวแทนภาคเหนือ ได้รับหมายเลขรหัส *8เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "เพลงรัก" - บี้ เดอะสตาร์ - เพลง "หมดเวลาแก้ตัว" - รุจ เดอะสตาร์- เพลงรอบ 24 คนสุดท้าย- เพลง "จนกว่าฟ้าจะมีเวลา" - Peacemaker- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "แค่มี" - พลพล พลกองเส็ง- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "ยังยิ้มได้" - พลพล พลกองเส็ง- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 18.68% อันดับที่ 2- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "1 2 3 4 5 I Love You" - The Bottom Blues- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 19.29% อันดับที่ 1 - คะแนนร้อยเสียงในห้องส่ง 13 คะแนน อันดับที่ 3 ร่วมกับ ซิววี่- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงดังย้อนยุค- เพลง อย่าคิดมาก - ขจรศักดิ์ รัตนนิสัย- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 17.28% อันดับที่ 2 - คะแนนร้อยเสียงในห้องเสียง 8 คะแนน อันดับที่ 6 - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุด- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง ปูไข่ไก่หลง - จักรพันธ์ ครบุรีธีรโชติ- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 19.85% อันดับที่ 2 - คะแนนร้อยเสียงในห้องส่ง 11 คะแนน อันดับที่ 4- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงป๊อปแดนซ์และเพลงของรุ่นพี่เดอะสตาร์- เพลง I Need Somebody - บี้ เดอะสตาร์ - เพลง น่ารักน่าLove - เป๊ก-อ๊อฟ-ไอซ์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 18.58% อันดับที่ 3 - คะแนนร้อยเสียงในห้องส่งอยู่อันดับสุดท้าย ได้ 2 คะแนน - เนส ออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 4 เนื่องจากมีคะแนนโหวตรวมน้อยที่สุด - เพลงอำลา เพลง ขอบคุณยังน้อยไป - กอล์ฟ-ไมค์ผลงานผลงาน. - เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7ละครโทรทัศน์ซิทคอม</doc>
