<doc id="362485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362485" title="กาญจน์คนึง เนตรศรีทอง">กาญจน์คนึง เนตรศรีทอง กาญจน์คณึง เนตรศรีทอง (มีน) เป็นนักร้อง นักแสดง กาญจน์คณึง เนตรศรีทอง เกิดวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2531 เป็นนักร้องชาวไทย จากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 7 มีรหัสประจำตัวคือ V1 ระดับการศึกษา ปริญญาตรี สถาบันมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาวิชา คณะศิลปกรรมศาสตร์ การละครประวัติ ประวัติ. กาญจน์คณึง เนตรศรีทอง (มีน) เป็นนักร้อง นักแสดง กาญจน์คณึง เนตรศรีทอง เกิดวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2531 ระดับการศึกษา ปริญญาตรี สถาบัน มหาวิทยาลัยธรรม ศาสตร์ สาขาวิชา คณะศิลปกรรมศาสตร์ การละคร กาญจน์คณึง เนตรศรีทอง หรือ (มีน) ได้เข้าแสดงละคร เรื่อง กลิ้งไว้ท่อน พ่อสอนไว้ ทางช่อง 7 และ บันทึกจากลูก(ผู้)ชาย ทางช่อง 3 จากนั้นเธอก็หันหลังให้กับวงการ ในการเรียนต่อ ต่อมาในปี 2553 มีนได้ประกวดร้องเพลงของรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 ได้สายรหัส V1 ซึ่งทำให้มีนเป็นที่รู้จักมากขึ้น ต่อมาในสัปดาห์ที่ 6 มีนได้ออกจากบ้านเป็นคนแรกการศึกษาการศึกษา. - ระดับการศึกษา สถาบันมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาตรี - คณะศิลปกรรมศาสตร์ การละคอน - นิเทศศาสตร์มหาบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานนักล่าฝันAF7การประกวดในรายการ เรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7โจทย์เพลงที่ได้รับในแต่ละสัปดาห์สัปดาห์ที่ 1 (3 กรกฎาคม 2553) : คอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของรุ่นพี่เอเอฟ 1-6ผลงานนักล่าฝันAF7. การประกวดในรายการ เรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7. โจทย์เพลงที่ได้รับในแต่ละสัปดาห์. สัปดาห์ที่ 1 (3 กรกฎาคม 2553) : คอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของรุ่นพี่เอเอฟ 1-6. - เป็นคอนเสิร์ตสัปดาห์แรกของรุ่นพี่เอเอฟ 1-6สัปดาห์ที่ 2 (10 กรกฎาคม 2553) : ธีม - เพลงร็อคสัปดาห์ที่ 2 (10 กรกฎาคม 2553) : ธีม - เพลงร็อค. - มีน - ความดันทุรังสูง (มาช่า)สัปดาห์ที่ 3 (17 กรกฎาคม 2553) : Theme - King of Popสัปดาห์ที่ 3 (17 กรกฎาคม 2553) : Theme - King of Pop. - มีน - ฉันเลยโอเค (เพ็ญพักตร์ ศิริกุล)สัปดาห์ที่ 4 (24 กรกฎาคม 2553) : ธีม - Korean Songsสัปดาห์ที่ 4 (24 กรกฎาคม 2553) : ธีม - Korean Songs. - มีนสัปดาห์ที่ 6 (7 สิงหาคม 2553) : ธีม - ของขวัญให้แม่สัปดาห์ที่ 6 (7 สิงหาคม 2553) : ธีม - ของขวัญให้แม่. - เพลงรวม - เพลงพระราชนิพนธ์ แผ่นดินของเรา - มีน - รางวัลแด่คนช่างฝัน (จรัล มโนเพ็ชร) - เพลงรวม - เพลงพระราชนิพนธ์ เกาะในฝัน มีนออกสัปดาห์ที่ 6 เนื่องจากได้คะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานละคร/ซีรีส์เพลงผลงาน. เพลง. - เพลง ลืมร้องไห้มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - มิวสิกวิดีโอเพลง ลืมร้องไห้ - นางเอกมิวสิกวิดีโอ MV เพลง อ๊ะ ของ 123Soul True Musicผลงานคอนเสิร์ตคอนเสิร์ตใหญ่ผลงานคอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตใหญ่. - 2553 TRUE AF7 THE SHOW CASE CONCERT -สถานที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี วันเสาร์ที่ 30 ตุลาคม 2553- 2553 TRUE AF7 THE SHOW CASE CONCERT -สถานที่ อุทยานกาดสวนแก้ว เชียงใหม่ เสาร์ 20 พฤศจิกายน 2553- 2553 TRUE AF7 THE SHOW CASE CONCERT -สถานที่ หอประชุมวชิราลงกรณ์ มหาวิทยาลัยราชภัฏ สุราษฎร์ธานี เสาร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2553- 2554 AF Comedy Show must go on -สถานที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี วันเสาร์ที่ 19 มีนาคม 2554- 2554 Krungsri AF All Seasons -สถานที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี วันเสาร์ที่ 24 ธันวาคม 2554พิธีกรพิธีกร. - รายการ AUTO VARITY ทุกวันพุธ เวลา 21.30 - 21.55 น. ช่อง 5</doc>
