<doc id="362452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362452" title="สสารเสื่อม">สสารเสื่อม สสารสถานะซ้อน () คือสสารที่มีความหนาแน่นสูงมากอย่างยิ่งยวดจนกระทั่งองค์ประกอบแรงดันส่วนใหญ่ทำให้เกิดหลักการกีดกันของเพาลี แรงดันที่รักษาเอาไว้ภายในสสารเสื่อมนี้เรียกว่า "แรงดันสถานะซ้อน" (degeneracy pressure) และเพิ่มขึ้นเนื่องจากหลักของเพาลีทำให้อนุภาคที่เป็นองค์ประกอบไม่สามารถดำรงสถานะควอนตัมเดียวกันได้ การพยายามบีบให้อนุภาคเหล่านั้นเข้าใกล้กันมากๆ เสียจนไม่สามารถจะแยกสถานะของตัวเองออกจากกันทำให้อนุภาคเหล่านั้นต้องอยู่ในระดับพลังงานที่ต่างกัน ดังนั้นการลดปริมาตรลงจึงจำเป็นต้องทำให้อนุภาคทั้งหลายเข้าไปสู่สถานะควอนตัมที่มีระดับพลังงานที่สูงกว่า ซึ่งต้องอาศัยแรงบีบอัดเพิ่มขึ้น ทำให้มีแรงดันต่อต้านอย่างชัดเจนสสารสถานะซ้อนแบบต่างๆสสารสถานะซ้อนแบบต่างๆ. - สสารสถานะซ้อนอิเล็กตรอน - สสารสถานะซ้อนโปรตอน - สสารสถานะซ้อนนิวตรอน - สสารสถานะซ้อนควาร์ก หรือ สสารควาร์ก - สสารสถานะซ้อนพรีออนในสมมุติฐาน - ซิงกูลาริตี้</doc>
