<doc id="362482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362482" title="ร็อก มิวสิเคิล บลีช">ร็อก มิวสิเคิล บลีช ร็อก มิวสิเคิล บลีช () หรือ ROCK MUSICAL BLEACH ซึ่ง ไทโตะ คุโบะ ซึ่งเป็นเจ้าของผลงานการ์ตูน เทพมรณะ มีความคิดริเริ่มในการดำเนินงาน โดยวางแผนให้ออกมาในรูปแบบของ ละครเพลงลักษณะโดยรวม ลักษณะโดยรวม. ร็อก มิวสิเคิล บลีช เป็นที่รู้จักของคนทั่วไปในนาม Burimyu มีเนื้อหาออกไปในทางตลกขบขัน คลายเครียด ในการแสดง มีการพูดสลับการร้องเพลง และการเต้นรำ แตกต่างไปตามภูมิภาคที่จัดแสดงและเทศกาลการแสดงร็อก มิวสิเคิล บลีช การแสดง. ร็อก มิวสิเคิล บลีช. สถานที่จัดการแสดง- โตเกียว : Space Zero Hall (17 สิงหาคม-28 สิงหาคม พ.ศ. 2548) ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - ไอเซ็น โซสึเกะ - เคนโงะ โองุจิ - อุราฮาร่า คิสึเกะ - โยสึเกะ อิโต้ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - อิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ - เร โยะชี่ - ซาโดะ ยาสุโทระ - นะโอะฟุมิ โยะชิดะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, คะซึยะ ซุเอะโยะชิ, ฮิโระชิ ยะสึดะ, เทปเป ซะกะตะร็อก มิวสิเคิล บลีช ไซเอ็น (再炎) ร็อก มิวสิเคิล บลีช ไซเอ็น (再炎). สถานที่จัดการแสดง- โอซะกะ : Mielparque (5 มกราคม-8 มกราคม พ.ศ. 2549) - โตเกียว : นิฮงเซเน็งคัง ฮอลใหญ่ (14 มกราคม-19 มกราคม พ.ศ. 2549) ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - ไอเซ็น โซสึเกะ - เคนโงะ โองุจิ - อุราฮาร่า คิสึเกะ - โยสึเกะ อิโต้ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - อิโนะอุเอะ โอริฮิเมะ - เร โยะชี่ - ซาโดะ ยาสุโทระ - นะโอะฟุมิ โยะชิดะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - คิระ อิซึรุ - เอะอิกิ คิตะมุระ - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, คะซึยะ ซุเอะโยะชิ, ฮิโระชิ ยะสึดะ, อิซะโอะ คุมะคุระร็อก มิวสิเคิล บลีช ความเข้มของดวงจันทร์สีเลือด (The Dark of The Bleeding Moon) ร็อก มิวสิเคิล บลีช ความเข้มของดวงจันทร์สีเลือด (The Dark of The Bleeding Moon). สถานที่จัดการแสดง- โอซะกะ : Mielparque (10 สิงหาคม-13 สิงหาคม พ.ศ. 254) - โตเกียว : นิฮงเซเน็งคัง ฮอลใหญ่ (16 สิงหาคม-21 สิงหาคม พ.ศ. 2549) ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - ไอเซ็น โซสึเกะ - เคนโงะ โองุจิ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - คิระ อิซึรุ - เอะอิกิ คิตะมุระ - มาดาราเมะ อิกคาคุ - ทะคุยะ อุซุอิ - ยามาดะ ฮานาทาโร่ - โคเฮ มุระคะมิ - ชิโฮอิน โยรุอิจิ - คุมิโกะ ไซโต้ - ซาราคิ เค็มปาจิ - โชโกะ สุซุกิ - มัตสึโมโต้ รันงิคุ - ฮะรุมิ อิโนะอุเอะ - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, คะซึยะ ซุเอะโยะชิ, ฮิโระชิ ยะสึดะ, โคเฮ คุริฮะระ, มะซะยุกิ อิวะชิตะ, ทะสึยะ ชิโนะฮะระ, เค็นจิ อิวะมะร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ไลฟ์ บังไค โชว์ โค้ด 1 (the LIVE "卍解SHOW code：001") ร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ไลฟ์ บังไค โชว์ โค้ด 1 (the LIVE "卍解SHOW code：001"). สถานที่จัดการแสดง- โตเกียว : โรงภาพยนตร์อะโอะยะมะ (10 มกราคม-14 มกราคม พ.ศ. 2550) ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - ไอเซ็น โซสึเกะ - เคนโงะ โองุจิ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - คิระ อิซึรุ - เอะอิกิ คิตะมุระ - มาดาราเมะ อิกคาคุ - ทะคุยะ อุซุอิ - ยามาดะ ฮานาทาโร่ - โคเฮ มุระคะมิ - ชิโฮอิน โยรุอิจิ - คุมิโกะ ไซโต้ - ซาราคิ เค็มปาจิ - โชโกะ สุซุกิ (เข้าแสดงในวันที่ 11 มกราคม) - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, คะซึยะ ซุเอะโยะชิ, อิซะโอะ คุมะคุระ, โคเฮ คุริฮะระร็อก มิวสิเคิล บลีช สรวงสวรรค์สีฟ้าที่ไร้เมฆ (No Clouds in the Blue Heavens) ร็อก มิวสิเคิล บลีช สรวงสวรรค์สีฟ้าที่ไร้เมฆ (No Clouds in the Blue Heavens). สถานที่จัดการแสดง- โตเกียว : โรงภาพยนตร์อะโอะยะมะ (21 มีนาคม-27 มีนาคม พ.ศ. 2550) - เฮียวโงะ : ศูนย์ศิลปะและการแสดงเฮียวโงะ (3 เมษายน-8 เมษายน พ.ศ. 2550) ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - ไอเซ็น โซสึเกะ - เคนโงะ โองุจิ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - คิระ อิซึรุ - เอะอิกิ คิตะมุระ - มาดาราเมะ อิกคาคุ - ทะคุยะ อุซุอิ - ชิโฮอิน โยรุอิจิ - คุมิโกะ ไซโต้ - ซาราคิ เค็มปาจิ - โชโกะ สุซุกิ - อุโนฮานะ เร็ตสึ - ฮิโระโกะ คะซะวะระ - ซุยฟง - อะซุกะ - ฮิซากิ ชูเฮย์ - โกโมะโตะ นะโอะยะ - โทเซ็น คานาเมะ - มะสะฮิโระ คุระนุกิ - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, คะซึยะ ซุเอะโยะชิ, ฮิโระชิ ยะสุดะ, โคเฮ คุริฮะระ, อิซะโอะ คุมะคุระ, มะสะยุกิ อิวะชิตะ, ทะทสึยะ ชิโนะฮะระร็อก มิวสิเคิล บลีช DXร็อก มิวสิเคิล บลีช DX. - ร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ออล (ROCK MUSICAL BLEACH　THE ALL) (24 - 26, 30 มีนาคม) - เดอะ ไลฟ์ บังไค โชว์ โค้ด 002 (the LIVE "卍解SHOW code：002") (27 - 29, 31 มีนาคม) สถานที่จัดการแสดง- โตเกียว : โรงภาพยนตร์ ชินจุกุ โคะมะ ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - ไอเซ็น โซสึเกะ - เคนโงะ โองุจิ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - คิระ อิซึรุ - เอะอิกิ คิตะมุระ - มาดาราเมะ อิกคาคุ - ทะคุยะ อุซุอิ - ชิโฮอิน โยรุอิจิ - คุมิโกะ ไซโต้ - ซาราคิ เค็มปาจิ - โชโกะ สุซุกิ - อุโนะฮานะ เร็ตสึ - ฮิโระโกะ คะซะวะระ - ซุยฟง - อะซุกะ - ฮิซากิ ชูเฮย์ - โกโมะโตะ นะโอะยะ - โทเซ็น คานาเมะ - มะสะฮิโระ คุระนุกิ - มัตสึโมโต้ รันงิคุ - ฮะรุมิ อิโนะอุเอะ - ยามาดะ ฮานาทาโร่ - โคเฮ มุระคะมิ - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, คะซึยะ ซุเอะโยะชิ, ฮิโระชิ ยะสุดะ, โคเฮ คุริฮะระ, อิซะโอะ คุมะคุระ, มะสะยุกิ อิวะชิตะ, ทะทสึยะ ชิโนะฮะระร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ฟิลม์ เฟส -ชิโด!- (the Film Fes -始動！-) ร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ฟิลม์ เฟส -ชิโด!- (the Film Fes -始動！-). วิดีโอรวบรวมจากการแสดง-เบื้องหลังครั้งก่อนหน้า ฉายบนจอขนาดใหญ่มีภาพเหตุการณ์ต่างๆที่หน้าประทับใจและมีนักแสดงบางท่านร่วมพูดคุยบนเวทีด้วย สถานที่จัดการแสดง- โตเกียว : คุดังไกคัง (16-17 พฤษภาคม พ.ศ. 2552) - โอซะกะ : Creo Osaka (15 สิงหาคม พ.ศ. 2552)ร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ไลฟ์ บังไค โชว์ โค้ด 003 (the LIVE "卍解SHOW code：003") ร็อก มิวสิเคิล บลีช เดอะ ไลฟ์ บังไค โชว์ โค้ด 003 (the LIVE "卍解SHOW code：003"). สถานที่จัดการแสดง- ฟุกุโอะกะ : โมะโมะจิเซนเตอร์ (15 - 17 มกราคม พ.ศ. 2553) - โอซะกะ : Theater BRAVA! (20 - 25 มกราคม พ.ศ. 2553) - โตเกียว : โรงภาพยนตร์อะโอะยะมะ (29 มกราคม - 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553) ผู้แสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - เทะทสึยะ อิซะกะ - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ - อาบาราอิ เร็นจิ - เอะอิจิ โมะริยะมะ - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - ทะกะชิ นะกะจิมะ - อิจิมารุ งิน - ยูอิจิ ทสึจิยะ - คุจิกิ เบียคุยะ - ชูจิ ฮะยะชิ - ฮินาโมริ โมโมะ - คุมิโกะ ไซโต้ - คิระ อิซึรุ - เอะอิกิ คิตะมุระ - มาดาราเมะ อิกคาคุ - ทะคุยะ อุซุอิ - ชิโฮอิน โยรุอิจิ - คุมิโกะ ไซโต้ - ซาราคิ เค็มปาจิ - โชโกะ สุซุกิ - อุโนะฮานะ เร็ตสึ - ฮิโระโกะ คะซะวะระ - ซุยฟง - อะซุกะ - ฮิซากิ ชูเฮย์ - โกโมะโตะ นะโอะยะ - โทเซ็น คานาเมะ - มะสะฮิโระ คุระนุกิ - มัตสึโมโต้ รันงิคุ - ฮะรุมิ อิโนะอุเอะ - ยามาดะ ฮานาทาโร่ - โคเฮ มุระคะมิ - ตัวประกอบ - ทะคุยะ ทะจิบะนะ, มะนะบุ คะโต้, ฮิโระชิ ยะสุดะ, โคเฮ คุริฮะระ, อิซะโอะ คุมะคุระ, มะสะยุกิ อิวะชิตะ, ทะทสึยะ ชิโนะฮะระร็อก มิวสิเคิล บลีช คอนเสิร์ตฉลองครบรอบ 10 ปี บลีช (BLEACH連載10周年記念公演 ROCK MUSICAL BLEACH) ร็อก มิวสิเคิล บลีช คอนเสิร์ตฉลองครบรอบ 10 ปี บลีช (BLEACH連載10周年記念公演 ROCK MUSICAL BLEACH). บุคลากร- บทภาพยนตร์และกำกับการแสดง : คิดะ ทสึโยะชิ () สถานที่จัดการแสดง- รอบปฐมฤกษ์ : THEATRE1010 () - นะโงะยะ : ไอจิ อาร์ต เซ็นเตอร์ (Aichi Arts Center) () - โอซะกะ : โมะริ โนะ มิยะ พีโลตี ฮอล (Mori no Miya Piloti Hall) () - นีงะตะ : เคงมิงไคคัง () - อิชิคะวะ : ฮอนดะ โนะ โมะริฮอล () (30, 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - โตเกียว : เธียร์เตอร์ ครีเอชั่น (Theatre Creation) () (4 - 30 สิงหาคม พ.ศ. 2554) นักแสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - โนะริซุกิ โคเฮย์　() - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ () - อาบาราอิ เร็นจิ - คุจิไร โคซุเกะ () - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - คิโดะ ยูยะ () - คุจิกิ เบียคุยะ - โอตะ โมะโตะฮิโระ () - เคียวราคุ ชุนซุย - อิชิซะกะ อิซะมุ () - อุคิทาเกะ จูชิโร่ - นิชิจิมะ คะซุฮิโระ () - อิรุมะ - อะยะโนะ คะนะมิ () - ฮารุกะ - นีโระ ชินยะ ()ชินเซย์ ร็อก มิวสิเคิล บลีช รีไพรซ์ (新生 ROCK MUSICAL BLEACH REprise) ชินเซย์ ร็อก มิวสิเคิล บลีช รีไพรซ์ (新生 ROCK MUSICAL BLEACH REprise). บุคลากร- ต้นฉบับ : ไทโตะ คุโบะ () - บทภาพยนตร์และกำกับการแสดง : คิดะ ทสึโยะชิ () - ดนตรี : คะมิมุระ ชูเฮย์ สถานที่จัดการแสดง- โตเกียว : ชินะงะวะ สเทลเรียมบอล () (30 สิงหาคม - 9 กันยายน พ.ศ. 2555) นักแสดง- คุโรซากิ อิจิโกะ - โนะริซุกิ โคเฮย์　() - คุจิกิ ลูเคีย - มิกิ ซะโต้ () - อุราฮาร่า คิสึเกะ - โอยะมะ มะสะชิ () - อาบาราอิ เร็นจิ - คุจิไร โคซุเกะ () - ฮิสึกายะ โทชิโร่ - คะวะฮะระดะ ทะคุยะ () - คุจิกิ เบียคุยะ - โอตะ โมะโตะฮิโระ () - เคียวราคุ ชุนซุย - อิชิซะกะ อิซะมุ () - อุคิทาเกะ จูชิโร่ - นิชิจิมะ คะซุฮิโระ () - อิรุมะ - อะยะโนะ คะนะมิ () - ฮารุกะ - นีโระ ชินยะ ()รูปแบบอื่นๆ รูปแบบอื่นๆ. มีการจัดทำในรูปแบบ DVD และ CD แบบDVD- Rock Musical BLEACH - Rock Musical BLEACH 再炎 (Saien) - ROCK MUSICAL BLEACH The Dark of The Bleeding Moon - ROCK MUSICAL BLEACH the LIVE "BANKAI SHOW code:001" - ROCK MUSICAL BLEACH No Clouds in the Blue Heavens - ROCK MUSICAL BLEACH THE ALL - ROCK MUSICAL BLEACH the LIVE "BANKAI SHOW code:002" - ROCK MUSICAL BLEACH the Film Fes -始動!- (Shidō!) - ROCK MUSICAL BLEACH the LIVE "BANKAI SHOW code:003" แบบCD (*ทั้งหมดที่มีการบันทึก)- Rock Musical BLEACH 再炎 (Saien) - ROCK MUSICAL BLEACH The Dark of The Bleeding Moon</doc>
