<doc id="362455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362455" title="โทริโกะ">โทริโกะ โทริโกะ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เขียนโดย มิตสึโทชิ ชิมาบุคุโระ เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตั้งแต่วันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 และลงตีพิมพ์อย่างต่อเนื่องจนถึงปัจจุบัน ได้รับการจัดพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนมาแล้ว "โทริโกะ" เป็นเรื่องราวการผจญภัยของนักล่าอาหาร ในการค้นหาเหล่าอาหารที่หายากและมีความหลากหลาย เพื่อหาเก็บเมนูอาหารให้ครบทุกแบบ โดยการผจญภัยไปพร้อมกับเซฟโคมัตซึที่ต้องการปรับปรุงทักษะของเขา ในประเทศไทย โทริโกะได้รับลิขสิทธิ์หนังสือการ์ตูนโดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ตีพิมพ์รายสัปดาห์ในนิตยสารการ์ตูนซีคิดส์ และตีพิมพ์เป็นหนังสือการ์ตูนรวมเล่มอย่างต่อเนื่องเนื้อเรื่องเปิดเรื่อง เนื้อเรื่อง. เปิดเรื่อง. โลกสีฟ้า มีอาหารมากมาย ทั้งบนฟ้าและในน้ำ วัตถุดิบประหลาดและความมหัศจรรย์ของอาหารจนเป็นจุดเริ่มต้นของสงครามเมือ 600 ปีก่อน แต่แล้วสงครามอันยาวนานได้จบลงด้วยชุดอาหารมายาของนักล่าอาหารอาคาเชีย ของหวานมายา ที่ทำให้สงครามจบลง และเข้าสู่ยุครุ่งเรื่องของอาหาร และการค้นพบ แมงกระพรุนมายา ที่สามารถสร้างเซลล์ใหม่ได้ ไม่มีวันตายและสัตว์ที่กินมันเข้าไปสามารถวิวัฒนการได้ จนไปสู่การปลูกถ่ายเซลล์ของอาคาเซียนักล่าอาหาร นักล่าอาหาร. ยุคปัจจุบันนักล่าอาหาร 4 จตุรเทพผู้มีพลัง จากเซลล์กรุเมท ได้ต่อกรกับ สมาคมนักล่าอาหาร ที่กำลังทยานไปสู้โลกใหม่ ได้แย่งชิงตัวเซฟและวัตถุดิบในการทำอาหารให้ตนเองแข็งแกร่งขึ้น จนทำให้ ราชาจอมตะกละ ส่งนักล่าเข้ามาในเขตเมือง ทำให้เข้าสู้ยุคตกต่ำ อาหารขาดแคลน โดยสมาคมปกป้องอาหาร IGOโลกใหม่ โลกใหม่. การเดินทางหาอาหารเพื่อช่วยเหลือพลเมืองมนุษย์อันน้อยนิด ต้องเข้าไปเก็บสมบัติ ของประทาน IGO ได้เจากับสมาคมอาหารโลกใหม่ NEO ผู้คิดครอบครองชุดอาหารมายาของอาคาเชียจึงเข้าสู่ Area 7 ทวีปแห่งขุนเขาล่า เพื่อช่วยชีวิตเซฟคนสำคัญของกลุ่มตัวละครจตุรเทพนักล่าอาหารภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ตัวละคร. ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์. ผลิตโดยโตเออะนิเมเชัน ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 3 เมษายน 2554 ถึงวันที่ 3 มีนาคม 2557 ทุกวันอาทิตย์เวลา 9:00 น.ทางช่อง ฟูจิทีวี มีจำนวนตอนทั้งหมด 147 ตอน ในประเทศไทย ออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันที่ 23 มิถุนายน 2556 และ ออกอากาศทุกวัน เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 09.30 - 10.00 ในรายการ โมเดิร์นไนน์การ์ตูน ทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ถูกฉายแบ่งเป็น 3 ช่วงด้วยกันรายชื่อตอน</doc>
