<doc id="362417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362417" title="มณีนุช เสมรสุต">มณีนุช เสมรสุต มณีนุช เสมรสุต เป็นนักร้องชาวไทย ผู้อำนวยการโรงเรียนสอนศิลปะการใช้เสียงและลีลา กรรมการบริษัทแอนเจิลไมนด์ กรรมการผู้จัดการและผู้ถือลิขสิทธิ์ในบริษัทสตาร์เมเกอร์ กรรมการในการประกวดความสามารถช่วงดันดาราของรายการตีสิบ และเป็น 1 ใน 3 ศิลปินหญิงสุดยอดคุณภาพระดับแนวหน้าของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. มณีนุช เสมรสุต จบการศึกษาระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนศรีวิกรม์ จากนั้นได้รับปริญญากิตติมศักดิ์มหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยาด้านโปรแกรมวิชาดนตรีศึกษา จากนั้นศึกษาต่อที่ เทคนิคการใช้เสียง จาก เบอร์คลี่ - คอลเลจ ออฟ มิวสิค สหรัฐอเมริกา ทฤษฎีดนตรี จาก คอลเลจ ออฟ โบคาเรธอน รัฐฟลอริด้า อนุปริญญาทางด้านเทคนิคการใช้เสียง จาก Berklee College of Music นอกจากนี้ยังได้รับการฝึกเสียงกับผู้ฝึกสอนการใช้เสียง สาขาต่าง ๆ ในแคนาดา ในปี 2523 มณีนุช ได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมสมัครเล่นแห่งเอเชีย ในการประกวดที่ฮ่องกงหลังจากนั้นได้ไปศึกษาต่อด้านเทคนิคการใช้เสียง จาก เบอร์คลี่ - คอลเลจ ออฟ มิวสิค ที่เมืองบอสตัน สหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ มณีนุช ยังได้รับการฝึกเสียงตัวต่อตัว จากนายเซ็ท ริกสส์ ซึ่งเป็นผู้สอนการใช้เสียงของนักร้อง อาชีพที่โด่งดังมากมายหลายคน เช่น ไมเคิล แจ็คสัน มาดอนน่า เบ็ท มิเลอร์ บาบร้า สตรัยแซนด์ตัวต่อตัว เป็นต้น - ได้รับรางวัล THE BEST MODELING OF THE YEAR 1985 จากสถาบัน BABIZON ที่เมืองบอสตัน สหรัฐอเมริกา - M.S. STUDIO ได้ถือกำเนิดขึ้นเมื่อวันที่ 21 เมษายน 2533 โดยในเริ่มแรกเป็น ห้องเรียนเล็ก ๆ เพืยง 1 ห้อง และในปีนี้เอง ชื่อของ M.S. STUDIO และคำว่า "เทคนิคการใช้เสียง" ก็เริ่ม เป็นที่รู้จักของคนทั่วไป เนื่องจาก ลูกศิษย์ทั้ง 2 คน ของเธอ คือ คุณลลิตา ตะเวทิกุล และ คุณกันยารัตน์ กุยสุวรรณ ได้รับ รับรางวัลระดับชาติในตำแหน่งนักร้องยอดเยี่ยม จาก การประกวดร้องเพลงยุวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทยและนักร้องยอดเยี่ยม จากการประกวดร้องเพลงถ้วยพระราชทาน ชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ตามลำดับ ทำให้ ชื่อของ M.S. STUDIO เป็นที่รู้จัก และได้รับความเชื่อถือจากคนทั่วไป และในวันที่ 2 ธันวาคม 2535 M.S.STUDIO ก็ได้มี หลักสูตรศิลปะการใช้เสียงและลีลา" ภายใต้การรับรองของ กระทรวงศึกษาธิการกำเนิดขึ้น ซึ่งเป็นโรงเรียนแรก และโรงเรียนเดียวที่สอนทางด้านเทคนิคการใช้เสียง สามารถนำมาใช้สอนกับบุคคลที่สนใจ จนสามารถนำไปประกอบอาชีพได้ และ เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนสอนศิลปะการ ใช้เสียงและลีลา M.S. VOICE STUDIO" โดยผู้เรียนสามารถนำความรู้ที่ได้มาใช้ในการแก้ไขปัญหาเรื่องการใช้เสียง ฝึกฝน ให้ใช้เสียง และร้องเพลงได้ถูกต้อง ตลอดจนการเรียนลีลาท่าทาง ประกอบการใช้เสียง ซึ่งมีส่วนช่วยในการพัฒนาบุคคลิกภาพรางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมสมัครเล่นแห่งประเทศไทย - ได้รับรางวัลนักร้องยอดเยี่ยมสมัครเล่นแห่งเอเชียในการประกวด Asian Amateur Singing Contest ที่ประเทศฮ่องกง ปี 1980 - ได้รับรางวัล THE BEST MODELING OF THE YEAR จากสถาบัน BABIZON ที่เมืองบอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา ปี 1985 - ได้รับรางวัลสุดยอดผู้บริหารและผลิตภัณฑ์ไทยสู่สากล Best Brands & CRO Awards 2017ผลงานเพลงผลงานเพลง. - 1.If you go away - 2.Desire - 3.Maneenuch golden memory มีทั้งหมด 4 อัลบั้ม - 4.ชีวิตนี้เพื่อเธอ - 5.รักที่หลุดลอย - 6.โลกของฉัน - 7.มารักกันเถิด - 8.รักใหม่ของเพื่อนเก่า - 9.มณีนุช วิท อินฟินีตี้ (เพลงสากล 1 ชุด เพลงลูกกรุง 1 ชุด) - 10.คิดถึง - 11.ฉันจะลอง - 12.รักพ่อ...มิรู้ลืม (อัลบั้มพิเศษ เพลงพระราชนิพนธ์) - 13.หยาดเพชร I miss you (อัลบั้มพิเศษ) - 14.เพลงดังละครฮิต วนิดา (อัลบั้มพิเศษ) - เพลงประกอบละคร โสนบานเช้า คัดเค้าบานเย็น - เพลงประกอบละคร ทายาทอสูร - เพลงประกอบละคร ป่ากามเทพภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สะใภ้บรื๋อ..อ์..อ์.. รับบทเป็น เพทาย นำแสดงโดย นพพล พิทักษ์โล่พานิช, มรกต กิตติสาระ, ญาณี ตราโมท, เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์, อำภา ภูษิต , มณีนุช เสมรสุต - เศรษฐีใหม่ นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ จินตหรา สุขพัฒน์ ขวัญฤดี กลมกล่อม - ครูไหวใจร้าย รับบทเป็น ดารกา นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ จินตหรา สุขพัฒน์ - ฟ้า แก้ม โต 2012ละครละคร. - 2526 สองพธู ช่อง 5 - 2531 สวรรค์เบี่ยง ช่อง 7 - 2532 แววมยุรา ช่อง 7 - 2533 โก๋ตี๋กี๋หมวย ช่อง 3 - 2534 สาวเครือฟ้า ช่อง 3 - 2540 ดวงใจพิสุทธิ์ ช่อง 7 - 2540 เรือนมยุรา ช่อง 3 - 2543 แม่ครัวตัวยุ่ง ช่อง 7 - 2543 รักคุณเข้าแล้ว อย่างกะทันหัน ช่อง 7 - 2547 นางสาวจริงใจกับนายแสนดี ช่อง 7 - 2548 เจ๊ดันฉันรักเธอ ช่อง 3 - 2549 ลมหวน ช่อง 3 - 2550 อภิมหึมามหาเศรษฐี ช่อง 7 - 2551 ถึงร้ายก็รัก ช่อง 3 - 2551 หมวยอินเตอร์ ช่อง 7 - 2551 ดาวจรัสฟ้า ช่อง 3 - 2552 มนต์รักข้าวต้มมัด ช่อง 3 - 2553 รักในม่านเมฆ ช่อง 7 - 2554 สมหวังสู้ สู้ ช่อง 7 - 2554 สามหนุ่มเนื้อทอง ช่อง 3 - 2556 พรมแดนหัวใจ ช่อง 7 - 2557 เสน่หาสัญญาแค้น ช่อง 3 - 2557 หนีก็ล่า ซ่าก็รัก ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2558 เพลงรักเพลงลำ ช่อง 7 - 2558 เจ้านาง ช่อง 7 - 2560 เกิดเป็นกา ช่อง 7 - 2560 คู่ซ่ารสแซ่บ ช่อง 7 - 2560 มายา ช่อง 7 - 2561 บ่วงรักซาตาน ช่อง 3 (รับเชิญ)ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - 2559 ละครเทิดพระเกียรติชุด ใต้ร่มพระบารมี เรื่อง เพลงแห่งแสงตะวัน ช่อง 7ซิทคอมซิทคอม. - 2555 เถ้าแก่แซ่จอห์น รับบท อาช่าย - 2551 เทวดาสาธุ ตอน แฟนฉัน (แขกรับเชิญ) - 2560 พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่ รับบท แม่หมี่ (แม่ของขิม)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - ๑ ทศวรรษ ชรินทร์อินคอนเสิร์ต กล่อมแผ่นดิน (2008) (รับเชิญ) - Atime Showbiz:Live sample performances at Atime showbiz Concerts (2010) - คอนเสิร์ต ฟิลม์ ยากูซ่าท้าดวล (2006) (รับเชิญ) - คอนเสิร์ต ดาไลฟ์อินบางกอก (2009) (รับเชิญ) - คอนเสิร์ต The Dream Girls Concert-คอนเสิร์ตสุดยอดศิลปินหญิงคุณภาพ (2010) ร่วมกับ นันทิดา แก้วบัวสาย, รัดเกล้า อามระดิษ - คอนเสิร์ตบ้านเมืองสวยด้วยเสียงเพลง (2012) - Shane come back a talk 10 (2012) - 3 Men & The Dream Girls Concert 3ดิโว่ส์ และ 3ดิว่าส์ (2013) ร่วมกับ นันทิดา รัดเกล้า บอย พีซเมคเกอร์ อ๊อฟ ปองศักดิ์ เบน ชลาทิศ - เพลงพาไป เมืองไทยยิ่งงาม ( 2013 )ละครเวทีละครเวที. - แม่นาค เดอะมิวสิกัล (2009) รับบทเป็น แม่เหมือน แม่ของพ่อมาก - สุนทราภรณ์ กว่าจะรักกันได้ เดอะมิวสิกัล (2010) รับบทเป็น เอื้อมพร คนเขียนบท - FAME THE MUSICAL (2011) รับบทเป็น ครูเชอร์แมน คุณครูสอนด้านวิชาการผู้เข้มงวด - โก๋หลังวัง เดอะมิวสิคัล "รักนี้คือนิรันดร์ (2012) รับบทเป็น ย่าโรสคณะกรรมการคณะกรรมการ. - ตีสิบ ช่อง 3ช่องเวิร์คพอยท์ช่องเวิร์คพอยท์. - (2559) Bao Young Blood ดนตรีสร้างคุณค่าชีวิต Season 2 - (2559 - ปัจจุบัน) I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - (2559 - 2560) The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 1 - (2560) Bao Young Blood ดนตรีสร้างคุณค่าชีวิต Season 3 - (2560) The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 2 - (2560 - 2561) The Mask Singer หน้ากากนักร้อง Season 3</doc>
