<doc id="362541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362541" title="มาริอุส บอร์ก เฮออิบี">มาริอุส บอร์ก เฮออิบี มาริอุส บอร์ก เฮออิบี (, เกิด 13 มกราคม 2540) เป็นพระโอรสในเจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ ที่เกิดกับมอร์เทิน บอร์ก อดีตเพื่อนชายคนสนิท ปัจจุบันมาริอุสได้เป็นพระโอรสบุญธรรมของเจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ประวัติ ประวัติ. มาริอุส บอร์ก เฮออิบี เกิดเมื่อวันที่ 13 มกราคม 2540 เป็นพระโอรสในเจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ ซึ่งขณะนั้นยังเป็นสามัญชน ที่เกิดกับมอร์เทิน บอร์ก อดีตเพื่อนชายคนสนิทที่มีมีปัญหาเกี่ยวกับยาเสพติดและรับโทษคุมขัง หลังบิดาบังเกิดเกล้าต้องทัณฑ์ เขาจึงอยู่ภายใต้การเลี้ยงดูจากมารดา ครั้นเมื่อเขามีอายุได้ 4 ปี มารดาเริ่มปฏิสันถารกับเจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ จนทั้งคู่ได้อภิเษกสมรสกันในปี 2540 เขาจึงได้รับการดูแลจากมารดาและมกุฎราชกุมาร ส่วนมอร์เทิน บอร์กบิดาของเขา ได้สมรสกับเซลีน มักตาบี สตรีชาวเลบานอนในปี 2547 และมีบุตรชายด้วยกันชื่อลูคัส และมักตาบีมีลูกติดอีกหนึ่งคน ชื่อ เอมมานูเอล หลังจากมีข้อถกเถียงกันในช่วงแรกของการอภิเษกสมรสห้อมล้อมตัวของมาริอุส มกุฎราชกุมารีจึงมีพระดำรัสขอให้สื่อมวลชนเคารพความความเป็นส่วนตัวของมาริอุส ทั้งนี้ทั้งนั้นมาริอุสเองก็มิได้รับการสถาปนาเป็นพระบรมวงศานุวงศ์แต่อย่างใด มาริอุสได้เข้าศึกษาขั้นต้นในโรงเรียนยานสโลกกา (Janslökka) ในปี 2546 ซึ่งวันแรกของการเรียน มาริอุสได้มาพร้อมกับนายมอร์เทิน บอร์ก ผู้เป็นบิดา, มกุฎราชกุมารีเมตเต-มาริต พระมารดา และมกุฎราชกุมารโฮกุน พระบิดาบุญธรรม ต่อมาในปี 2553 น้องสาวต่างบิดาของเขา คือ เจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดรา ก็ได้เข้าศึกษาในเรียนเดียวกันและเดินไปโรงเรียนด้วยกันลำดับสาแหรก</doc>
