<doc id="362527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362527" title="มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ">มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ในกรุงเทพมหานคร เปิดทำการสอนเมื่อปี พ.ศ. 2544 ทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ได้เปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัยเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2553 โดยมหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ กับมหาวิทยาลัยนอร์ท-เชียงใหม่ไม่ได้เป็นสถาบันในเครือเดียวกันแต่อย่างใดที่อยู่ที่อยู่. - วิทยาเขตสะพานใหม่ 6/999 ซ.พหลโยธิน52 ถ.พหลโยธิน แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน แขวงคลองถนน เขตสายไหม กรุงเทพฯ 10220 - วิทยาเขตรังสิต 59 ม.2 ถนนรังสิต-นครนายก ตำบลบึงยี่โถ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี 12130เส้นทางการติดต่อสอบถาม เส้นทางการติดต่อสอบถาม. วิทยาเขตสะพานใหม่ โทร.0-2972-7200 , วิทยาเขตรังสิต โทร.0-2533-1000 http://www.northbkk.ac.th , http://www.facebook.com/northbkkคณะที่เปิดสอน คณะที่เปิดสอน. มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ เปิดทำการสอนทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ดังนี้ปริญญาตรีวิทยาเขตรังสิตวิทยาเขตรังสิต. - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ- บธ.บ. สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - คณะบริหารธุรกิจ- บธ.บ. สาขาวิชาการเงิน - บธ.บ. สาขาวิชาการจัดการ - บธ.บ. สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรมและโลจิสติกส์ - บธ.บ. สาขาวิชาการตลาด - บช.บ. สาขาวิชาบัญชี - คณะศิลปศาสตร์- ศศ.บ. สาขาวิชาการจัดการโรงแรมและการท่องเที่ยว - ศศ.บ. สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - ศศ.บ. สาขาวิชาภาษาไทย - ศศ.บ. สาขาวิชาภาษาจีนธุรกิจ - ศศ.บ. สาขาวิชาธุรกิจการบิน - คณะนิเทศศาสตร์- นศ.บ. สาขาวิชาเอกวิทยุ-โทรทัศน์ และสื่อดิจิตอล - นศ.บ. สาขาวิชาการสื่อสารการตลาดและสื่อใหม่ - คณะรัฐศาสตร์- รป.บ. สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - น.บ. สาขาวิชานิติศาสตร์วิทยาเขตสะพานใหม่วิทยาเขตสะพานใหม่. - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ- วท.บ. สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - วท.บ. สาขาวิชาคอมพิวเตอร์กราฟิกและแอนิเมชั่น - บธ.บ. สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - วท.บ. สาขาวิชาวิศวกรรมซอฟต์แวร์ - คณะบริหารธุรกิจ- บธ.บ. สาขาวิชาการเงิน - บธ.บ. สาขาวิชาการจัดการ - บธ.บ. สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรมและโลจิสติกส์ - บธ.บ. สาขาวิชาการตลาด - บช.บ. สาขาวิชาบัญชี - คณะศึกษาศาสตร์- ศษ.บ. สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย (หลักสูตร 5 ปี) - ศษ.บ. สาขาวิชาพลศึกษาและวิทยาศาสตร์การกีฬา (หลักสูตร 5 ปี)ปริญญาโทวิทยาเขตรังสิตวิทยาเขตรังสิต. - รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการจัดการภาครัฐและเอกชน (M.P.A.)วิทยาเขตสะพานใหม่วิทยาเขตสะพานใหม่. - บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต- สาขาการจัดการ M.B.A. - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ M.S.IT. - ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต- สาขาการบริหารการศึกษา M.Ed. - สาขาหลักสูตรการสอน M.Ed.ปริญญาเอกวิทยาเขตรังสิตวิทยาเขตรังสิต. - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต- สาขาการบริหารการศึกษา Ph.D.วิทยาเขตสะพานใหม่วิทยาเขตสะพานใหม่. - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต- สาขาการจัดการ Ph.D.สโมสรฟุตบอล สโมสรฟุตบอล. มหาวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ มีสโมสรฟุตบอลในสังกัดคือ สโมสรฟุตบอลวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ ฉายา "อาชาผยอง ปัจจุบันเล่นอยู่ในดิวิชั่น 2 ของไทย (โซนกรุงเทพและปริมณฑล)</doc>
