<doc id="362542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362542" title="เฉิงตู เจ-20">เฉิงตู เจ-20 เฉิงตู เจ-20 () เดิมอยู่ในชื่อโครงการ J-XX ซึ่งริเริ่มในทศวรรษที่ 1990 เริ่มทำการทดสอบการบินในช่วงปลายปี 2010 เริ่มเข้าประจำการในกองทัพปลดปล่อยประชาชนจีนในเดือนมีนาคม 2017 โดยจะเป็นเครื่องบินขับไล่หลากบทบาท เช่นเดียวกับ เอฟ-35 ของกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา เจ-20 เป็นเครื่องบินรบในยุคที่ 5 ที่มีเทคโนโลยีล่องหน (Stealth) เช่นเดียวกับ เอฟ-22 แร็พเตอร์,เอฟ-35 ไลท์นิ่ง 2 ของสหรัฐอเมริกา และ ซุคฮอย ที-50 ของรัสเซีย โดย เจ-20 จะสามารถบรรทุกอาวุธและเชื้อเพลิงได้มากกว่า เอฟ-22 พิสัยทำการและจำนวนอาวุธจึงมีมากกว่าเครื่อง เอฟ-22 ทำให้ภารกิจของเครื่องบิน เจ-20 มีความหลากหลายมากกว่าไปตามความสามารถในการบรรทุกที่มากกว่าและพิสัยการบินที่ไกลกว่า เจ-20 พัฒนาโดยบริษัท เฉิงตู แอร์คราฟท์ อินดัสทรี กรุ๊ป () (CAC) โครงสร้างยานมีความคล้ายคลึงกับ เอฟ-35 ค่อนข้างมากขณะที่ขนาดลำตัวมีขนาดใหญ่กว่า เอฟ-22 ไม่มาก ใช้เครื่องยนต์แบบ Saturn117s ที่ผลิตในรัสเซียจำนวน 2 เครื่อง และระบบเรดาห์เป็นแบบ Active Electronically Scanned Array (AESA)เครื่องบินที่เทียบเท่าเครื่องบินที่เทียบเท่า. - F-22 Raptor - Sukhoi PAK FA</doc>
