<doc id="362602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362602" title="โครงการซานาดู">โครงการซานาดู โครงการซานาดู () เป็นโครงการด้านคอมพิวเตอร์ที่มีเป้าหมายในการพัฒนาเวิลด์ไวด์เว็บที่ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2503 โดย เท็ด เนลสัน ขณะเดียวกันทางนิตยสารไวรด์ได้กล่าวว่าโครงการซานาดูเป็นเวเปอร์แวร์ที่ยาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์คอมพิวเตอร์ ซึ่งซานาดูได้ประกาศตัวในปี 2503 แต่ไม่เปิดตัวจนกระทั่งปี 2541 และซอฟต์แวร์ที่เปิดตัวก็ไม่ใช่ตัวที่สมบูรณ์ โครงการเริ่มต้นในช่วงที่ เท็ด เนลสัน ได้เรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยฮาร์เวิร์ด โดยได้จำลองการทำงานขั้นพื้นฐานในการเก็บรุ่นต่างๆ ของเอกสาร</doc>
