<doc id="362695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362695" title="ลาภิสรา อินทรสูต">ลาภิสรา อินทรสูต ลาภิสรา อินทรสูต หรือ แอปเปิ้ล เดิมชื่อ มณีพรและอิษฏ์อาณิก อินทรสูต ตามลำดับ เป็นผู้ประกวดในรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 ซึ่งออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี โดยเข้ารอบเป็นแปดคนสุดท้ายของรายการดังกล่าว และได้รับหมายเลขประจำตัวที่ "7"ประวัติ ประวัติ. ลาภิสรา เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2537 ณ จังหวัดกำแพงเพชร แอปเปิ้ลเป็นลูกคนที่สอง จากครอบครัวทั้งหมดสองคน มีพี่ชายอีกหนึ่งคน โดยบิดาของแอปเปิ้ลเสียชีวิตมาตั้งแต่เด็ก ทำให้เธอต้องหาเงินเพื่อช่วยเหลือครอบครัว ซึ่งก็คือ การประกวดต่าง ๆ นั่นเอง แอปเปิ้ลเป็นเด็กที่ชอบการประกวดมาตั้งแต่เด็ก ไม่ว่าจะเป็นร้องเพลง เต้น นอกจากนี้แล้วแอปเปิ้ลยังสามารถเต้นป๊อปปิ้ง หรือเต้นฮิปฮอปได้อีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนอนุบาลกำแพงเพชร - มัธยมศึกษาปีที่ 1-4 สายวิทย์-คณิตโรงเรียนกำแพงเพชรพิทยาคม - มัธยมศึกษาปีที่ 4-6 สายศิลป์-คำนวณ โรงเรียนศรีวิกรม์ กำลังศึกษาใน คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ(ประสานมิตร) ปีที่ 4เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ลาภิสรา อินทรสูตเป็นที่รู้จักจากการได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เป็นตัวแทนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้รับหมายเลขรหัส * 7 โดยแอปเปิ้ลได้ตำแหน่งอันดับที่ 7 จากทั้งหมด 8 อันดับ และมีซิงเกิ้ลแรกคือเพลง"รักเดียว ใจเดียว แป๊ปเดียว" และงานอื่น ๆ ตามมาไม่ว่าจะเป็นละครหรือซิทคอม แอปเปิ้ลได้เป็นพิธีกรรายการประจำที่รายการ Take a break weekend และรายการ Starclub close to และ ปัจจุบันแสดงประจำที่ซีรีส์ U-Prince ตอน คิริว และเฟิร์สคลาส และซีรีส์ คนเล่าผี Shock The Series อีด้วยเพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "คนมันรัก" - ไอซ์- เพลงรอบ 24 คนสุดท้าย- เพลง "North Star" - Calories Blah Blah- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "ถ้าเธอพร้อม ฉันก็พร้อม" - โบ สุนิตา- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "รักอยู่หนใด" - Pop Angels- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 8.12% อันดับที่ 5- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "ตุ๊กตาบลายท์" - แกรนด์ เดอะสตาร์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับกวาง (รวมกันได้ 14.81%)- ร้อยเสียงในห้องส่งอยู่อันดับสุดท้าย ได้ 3 คะแนน- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงดังย้อนยุค- เพลง "แพ้ใจ" - ใหม่ เจริญปุระ- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อันดับที่ 5ได้11.32 %- ร้อยเสียงในห้องส่งอยู่อันดับสุดท้าย ได้ 4 คะแนน - แอปเปิ้ล ออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 2 เนื่องจากมีคะแนนโหวตรวมน้อยที่สุด- อำลาด้วยเพลง "เก็บไว้ในหัวใจ"ผลงานมิวสิกวิดีโอพิธีกรภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมหนังสั้นละครเวทีผลงานเพลงเพลงประกอบละครคอนเสิร์ตรางวัลได้รับการเสนอเข้าชิง</doc>
