<doc id="362606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362606" title="เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์">เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์ เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์ (; ประสูติ: 22 กันยายน ค.ศ. 1971) พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ กับสมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ พระองค์เป็นพระเชษฐภคินีของ เจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ หลังจากการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลในปี ค.ศ. 1990 ส่งผลให้พระองค์อยู่ในลำดับที่ 4 ของการสืบราชบัลลังก์นอร์เวย์พระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอ ประสูติเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1971 ณ โรงพยาบาลแห่งชาตินอร์เวย์ กรุงออสโล ประเทศนอร์เวย์ พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ กับสมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ มีพระบิดา-มารดาอุปถัมภ์คือ สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์, เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดน, เคานท์เฟลมมิงแห่งโรเซนบอร์ก, เจ้าหญิงรัญฮิลด์แห่งนอร์เวย์, นางดักนี ฮารัลด์เซน, นายโฮกุ้น ฮารัลด์เซน, นีลส์ เยอร์เกิน อัสทรุป และอิอิมี ริดแดร์โวลด์ พระองค์มีพระอนุชาเพียงพระองค์เดียวคือ เจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ ขณะนั้นยังไม่มีการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลทำให้พระองค์ในขณะนั้นไม่มีสิทธิในการสืบราชบัลลังก์ และต่อมา พระองค์ได้เสกสมรสกับสามัญชน อารี เบห์น ทำให้พระองค์ต้องสละฐานันดรระดับ Her Royal Highness และใช้ฐานันดรระดับ Her Highness ภายหลังการเปลี่ยนแปลงกฎมนเทียรบาลที่ให้สิทธิแก่พระบุตรองค์แรกและฝ่ายในให้ขึ้นครองราชได้ทำให้พระองค์อยู่ในลำดับที่ 4 ของการสืบราชบัลลังก์เนื่องจากกฎมนเทียรบาลดังกล่าวไม่มีผลบังคับใช้ย้อนหลังเสกสมรส เสกสมรส. เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอเสกสมรสเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 กับอารี เบห์น ศิลปินนักเขียน (เดิมชื่อ อารี มิกออิล บยอร์ชูล แต่ภายหลังได้เปลี่ยนมาใช้นามสกุลของยาย) ที่เมืองทรอนด์เฮม ประเทศนอร์เวย์ ทั้งสองมีธิดาด้วยกัน 3 คน ได้แก่1. ม็อด อังเงลีกา เบห์น เกิดเมื่อวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 2003 2. ลีอาห์ อีซาดอรา เบห์น เกิดเมื่อวันที่ 8 เมษายน ค.ศ. 2005 3. เอ็มมา ตัลลูลาห์ เบห์น เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน ค.ศ. 2008พระเกียรติยศพระอิสริยยศพระเกียรติยศ. พระอิสริยยศ. - เฮอร์รอยัลไฮนิส เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์ (22 กันยายน ค.ศ. 1971 - 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2002) - เฮอร์ไฮนิส เจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์ (24 พฤษภาคม ค.ศ. 2002 - ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เจ้าหญิงมาร์ธา หลุยเซอแห่งนอร์เวย์ ทรงได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์จากในประเทศนอร์เวย์ และต่างประเทศดังนี้- นอร์เวย์ : Grand Cross with Collar of the Royal Norwegian Order of St. Olav - นอร์เวย์ : Norwegian Royal House Centenary Medal - นอร์เวย์ : Haakon VIIs Centenary Medal - นอร์เวย์ :Olav Vs Commemorative Medal of 30. January 1991 - นอร์เวย์ : Olav Vs Jubilee Medal 1957-1982 - นอร์เวย์ : Olav Vs Centenary Medal - นอร์เวย์ : Royal Family Order of King Olav V of Norway - นอร์เวย์ : Royal Family Order of King Harald V of Norway - เดนมาร์ก : Knight of the Elephant - ฟินแลนด์ : Grand Cross of the Order of the White Rose - ไอซ์แลนด์ : Grand cross of the Order of the Falcon - จอร์แดน : Grand Cross of the Order of Al-Kawkab Al Urdoni (Order of the Star of Jordan) - โปรตุเกส : Grand Cross with Collar of the Order of Infante Dom Henrique - สเปน : Grand Cross of the Spanish Order of Merit - สวีเดน : Grand Cross of the Order of the Polar Star - สวีเดน : King Carl XVI Gustaf's 50th Anniversary Medalพงศาวลี</doc>
