<doc id="362663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362663" title="อายุรเวท">อายุรเวท อายุรเวท (; ) เป็นการแพทย์แผนโบราณของอินเดียมานานกว่า 5,000 เป็นการแพทย์ทางเลือกแขนงหนึ่ง ในภาษาสันสกฤต คำว่า อายุรเวท มาจากคำว่า "อายุส" หมายถึง อายุยืนยาว และ "เวท" หมายถึง องค์ความรู้ หรือ ศาสตร์ อายุรเวทมีหลายวิธีการดูแลรักษาบำบัด เช่น โยคะอาสนะ ปราณยาม ปัจกรรม โภชนาการ นอกจากจะเป็นศาสตร์ของการรักษา ยังป้องกันโรครวมทั้งเสริมสุขภาพให้ยืนยาวได้อีกด้วย วิวัฒนาการตลอดประวัติศาสตร์ของระบบการรักษาแบบอายุรเวท ยังคงมีอิทธิพลของการแพทย์ในภูมิภาคเอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คัมภีร์ในการระบุการรักษาแบบอายุรเวทปรากฏาในช่วง ยุคพระเวท ในอินเดีย [2] Suśruta Saṃhitā และ Charaka Saṃhitā มีผลงานที่มีอิทธิพลต่อการแพทย์แผนในยุคนี้ [2] หลายศตวรรษที่การรักษาแบบอายุรเวทพัฒนา ในวงการแพทย์ของประเทศแถบตะวันตก อายุรเวทถูกจัดเข้าจัดอยู่ในประเภท และการแพทย์ทางเลือกเสริม (CAM)ภาพรวม ภาพรวม. อายุรเวทเป็นมีพื้นฐานมาจากอภิปรัชญาของ"ปัญจมหาภูต"( เทวนาครี : [महा] पञ्चभूत; ปรฐวี - ธาตุดิน , ชละ - ธาตุน้ำ , เตช - ธาตุไฟ , วายุ - ธาตุลม - อากาส และ อากาศธาตุ ) - ทั้งหมดที่ประกอบเป็น จักรวาล รวมทั้ง ร่างกายมนุษย์</doc>
