<doc id="362682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362682" title="ยุทธนา เปื้องกลาง">ยุทธนา เปื้องกลาง ยุทธนา เปื้องกลาง (ชื่อเล่น ตูมตาม) เป็นนักร้องชาวไทย สังกัด  GMM Grammy เป็นที่รู้จักในฐานะผู้ชนะเลิศจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 รายการเรียลลิตี้ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวีประวัติ ประวัติ. ยุทธนา เปื้องกลาง เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 ภูมิลำเนา จังหวัดนครสวรรค์ เป็นบุตรของประดิษฐ์ กับ ภาวนา เปื้องกลาง มีพี่ชายชื่อ ธนรัชต์ เปื้องกลาง สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนห้วยน้ำหอมวิทยาคาร จังหวัดนครสวรรค์ (แผนการเรียน วิทย์-คณิต) ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต โดยได้รับทุนพระราชทานจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี สาขาวัฒนธรรมไทย ประเภทนักร้องลูกทุ่งความสามารถทางดนตรีและร้องเพลง ความสามารถทางดนตรีและร้องเพลง. ยุทธนา เปื้องกลาง มีความสามารถในการแต่งเพลง และเล่นเครื่องดนตรี 3 ชนิด คือ ขลุ่ย กีตาร์ และ อูคูเลเล่ และสามารถร้องเพลงได้ทั้ง เพลงลูกทุ่ง และ เพลงสตริงผลงานเพลงมิวสิควีดีโอผลงานเพลง. มิวสิควีดีโอ. - เงาในหัวใจ - เป๊กซ์ Zeal feat. หนูนา หนึ่งธิดา - วัดกันมั้ย (เพลงประกอบซิทคอม มาวัดกันมั้ย) ศิลปิน : หนูดิด คิตตี้รางวัล/ตำแหน่งที่ได้รับรางวัล/ตำแหน่งที่ได้รับ. - KBU Mr. & Miss University Award 2010 (ขวัญใจคาร์ฟูร์) (2553) - รางวัลชนะเลิศจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 (2554) - ศิลปินหน้าใหม่ยอดนิยม Kazz Awards 2012 - Most popular Of The Year จากรางวัล OK Awards 2011 - สุดยอดเพลงฮิตแห่งปี “เพลงจินตนาการ” จาก Gmember Awards 2011 - รับพระราชทานโล่วันงดสูบบุหรี่โลก ปี 2555 - ศิลปินทูตวิสาขพุทธชยันตี ปี 2555 - รับพระราชทานเข็มวันอานันทมหิดล พ.ศ. 2555 - รับรางวัลพระลักษมีทองคำ ปี 2556 - รับรางวัล SPICY IDOLS 2013 และ รางวัลพิเศษ ขวัญใจสไปซี่ - รับรางวัล'ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ปี 2556' และได้รับเลือกเป็นพรีเซ็นเตอร์ดอกมะลิสัญลักษณ์วันแม่เแห่งชาติ ประจำปี2556 จากสภาสังคมสงเคราะห์ฯ - รับรางวัล EFM AWARDS นักแสดงยอดนิยม จากละครคุ้มนางครวญ เดือนกุมภาพันธ์ 57 - รับรางวัลเยาวชนดีเด่นแห่งชาติ ปี 2557 ในสาขาสื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม - ทูตของโครงการ "Million gifts million smiles ของขวัญจากใจ เพื่อรอยยิ้ม ความหวัง และกำลังใจ" ครั้งที่ 5 ปี2557 - รับรางวัล "ศิลปิน ดารา และสื่อสารมวลชนเพื่อสังคมไทยปลอดบุหรี่ ครั้งที่ 6" ปี2558 - รับรางวัลศิลปินส่งเสริมพระพุทธศาสนา ทูตพระพุทธศาสนามาฆบูชา ประจำปี ๒๕๕๘ - รับรางวัลศิลปินดีเด่นในเครือ GMM Grammy ปี 2014 - รับรางวัล EFM AWARDS สาขา ดารายอดนิยม จากละครเรื่องเงาใจ ประจำเดือนกุมภาพันธ์ 2558อัลบั้มเดี่ยวSingle พิเศษSingle พิเศษ. - เพลง ทวงสัญญาใจ (เพลงที่แต่งเองเพื่อใช้ประกวด The Star 7 ในสัปดาห์ที่ 6 - มินิคอนเสิร์ตความยาว 15 นาที ) - เพลง ไม่ใช่ฝัน ฉันตื่นแล้ว (เพลงประกอบโฆษณา clean & clear) - เธอคือของหวง (เพลงประกอบโฆษณาบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป มาม่า) - เพลง ในหลวงของแผ่นดิน - เพลง ตรงนี้มีฉันอยู่ ฉันสัญญา (เพลงประกอบละคร น้ำขึ้นให้รีบรัก) - เพลง แม่ของคนไทย (บทเพลงเฉลิมพระเกียรติพระราชินี 80 พรรษา) - ร้องร่วมกับเหล่าศิลปิน GMM - เพลง แสงที่เธอศรัทธา (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง คนรุ่นใหม่ - ร้องร่วมกับ อาร์, สิงโต, เน็ท กานดา (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง สายธารที่ต่างกัน -ร้องร่วมกับ อาร์, สิงโต, เน็ท กานดา, ตี๋ ดอกสะเดา, รัดเกล้า (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง ผิดหวัง - ร้องร่วมกับ นก สินจัย, ตูมตาม, สิงโต, รัดเกล้า, ตี๋ ดอกสะเดา, อาร์ (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง แตกแยก - ร้องร่วมกับ สิงโต, อาร์ The Star, นก สินจัย (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง ผิดคำสาบาน - ร้องร่วมกับ นก สินจัย, สิงโต, อาร์ The Star (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลงแผ่นดินร้อนพวกขายชาติ (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง ความหวังคืนมายังแผ่นดิน - ร้องร่วมกับ รัดเกล้า, นก สินจัย, พินต้า (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง บทสรุป (เพลงประกอบละครเวที สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล) - เพลง "แพ้คนขี้เหงา" olives feat. ตูมตาม - เพลง ฤดูรักษ์ (ตูมตาม เดอะสตาร์) OST.ภาพยนตร์สารคดี "ฤดูรักษ์" รายการเมืองเรืองแสง - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ ร้องร่วมกับศิลปินเดอะสตาร์ อัลบั้ม 10 YEARS OF LOVE บทเพลงรักจากเดอะสตาร์ - เพลง จากลูกของแผ่นดิน - รวมศิลปิน - เพลง อยากสอยหัวใจ (เพลงประกอบละคร ดาวจรัสฟ้า) - เพลง คิดฮอดสาวฟังลำ (เพลงประกอบละคร ดาวจรัสฟ้า) - เพลง กลับคำสาหล่า (เพลงประกอบละคร ดาวจรัสฟ้า) ต้นฉบับ ไมค์ ภิรมย์พร - เพลง คำว่าฮักกัน มันเหี่ยถิ่มไส (เพลงประกอบละคร ดาวจรัสฟ้า) ต้นฉบับ มนต์แคน แก่นคูนผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครเวทีซิทคอมซีรีส์ภาพยนตร์Brand Ambassadorผลงานการแสดง. Brand Ambassador. - "Dapper Star" จากโครงการ Make-A-Wish-Foundation Thailand - ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดผิวหน้า Clean&Clearโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา Clean&Clear - โฆษณาบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมาม่า รสหมูสับPresenterPresenter. - AIIZ LOVE CHARITY - MAC JEAN - วันงดสูบบุหรี่โลก ปี 2555 - พรีเซ็นเตอร์ดอกมะลิสัญลักษณ์วันแม่แห่งชาติ ประจำปี2556 จากสภาสังคมสงเคราะห์ฯ - ทูตของโครงการ "Million gifts million smiles ของขวัญจากใจ เพื่อรอยยิ้ม ความหวัง และกำลังใจ" ครั้งที่ 5</doc>
