<doc id="362724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362724" title="นท พนายางกูร">นท พนายางกูร นท พนายางกูร หรือรู้จักกันในนาม นท เดอะสตาร์ (เกิดวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536) เป็นนักร้องชาวไทย เป็นที่รู้จากรายการเรียลลิตี้โชว์ เดอะสตาร์ 7 ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศปัจจุบันมีผลงานกับสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. นท พนายางกูร เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 ศึกษาระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนนานาชาติเกรซ สอบเทียบ ม.6 วุฒิ GED ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สาขาวิชาการออกแบบนิเทศศิลป์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อีกทั้งนทเคยสอบไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนในโครงการเอเอฟเอสที่อิตาลีเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ในปี พ.ศ. 2554 นทได้เข้าเข้าประกวดร้องเพลงในรายการ เดอะสตาร์ 7 ผ่านเข้ารอบ 8 คนสุดท้าย และนท นท พนายางกูร ในอาทิตย์สุดท้ายของการแข่งขันเธอป่วยทำให้ไม่สามารถทำผลงานได้อย่างเต็มที่ ท้ายสุดเธอจึงได้คำแหน่งรองชนะเลิศเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เธอได้โอกาสมีอัลบั้มเดี่ยว ใช้ชื่อว่า Note ในรูปแบบแสครปบุ๊คส์ซึ่งเปรียบเสมือนไดอารี่ของเธอ ซึ่งนทออกแบบปกอัลบั้มด้วยตัวเธอเองอีกด้วยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. นท เคยคบหาดูใจกับนักแสดงชาย พีช - พชร จิราธิวัฒน์ เป็นเวลา4ปี แต่ได้เลิกรากันไปเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7. นท พนายางกูร ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เป็นตัวแทนภาคเหนือ ได้รับหมายเลขรหัส *6เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "เวลาจะช่วยอะไร" (ลุลา) - เพลง "เพียงแค่ใจเรารักกัน" (วิยะดา โกมารกุล ณ นคร)- เพลงรอบ 24 คนสุดท้าย- เพลง "ดาวบนฟ้า ปลาในน้ำ เธอในฝัน" (น้ำชา ชีรณัฐ)- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "กุญแจที่หายไป" (ปาล์มมี่)- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "ฟ้าส่งฉันมา" (ปาล์มมี่)- คะแนนสะสม 18.35%- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "ภาษาดอกไม้" (Calories Blah Blah)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 15.81% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 32- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงดังย้อนยุค- เพลง "วิมานดิน" (ตู่ นันทิดา)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 17.94% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 14- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง "ผู้ชายในฝัน" (พุ่มพวง ดวงจันทร์)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 16.47% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 16- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงของรุ่นพี่เดอะสตาร์" และ เพลงป๊อบแดนซ์- เพลง "ชอบก็จีบ" (ริท เดอะสตาร์ 6) - เพลง "Ooh!" (ปาล์มมี่)- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ 37.93% - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 18- สัปดาห์ที่ 5 - เพลงจากละครเวที และ เพลงคู่กับศิลปิน- เพลง "ฉันทำผิดเอง" (สุธาสินี พุทธินันทน์,กัลยา จิรชัยศักดิ์เดชา) - เพลง "ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ" ป๊อบ-ปองกูล สืบซึ้ง- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 37- สัปดาห์ที่ 6 - มินิคอนเสิร์ตความยาว 15 นาที (Note Book)- เพลง "อยากร้องดัง ๆ" (ปาล์มมี่) - เพลง "Just Fine" (เพลงที่นทแต่งเอง) - เพลง "คิดถึง" (พีซเมกเกอร์)- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 51- สัปดาห์ที่ 7 - คอนเสิร์ตความยาว 30 นาที (คือความทรงจำ แทนคำขอบคุณ)- เพลง "North Star" (Calories Blah Blah) - เพลง "รักแบบไม่ต้องแอบรัก" นท เดอะสตาร์7 - เพลง "สาวเชียงใหม่" (สุนทรี เวชานนท์) - เพลง "ทรายกับทะเล" (นันทิดา แก้วบัวสาย) คู่กับ คุณพ่อของนท - เพลง "ความทรงจำสีจาง" (ปาล์มมี่) - เพลง "รักหนักแน่น" (เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์)- คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 72 - วันประกาศผล - เพลงปิดการแข่งขัน- เพลง "รักไม่ต้องการเวลา" (หนูนา หนึ่งธิดา) - เพลง "ตอบได้ไหมว่า...ได้ไหม" (เบล สุพล) คู่กับ(ยุทธนา เปื้องกลาง) - เพลง "รักแบบไม่ต้องแอบรัก" นท เดอะสตาร์7ผลงานอัลบั้มเดี่ยวซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - ยิ่งรอยิ่งทรมาน (เพลงประกอบละคร เจ้าแม่จำเป็น ช่อง 5) - อู๊ เย - หากไม่มี (อัลบั้ม 10 years of love บทเพลงรักจากเดอะสตาร์) - ขออภัยไว้ก่อน (เพลงประกอบละคร รถไฟ เรือเมล์ ลิเก กองถ่าย ช่อง 3) - ที่ตรงนี้ (เพลงประกอบละคร เคหาสน์ดาว ช่อง ONE HD) - -30 (ในนามดูโอ้ "XO809") - รอให้เธอพูดก่อน (เพลงประกอบซีรี่ส์ U-Prince) - Ho (ในนามดูโอ้ "XO809") - Eh (ในนามดูโอ้ "XO809") - Feelin (ร่วมกับ Twopee เซาท์ไซด์ และ ธามไท)Extended Play (EP) Extended Play (EP). หลังจากหมดสัญญากับ Exact นทได้ออกมาทำเพลงเองกับเพื่อนอีกหนึ่งคนเป็นดูโอ้ โดยเนื้อเพลงเป็นภาษาอังกฤษ มีชื่อวงว่า "X0809" โดยมี Extended Play (หรือ EP ซึ่ง EP คืออัลบั้มที่มีเพลง 4-6 เพลงโดยไม่เต็มอัลบั้ม คล้ายๆมินิอัลบั้ม) แรกในปีพ.ศ. 2560ซิงเกิล พิเศษซิตคอมละครซีรีส์ภาพยนตร์พิธีกรBrand ambassadorBrand ambassador. - ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดหน้าClean & Clearพรีเซนเตอร์พรีเซนเตอร์. - โทรศัพท์มือถือHTC รุ่น ChaCha - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมาม่า รสต้มยำกุ้ง - รถจักรยานยนต์ Yamaha Fiore รุ่น cool & chic คู่ ณัฐชา นวลแจ่ม - โครงการ AIIZ Love Charity ครั้งที่ 6 - Ukulele Notep brandโฆษณาโฆษณา. - จานรับสัญญาณดาวเทียว1-Sky - TVC *4921 EURO U21 - โทรศัพท์มือถือHTC รุ่น ChaCha- ชุดนทถ่ายรูป - ชุดนท The star7 ขอโทษภาพหลุด - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมาม่า รสต้มยำกุ้ง- ชุดเธอคือของหวง - My Favorite รสต้มยำกุ้ง - รถจักรยานยนต์ Yamaha Fiore รุ่น cool & chic คู่ ณัฐชา นวลแจ่ม- ชุดYamaha Fiore 2012 สวย สมาร์ทใช่ สไตล์เรา - ชุดYamaha Fiore&Filano - เจลใสล้างหน้า Clean & Clear- Clean & Clear เจล กับ นท เดอะสตาร์7คอนเสิร์ตรางวัลที่ได้รับคอนเสิร์ต. รางวัลที่ได้รับ. - ก่อนปี 2555 - รางวัลป๊อปปูล่าโหวตจากการประกวดร้องเพลงChic Music Singing Contest - ตำแหน่งรองชนะเลิศจากรายการเดอะสตาร์ ปีที่ 7 - 2555 - Mthai สาขาTop Talk About Artists 2012 - You2Play Award 2012 Teen Pop ยอดนิยม - Kazz Award 2012 สาขา ศิลปินหญิงยอดนิยม - BANG AWARDS 2012 สาขา FAVORITE NEW COMER - GreetZ Awards 2012 สาขา GreetZ Style แต่งตัวได้ล้ำ นำแฟชั่น ฝุดฝุด - 2556 - รางวัล Gmember Awards 2013 สาขา สุดยอดศิลปินหญิงแห่งปีได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Cheeze Award 2012 บุคคลผู้เป็นแรงบันดาลใจในการแต่งตัวให้กับผู้อื่น Single Female - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Siam Dara Award 2012 ศิลปินหญิงยอดนิยม - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Seed Award ครั้งที่ 7 ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี และ สาขา ศิลปินยอดเยี่ยมแห่งปี - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Gmember Award 2011 สุดยอดศิลปินน่าจับตามองแห่งปี และสาขาเพลงประกอบละครแห่งปี - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Kazz Award2012 ศิลปินขวัญใจวัยรุ่นและสาขาศิลปินหญิงยอดนิยม - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล GreetZ Awards 2012 GreetZ Style แต่งตัวได้ล้ำ นำแฟชั่น ฝุดฝุด - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Gmember Award 2013 สาขา สุดยอดศิลปินหญิงแห่งปี และสาขา สุดยอดอัลบั้มแห่งปี(NOTE) - ไดรับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Seed Awards ครั้งที่8 สาขา ศิลปินยอดนิยมสุดซี้ดประจำปี - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลKazz Award2013 สาขาศิลปินยอดฮิต 2013,สาขาศิลปินหญิงยอดนิยม 2013,และสาขา KazzPoppularVote2013ผลสำรวจความนิยม</doc>
