<doc id="362763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362763" title="ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์">ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ (ชื่อ-สกุลเดิม : กรวรรณ สุทธิวงษ์, เสาวลักษณ์ สุทธิวงษ์) หรือ กวาง (1 สิงหาคม 2531) เป็นผู้เข้าแข่งขันรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 โดยเป็นผู้เข้ารอบเข้ารอบเป็น 8 คนสุดท้าย และเคยเป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการ 2Tango คู่ร้อง ทำนองรัก อีกด้วยประวัติ ประวัติ. ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ เกิดเมื่อวันที่ 1 สิงหาคมพ.ศ. 2531 ณ จังหวัดสมุทรปราการ ปัจจุบัน จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติใน คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการ2 Tango คู่ร้องทำนองรัก 2 Tango คู่ร้องทำนองรัก. ธัญญรัศม์ ไตรสุทธิวงษ์ ได้เข้ามาประกวดรายการ 2 Tango คู่ร้องทำนองรัก ได้รับสายรหัส TT7เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - Week 1 กวางร้องคู่กับเค- เพลงดินแดนแห่งความรัก ศิลปิน Crescendo - Week 2 กวางร้องคู่กับเบนซ์- เพลงไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ ศิลปิน ป๊อบ ดา - Week 3 กวางร้องคู่กับบิ๊ก- เพลงห้ามทิ้ง ศิลปิน อะตอม - Week 4 กวางร้องคู่กับแซม- เพลงรักคุณเข้าแล้ว ศิลปิน บอย ป๊อด - Week 5- เพลง 1 วินาทีก็ช้าไป ศิลปิน ลีเดีย ร้องร่วมกับ วิวและตูน - Week 6 กวางร้องคู่กับแซม- เพลงอยากมีชีวิตเพื่อเธอ ศิลปิน อ๊อฟ ปองศักดิ์ เพลงอย่าเล่นตัว ศิลปิน ไอซ์ ศรัณยู - Week 7 กวางร้องคู่กับบี้- เพลงความจริงในใจ ศิลปิน Crescendo เพลงข้าน้อยสมควรตาย ศิลปิน Big ass- กวางและบี้ได้ออกจากการแข่งขันเนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานผลงาน. - อัลบั้ม 1 2 Tango - เพลง ครึ่งหนึ่งก็พอ - เพลง Can't Stop Loving You - เพลง ความรักเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7. กวางได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 7 เป็นตัวแทนภาคกลาง ได้รับหมายเลขรหัส *3เพลงที่ใช้ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในการแข่งขัน. - เพลงใช้ในรอบคัดเลือก- เพลง "ที่คิดถึง...เพราะรักเธอใช่ไหม" "เธอเป็นแฟนฉันนะ" - โบว์ลิ่ง มานิดา, แกรนด์ เดอะสตาร์ - เพลง "แสงและเงา" - แก้ม เดอะสตาร์- เพลงรอบ 24 คนสุดท้าย- เพลง "ใกล้กันยิ่งหวั่นไหว" - แนน วาทิยา- เพลงที่อัดเสียงแนะนำตัว- เพลง "รักไม่ต้องการเวลา" - หนึ่งธิดา โสภณ- สัปดาห์เปิดตัว- เพลง "ทำไมต้องเธอ " - ปิยนุช เสือจงพรู- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับแอมป์(รวมกันได้ 12.79%)- สัปดาห์ที่ 1 - เพลงฮิตในรอบปีที่ผ่านมา- เพลง "คนลืมช้า" - โบว์ลิ่ง มานิดา- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับแอปเปิ้ล(รวมกันได้ 14.81%) - คะแนนร้อยเสียงในห้องส่ง 16 คะแนน อันดับที่ 2 - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุด- สัปดาห์ที่ 2 - เพลงดังย้อนยุค- เพลง "พลิกล็อก" - คริสติน่า อากีล่าร์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับแอมป์(รวมกันได้ 19.60%) - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 28 คะแนน อันดับที่ 1- สัปดาห์ที่ 3 - เพลงลูกทุ่ง- เพลง พี่ไปดูหนูไปด้วย - พุ่มพวง ดวงจันทร์- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับแอมป์(รวมกันได้ 24.28%) - คะแนนร้อยเสียงในห้องส่งอยู่อันดับสุดท้าย ได้ 4 คะแนน- สัปดาห์ที่ 4 - เพลงของรุ่นพี่เดอะสตาร์ และ เพลงป๊อบแดนซ์- อย่าเอาความเหงามาลงที่ฉัน - นิว จิ๋ว (นภัสสร ภูธรใจ ปิยนุช เสือจงพรู)และ รักยังไม่ต้องการ - มาช่า วัฒนพานิช- คะแนนสะสมกลางสัปดาห์ อยู่ในกลุ่ม 2 อันดับสุดท้ายร่วมกับแอมป์ (รวมกันได้ 21.23%) - คะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่ง 16 คะแนน อันดับที่ 3 - 1 ใน 2 คะแนนน้อยที่สุด- สัปดาห์ที่ 5 - "เพลงคู่จากศิลปิน" และ "เพลงจากละครเวที"- ไม่มีใครรู้ ร้องคู่กับ เป๊ก ผลิตโชค และ บางสิ่ง - สุธาสินี พุทธินันทน์ ,ปนัดดา เรืองวุฒิ- คะแนนร้อยเสียงในห้องส่ง 33 คะแนน อันดับที่ 2 - เพลงอำลาเวที- เกิดมาแค่รักกัน ศิลปิน Big ass- กวางได้ออกจากการแข่งขันเนื่องจากมีคะแนนโหวตน้อยที่สุดผลงานเพลงอัลบั้มรวม The Star 7ผลงาน. เพลง. อัลบั้มรวม The Star 7. - เพลง พูดว่ารักไม่หายเหงา - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น- เพลงประกอบโฆษณา- เพลง เธอคือของหวง- เพลงรวม- เพลง ในหลวงของแผ่นดินละครโทรทัศน์โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา มาม่ารวม 5 คนและมาม่าเส้นหมี่น้ำใส - TVC *4921 EURO U21มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - เพลง รักแบบไม่ต้องแอบรัก ของ นท พนายางกูร - เพลง พูดว่ารักไม่หายเหงา - เพลง นาทีเดียวเพื่อรัก ทั้งชีวิตเพื่อลืม ของ ตั๊กแตน ชลดาพิธีกร</doc>
