<doc id="362742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362742" title="กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์">กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ (ชื่อเล่น จูเนียร์) เกิดเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2534 เป็นนักร้อง และ นักแสดงชาวไทย เป็นที่รู้จักกันจากการแข่งขัน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7ประวัติ ประวัติ. จูเนียร์มีพี่น้อง 4 คน ตัวเองเป็นคนที่ 2 ได้แก่ เจแปน จูเนียร์ เอเชีย และ ซิลเวอร์  บิดา-มารดาประกอบธุรกิจกิ๊ฟท์ช๊อปขายตุ๊กตา ที่มีชื่อเสียงร้านหนึ่งในจังหวัดเชียงราย จูเนียร์เป็นคนชอบร้องเพลงและเคยเป็นนักร้องประจำโรงเรียนสมัยมัธยมศึกษามาก่อน จึงได้ประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมต้นที่ โรงเรียนเทศบาล 1 ศรีเกิด - ระดับมัธยมปลาย โรงเรียนเชียงรายวิทยาคม - ระดับปริญญาตรี นิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - ระดับปริญญาตรี สำนักวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - ระดับปริญญาตรี วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิชาเอก การแสดงและกำกับการแสดงภาพยนตร์เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7. กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ ได้เข้ามาประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7 เป็นตัวแทน ภาคเหนือ ได้รับหมายเลขรหัส *2 และเป็นคนแรกที่ไม่ได้ไปต่อใน เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 7ผลงานอัลบั้มรวม The Star 7ผลงาน. อัลบั้มรวม The Star 7. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - The Star 7 - เพลง เจ็บ..แต่ยิ้มได้ผลงานทางการแสดงละครละครซิทคอมซีรีส์ภาพยนตร์ละครเวทีพิธีกรผลงานทางการแสดง. พิธีกร. - รายการ Take A Break Weekendผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลง อยากจะรู้ (เพลงประกอบละคร กุหลาบซาตาน ทาง ช่อง 5 ร่วมกับ นท พนายางกูร)เพลงรวมเพลงรวม. - เพลง ในหลวงของแผ่นดิน - เพลง รักของฉันนั้นคือเธอ - The Starผลงาน MVผลงาน MV. - เพลง เพื่อดาวดวงนั้น - The Star 7 - เพลง เจ็บ..แต่ยิ้มได้ - เพลง อยากจะรู้ (ร่วมกับ นท พนายางกูร) - เพลง รักแบบไม่ต้องแอบรัก - นท พนายางกูร</doc>
