<doc id="362722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362722" title="ทาคุมิคุงซีรีส์ (ภาพยนตร์)">ทาคุมิคุงซีรีส์ (ภาพยนตร์) ทาคุมิคุงซีรีส์ () เดิมเป็นหนังสือการ์ตูนและได้ถูกนำมาดัดแปลงสร้างเป็นภาพยนตร์ มีเนื้อหาเกี่ยวกับยะโอะอิเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ฮะยะมะ ทะคุมิ หรือ ทาคุมิ นักเรียนในโรงเรียนชิโตะ เป็นรงเรียนประจำชายล้วนขนาดใหญ่ ทาคุมิถูกคนรอบข้างมองว่าเป็นคนที่มีปัญหาและน่ารังเกียจเพราะทาคุมิปิดกั้นตัวเองจากคนรอบข้าง จนกระทั่งทาคุมิ ได้เจอกับ "กี" หรือ ซะกิ กิอิจิ เป็นนักเรียนที่กลับจากอเมริกาเพื่อมาศึกษาต่อที่ประเทศญี่ปุ่น กีเป็นคนทำให้ทาคุมิหายจากอาการต่างๆ ด้วยความรักจนทาคุมิยอมทำลายกำแพงในจิตใจของตัวเองลงไปเปิดรับความรู้สึกของตนเองและคนอื่นๆ มากเพิ่มขึ้น เรื่องราวระหว่างทั้งสองคนดำเนินไปด้วยดีมีทุกข์ ทะเลาะ สมหวัง และมีความสุขตัวละครตัวละคร. - ฮะยะมะ ทะคุมิ () - ซะกิ กิอิจิ () - อะไคเคะ โชโซ () - กะตะคุระ โทะชิฮิซะ () - อิวะชิตะ มะซะชิ () - มิซุ อะระตะ () - ชินเงียวจิ กะเนะมิทสึ () - โยะชิซะวะ มิจิโอะ () - ทะกะบะยะชิ อิซึมิ () - ยะงุระ มะซะกิ () - ยะทสึ ฮิโระมิ () - โนะซะวะ มะซะทะกะ () - โคะมะซะวะ เอะอิจิ ()ทาคุมิคุงซีรีส์ เสียงกระซิบในฤดูใบไม้ผลิ ทาคุมิคุงซีรีส์ เสียงกระซิบในฤดูใบไม้ผลิ. ทาคุมิคุงซีรีส์ เสียงกระซิบในฤดูใบไม้ผลิ () ฉายครั้งแรกวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2550ที่โตเกียว และออกฉายในอีกหลายจังหวัดเช่น โอซะกะตัวละครตัวละคร. - ฮะยะมะ ทะคุมิ รับบทโดย โทะโมะ ยะนะงิชิตะ - ซะกิ กิอิจิ รับบทโดย เคซุเกะ คะโต - อะไคเคะ โชโซ รับบทโดย ยุกิฮิโระ ทะกิงุจิ - 井上佐智 รับบทโดย ฮิโระกิ ไอบะ - กะตะคุระ โทะชิฮิซะ รับบทโดย เรียว ซะกะงุจิ - โยะชิซะวะ มิจิโอะ รับบทโดย วะตะรุ ฮะตะโนะ - ทะกะบะยะชิ อิซึมิ รับบทโดย ยะสุกะ ไซโต - โนะซะกิ ไดสุเกะ รับบทโดย ยะทสึเทะ มะกิตะ - พี่ชายของทะคุมิ รับบทโดย ฮิโระกิ โคโนะเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงปิดภาพยนตร์ ซะกะสะมะ วารุโดะ (さかさまワールド)- เนื้อร้อง : โซ มัตสึโมะโตะ - ขับร้อง : GOING UNDER GROUNDทาคุมิคุงซีรีส์2 ความงามของกระจกสีรุ้ง ทาคุมิคุงซีรีส์2 ความงามของกระจกสีรุ้ง. ทาคุมิคุงซีรีส์ ความงามของกระจกสีรุ้ง ()เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ทะคุมิสามารถผ่านเรื่องราวต่างๆมาได้ด้วยดีกับกิอิจิ แต่แล้ววันหนึ่งกิอิจิจะจัดงานปาร์ตี้วันฮาโลวีนขึ้นโดยให้ทะคุมิไปชวนเด็กปี1 ชื่อโมะริตะ โทะรุ โดยกิอิจิ ให้เหตุผลว่า งานเลี้ยงจะขาด "นางเอก" ได้ยังไง ทำให้ทะคุมิเริ่มไม่มั่นใจว่ากีคิดอะไรกับโทะรุกันแน่ จนถึงวันงานกิอิจิให้ทะคุมิเล่นไวโอลินให้คนในงานฟัง แต่เขาเหลือบไปเห็นมือของกิอิจิ จับอยู่ที่บ่าของโทะรุ จึงวิ่งออกไป ทั้งๆที่แท้จริงแล้วกิอิจิจะสื่อความระหว่าง ทะเคะชิ ซุซุกิ กับ โมะริตะ โทะรุ (เพราะว่าศีรษะของซุซุกิบังมือของกิอิจิข้างที่จับบ่าของซุซุกิไว้ด้วย) เมื่อทั้ง2 สามารถปรับความเข้าใจกันได้ วันหนึ่งซุซุกิ ต้องออกจากโรงเรียนไป ทะคุมิสงสัยจึงไปถามกิอิจิ เขาจึงตอบด้วยน้ำตาว่า ซุซุกิ กำลังจะตาย เขาเป็นโรคชนิดหนึ่งทำให้กล้ามเนื้อแข็งตัว และลามไปถึงกระดูก ทำให้สูญเสียการควบคุมตัวเอง และเกี่ยวพันถึงระบบหายใจของซุซุกิด้วย ก่อนที่ซุซุกิจะเขาโรงเรียนนี้พ่อแม่และหมอต่างห้ามไม่ให้เข้ามาเรียน แต่สุดท้ายก็ยอม ผ่านไปหลายวันทั้งคู่เดินทางไปเยี่ยมซุซุกิที่โรงพยาบาล ปรากฏว่าอาการของซุซุกิคุงดีขึ้นมากแล้ว แต่แล้ววันหนึ่ง อะไคเคะ โชโซ ก็รีบมาเคาะประตูห้องปลุกทั้งคู่ และก็ต้องประหลาดใจเมื่อได้ทราบข่าวว่าอาการของซุซุกิทรุดหนักลงมาก อาจอยู่ได้แค่วันนี้หรือพรุ้งนี้เท่านั้น กิอิจิจึงตั้งใจจะออกไปหาซุซุกิที่โรงพยาบาลแต่ปรากฏว่าเด็กที่ชื่อโมะริตะ หายตัวไปจึงไม่มีอาจารย์คนไหนฟังเรื่องจากกิอิจิเลย เมื่อโมะริตะไปถึงที่โรงพยาบาลเขาหยุดอยู่หน้าห้องผู้ป่วยของซุซุกิ ก่อนจะวิ่งออกไปด้านล่างของตึกที่ซุซุกิพักอยู่แล้วหยิบกระจกสองแผ่นขึ้นมาซ้อนกันทำให้เกิดรุ้งกินน้ำฉายเข้าไปในห้องของซุซุกิ เขาจึงฝันเหมือนเห็นโมะริตะคุงมาจับมือเขา แล้วจากนั้นซุซุกิก็จากไปอย่างสงบ ทะคุมิกับซะกิ ได้จดหมายของซุซุกิที่เขียนไว้ให้เพื่อนๆที่ชิโตะทุกคน เนื้อความข้างในบอกว่าขอขอบคุณที่ทำให้ผมมีความสุขมาตลอด 1 ปีครึ่งที่ชิโตะตัวละครตัวละคร. - ฮะยะมะ ทะคุมิ รับบทโดย ฮะมะโอะ เคียวสึเกะ - ซะกิ กิอิจิ รับบทโดย วะตะนะเบะ ไดสุเกะ - อะไคเคะ โชโซ รับบทโดย ยุกิฮิโระ ทะกิงุจิ - ทะเคะชิ ซุซุกิ รับบทโดย ยูตะ ทะกะฮะชิ - ทะกะบะยะชิ อิซึมิ รับบทโดย เค โฮะโซะงะอิ - โมะริตะ โทะรุ รับบทโดย ยูกิ ฮิโยะริเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงปิดภาพยนตร์ the otherside- เนื้อร้อง : GUM - ขับร้อง : Nanafurettoทาคุมิคุงซีรีส์3 รายละเอียดของความงาม ทาคุมิคุงซีรีส์3 รายละเอียดของความงาม. ทาคุมิคุงซีรีส์ รายละเอียดของความงาม () ปีนี้ทาคุมิแยกห้องนอนกับกี ทาคุมิมีรูมเมทใหม่ คืออาระตะซัง คู่ปรับกับกี อาราตะกับกีไม่ค่อยถูกกันเพราะทั้งคู่ถูกให้ความสนใจเหมือนกัน และเท่กันไปคนละแบบ แต่ก็ไม่ถึงกับเป็นศัตรูกัน กีได้เป็นหัวหน้าชั้นปี และปีนี้ก็มีลูกของเหล่าประธานบริษัทต่างๆมาเรียนที่โรงเรียนนี้มากผิดปกติ กีรับรู้ความผิดปกตินี้ ทำให้กีต้องออกห่างจากทาคุมิเพื่อปกป้องทาคุมิจากสายตาของเด็กใหม่ที่เข้ามาพวกนั้น แต่ทาคุมิไม่รู้สาเหตุและความต้องการของกี จนทำให้เกิดความเข้าใจผิด และน้อยใจ แล้วโรคกลัวการสัมผัสของทาคุมิก็กลับกำเริบอีกครั้ง!!ตัวละครตัวละคร. - ฮะยะมะ ทะคุมิ รับบทโดย ฮะมะโอะ เคียวสึเกะ - ซะกิ กิอิจิ รับบทโดย วะตะนะเบะ ไดสุเกะ - อะไคเคะ โชโซ รับบทโดย ยุกิฮิโระ ทะกิงุจิ - มิซุ อะระตะ รับบทโดย เรียวมะ บะบะ - ชินเงียวจิ กะเนะมิทสึ รับบทโดย บิชิน คะวะซุมิ - กะตะคุระ โทะชิฮิซะ รับบทโดย มิโอะ อะกะบะ - โนะซะวะ มะซะทะกะ รับบทโดย ยะสุกะ ไซโตทาคุมิคุงซีรีส์4 รักที่บริสุทธิ์ ทาคุมิคุงซีรีส์4 รักที่บริสุทธิ์. ทาคุมิคุงซีรีส์ รักที่บริสุทธิ์ ()ตัวละครตัวละคร. - มิซุ อะระตะ รับบทโดย บะบะ เรียวมะ - ชินเงียวจิ กะเนะมิทสึ รับบทโดย ไนโต ไทกิ - อะไคเคะ โชโซ รับบทโดย ทะกิงุจิ ยุกิฮิโระ - คะตะคุระ รับบทโดย ยูสุเกะ อิโระเสะ - ทะกะบะยะชิ อิซึมิ รับบทโดย เรียว มิทสึยะ - โยะชิซะวะ มิจิโอะ รับบทโดย ยุตะกะ โคะบะยะชิ - ฮะยะมะ ทะคุมิ รับบทโดย ฮะมะโอะ เคียวสึเกะ - ซะกิ กิอิจิ รับบทโดย วะตะนะเบะ ไดสุเกะทาคุมิคุงซีรีส์5 โน้น, ท้องฟ้าสีครามที่สดใส ทาคุมิคุงซีรีส์5 โน้น, ท้องฟ้าสีครามที่สดใส. ทาคุมิคุงซีรีส์ โน้น, ท้องฟ้าสีครามที่สดใส () มีกำหนดออกฉายในวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2554 เป็นวันแรก ในภาคนี้ วะตะนะเบะ ไดสุเกะ รับบทเป็น ซะกิ กิอิจิ และ ฮะมะโอะ เคียวสึเกะ รับบทเป็น ฮะยะมะ ทะคุมิตัวละครตัวละคร. - ฮะยะมะ ทะคุมิ รับบทโดย ฮะมะโอะ เคียวสึเกะ - ซะกิ กิอิจิ รับบทโดย วะตะนะเบะ ไดสุเกะ - อะไคเคะ โชโซ รับบทโดย ทะกิงุจิ ยุกิฮิโระ - มิซุ อะระตะ รับบทโดย บะบะ เรียวมะ - ชินเงียวจิ กะเนะมิทสึ รับบทโดย ไนโต ไทกิ - 蓑厳 เรย์จิ รับบทโดย ทะกะซะกิ โชตะ - อาจารย์โอฮะชิ รับบทโดย อิชิบะชิ ทะโมะทสึรายได้รวม รายได้รวม. เป็นภาพยนตร์ที่มียอดขายกว่า 400 ล้านชุด</doc>
