<doc id="362850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362850" title="ประเทศเวียดนามในเอเชียนเกมส์ 1954">ประเทศเวียดนามในเอเชียนเกมส์ 1954 ประเทศเวียดนาม ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 1954 ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ในระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ถึง 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1954 (พ.ศ. 2497) โดยหลังจากจบการแข่งขัน ทีมชาติเวียดนาม ไม่สามารถคว้าเหรียญได้เลย และอยู่ในอันดับที่ 13 ของการแข่งขันในครั้งนี้ ร่วมกับอีก 5 ประเทศ คือ ประเทศไทย ประเทศกัมพูชา ประเทศเนปาล ประเทศมาเลเซีย และ ประเทศอัฟกานิสถาน</doc>
