<doc id="362844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362844" title="บอร์เนียวเหนือในเอเชียนเกมส์ 1954">บอร์เนียวเหนือในเอเชียนเกมส์ 1954 บอร์เนียวเหนือ (ปัจจุบันคือ รัฐซาบะฮ์ ประเทศมาเลเซีย) ได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 1954 ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งที่ 2 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ในระหว่างวันที่ 1 พฤษภาคม ถึง 9 พฤษภาคม ค.ศ. 1954 (พ.ศ. 2497) โดยหลังจากจบการแข่งขัน บอร์เนียวเหนือ สามารถคว้าเหรียญได้ 3 เหรียญทองแดง โดยไม่สามารถคว้าเหรียญอื่นๆได้เลย และอยู่ในอันดับที่ 11 ของการแข่งขันในครั้งนี้</doc>
