<doc id="362806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362806" title="การแจกแจงปรกติหลายตัวแปร">การแจกแจงปรกติหลายตัวแปร \, e^{ -\frac{1}{2}(x-\mu)'\Sigma^{-1}(x-\mu) } การแจกแจงแบบปรกติหลายตัวแปร () เป็นการขยายวางนัยทั่วไปจากการแจกแจงแบบปรกติ (ตัวแปรเดียว) ไปเป็นหลายมิติ(หลายตัวแปร) เวกเตอร์สุ่มที่มีการแจกแจงแบบปรกติหลายตัวแปร คือ ทุกๆผลรวมเชิงเส้น (linear combination) ของส่วนประกอบของเวกเตอร์มีการแจกแจงเป็นการแจกแจงแบบปรกติ การแจกแจงแบบปรกติหลายตัวแปร มักใช้อธิบาย เซตของตัวแปรสุ่มหลายๆตัวที่มีความสัมพันธ์กัน โดยที่แต่ค่าของตัวแปรจะมีค่าเกาะกลุ่มอยู่ใกล้ๆกับค่ามัชฌิมสัญลักษณ์เครื่องหมายและการใช้พารามิเตอร์ สัญลักษณ์เครื่องหมายและการใช้พารามิเตอร์. การแจกแจงแบบปรกติหลายตัวแปร ของเวกเตอร์สุ่ม k มิติ (k-dimensional random vector) สามารถเขียนได้ดังนี้: หรือสามารถระบุจำนวนมิติของตัวแปรได้ดังนี้ โดยเวกเตอร์ค่ามัชฌิมที่มี k มิติ คือ และ เมตริกซ์ของความแปรปรวนร่วมเกี่ยว (covariance matrix) ขนาด k x k คือคำนิยาม คำนิยาม. เวกเตอร์สุ่ม จะมีการแจกแจงแบบปรกติหลายตัวแปรได้ก็ต่อเมื่อเงื่อนไขดังนี้:บทความที่เกี่ยวข้องบทความที่เกี่ยวข้อง. - การแจกแจงแบบปรกติ</doc>
