<doc id="362871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362871" title="เคอร์ติส แอ็กเซล">เคอร์ติส แอ็กเซล โจเซฟ เคอร์ติส เฮนนิค (Joseph Curtis Hennig; เกิดวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 1979) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันที่ปล้ำให้กับWWEในนาม เคอร์ติส แอ็กเซล (Curtis Axel) ลูกชายของตำนาน เคิร์ต เฮนนิค หรือมิสเตอร์เพอร์เฟกประวัติ ประวัติ. ปี 2008 เขาได้เซ็นสัญญากับ WWE เข้าร่วมฝึกค่ายพัฒนาทักษะ ฟลอริดาแชมเปียนชิปเรสต์ลิง(FCW) และได้แชมป์ฟลอริดาเฮฟวี่เวท FCW ปี 2010 ได้ร่วมแข่งขันNXTซีซั่น2 ใช้ชื่อไมเคิล แมคกิลลิคัตตี โดยผู้ชนะคือคาวาล ในเฮลอินเอเซล (2010)เขาและฮัสกี แฮร์ริสได้เข้าไปรบกวนการปล้ำของจอห์น ซีนากับหัวหน้ากลุ่มเดอะเน็กซัส เวด บาร์เร็ตต์ โดยลอบทำร้ายซีนาจนแพ้และต้องกลายเป็นสมาชิกของกลุ่มเน็กซัส นับจากนั้นทั้งคู่ก็ได้เข้าร่วมเป็นสมาชิกเน็กซัส ต่อมากลุ่มเดอะเน็กซัสได้มีการเปลี่ยนหัวหน้าทีมคนใหม่คือซีเอ็ม พังก์ และได้เปลี่ยนชื่อกลุ่มเป็นเดอะนิวเน็กซัส ต่อมาเขาสามารถคว้าแชมป์แท็กทีม WWEร่วมกับเดวิด โอทังกาได้จากเคนและบิ๊กโชว์ ก่อนเสียแชมป์ให้อีแวน บอร์นและโคฟี คิงส์ตัน ในรอว์ 20 พฤษภาคม 2013 พอล เฮย์แมน ออกมาเปิดตัวลูกค้าคนที่3 ของเขา นั่นคือแมคกิลลิคัตตี ในชื่อใหม่ เคอร์ติส แอ็กเซล เฮย์แมนพยายามพูดบรรยายสรรพคุณว่าแมคกิลลิคัตตีนั้นยอดเยี่ยมขนาดไหน เป็นถึงลูกชายของมิสเตอร์เพอร์เฟก ทำไมเขาไม่ได้เป็นสตาร์ระดับสูงซะที เราเปลี่ยนชื่อให้เขาใหม่ซึ่งจะเป็นตำนานของ WWE ต่อไปคือ เคอร์ติส แอ็กเซล แต่ทริปเปิลเอชออกมาและจะเอาเรื่องเฮย์แมน ที่เยาะเย้ยเขาว่าแพ้ บร็อก เลสเนอร์ในเอ็กซ์ตรีมรูลส์ (2013) แต่แอ็กเซลมาขวางไว้และบอกว่าต้องเจอเขาก่อน ทริปเปิลเอชเลยอัดแอ็กเซลจนล้มลงไป และขอท้าเจอกัน สู้กันได้ไม่นาน ทริปเปิลเอชก็เกิดหน้ามืดเป็นลมจนทีมงานเข้ามาดูอาการแล้วก็ปรากฏว่าไม่สามารถปล้ำต่อได้ ในรอว์ 10 มิถุนายน แอ็กเซลได้เจอกับทริปเปิลเอช ระหว่างแมตช์ วินซ์ แม็กแมนก็เดินออกมาสั่งให้ลั่นระฆัง และประกาศให้แอ็กเซลชนะฟาวล์ไป ทริปเปิลเอชก็สั่งให้เริ่มแมตช์ใหม่อีกครั้ง ปล้ำกันได้ไม่นานวินซ์ก็สั่งให้ตัดสินให้แอ็กเซลชนะเพราะคู่ต่อสู้ไม่มาปล้ำ ทริปเปิลเอชก็ไปสั่งให้ปล้ำแมตช์ใหม่อีกครั้งเป็นแมตช์ไอรอนแมน 60 นาที แต่วินซ์ก็ไล่แอ็กเซลให้กลับไปแล้วก็ยึดเอาระฆังกับไมโครโฟนไปด้วย ทริปเปิลเอชเลยหมดสิทธิ์ได้ปล้ำต่อ ในเพย์แบ็ค (2013)ได้คว้าแชมป์อินเตอร์คอนติเนนทัลสมัยแรก ในรอว์ 19 สิงหาคม ซีเอ็ม พังก์ ออกมาพูดเกี่ยวกับแมตช์ที่เจอกับบร็อก เลสเนอร์ ในซัมเมอร์สแลม (2013) เฮย์แมนออกมาพร้อมกับแอ็กเซล เพื่อให้แอ็กเซลกระทืบพังก์ แต่กลายเป็นโดนพังก์เล่นงานจนหมดสภาพ เฮย์แมนมาขัดขวางไว้ ทำให้แอ็กเซลได้โอกาสเอาเก้าอี้มาฟาดและกระแทกซ้ำๆ ใส่ขาพังก์ที่บาดเจ็บอยู่ แอ็กเซลปิดบัญชีด้วยท่าไม้ตาย Neckbreaker จากนั้นก็เอาเก้าอี้มาหนีบขาพังก์ ก่อนจะขึ้นเชือกแล้วกระโดดลงมา แต่พังก์กลิ้งหลบได้ทันแล้วเอาเก้าอี้ไล่ฟาดแอ็กเซล ก่อนจะจับ GTS ลงบนขั้นบันไดเหล็ก ในรอว์ 26 สิงหาคม แอ็กเซลได้เจอกับพังก์ สุดท้ายแอ็กเซลก็แพ้ไป หลังแมตช์ เฮย์แมนพยายามจะหนีแต่โดน รปภ.ลากตัวกลับมาหาพังก์ แต่แอ็กเซลฟื้นมาพอดีแล้วมาจัดการล้วงพังก์ จากนั้นก็จับใส่กุญแจมือให้เฮย์แมนตบหัวเล่น พังก์ยังใช้ขาเตะก้านคอแอ็กเซลร่วงไปได้ จากนั้นก็ไปไล่เตะเฮย์แมนอย่างเมามันส์ แต่สุดท้ายก็โดนแอ็กเซลฟาดด้วยเก้าอี้ แอ็กเซลล็อกคอพังก์ให้เฮย์แมนใช้ไม้เคนโด้กระหน่ำตีจนหมดสภาพ ในไนท์ออฟแชมเปียนส์ (2013) แอ็กเซลได้จับคู่กับเฮย์แมน เจอกับพังก์ ในแฮนดิแคป 2 ต่อ 1 แบบคัดออก ไม่มีกฏกติกา สุดท้ายแอ็กเซลและเฮย์แมนก็เป็นฝ่ายชนะ จากการช่วยเหลือจากไรแบ็ก ในแบทเทิลกราวด์ แอ็กเซลสามารถป้องกันแชมป์อินเตอร์กับอาร์-ทรูธไว้ได้ ต่อมาแอ็กเซลได้รับบาดเจ็บ ทำให้แมตช์ชิงแชมป์อินเตอร์กับบิ๊กอีในเฮลอินเอเซล (2013)ต้องยกเลิก ก่อนเสียแชมป์อินเตอร์ให้บิ๊กอีในรอว์ 18 พฤศจิกายน เขาได้ร่วมทีมกับไรแบ็กในนามไรแบ็กเซล ในได้ชิงแชมป์แท็กทีม 4 เส้าแบบคัดออก แต่ไม่สามารถคว้าแชมป์ได้ ในเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 30แพ้ชิงแชมป์แท็กทีม 4 เส้าแบบคัดออกอีกครั้งก่อนจะแยกกับไรแบ็กเวลาต่อมา ในปี 2015 แอ็กเซลได้ใช้กิมมิคของฮัลค์ โฮแกน โดยใช้ชื่อว่า แอ็กเซลเมเนีย และได้ร่วมทีมกับมาโช แมนดาว หรือแดเมียน แซนดาว ที่ใช้กิมมิคของแรนดี ซาเวจ ในนามเดอะเมกะพาวเวอร์ ไม่นานโฮแกนได้ถูกแบนออกจาก WWE ทำให้เดอะเมกะพาวเวอร์ต้องยุติบทบาท ปี 2016 ได้เข้าร่วมกลุ่ม The Social Outcasts 19 กรกฎาคม ได้มีการดราฟท์ตัวทำให้ต้องแยกกลุ่ม มิถุนายน 2017 เขากับโบ ดัลลัสได้รับบทเป็นลูกน้องให้กับเดอะมิซในนาม Miztourage จนถึงเมษายน 2018 หลังจากแยกกับมิซทั้งคู่ก็ได้ตั้งชื่อทีม B Teamผลงานแสดงแชมป์และรางวัลแชมป์และรางวัล. - Florida Championship Wrestling- FCW Florida Heavyweight Championship (1 time) - FCW Florida Tag Team Championship (4 times) – with Gabe Tuft (1), Heath Miller (1), Brett DiBiase (1) and Kaval (1) - Pro Wrestling Illustrated- Feud of the Year (2010) - Most Hated Wrestler of the Year (2010) - Rookie of the Year (2008) - PWI ranked him #47 of the top 500 singles wrestlers in the PWI 500 in 2013 - World Wrestling Entertainment/WWE- WWE Intercontinental Championship (1 time) - WWE Tag Team Championship (1 time) – with David Otunga</doc>
