<doc id="362813" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362813" title="ชเว ช็อล-ฮัน">ชเว ช็อล-ฮัน ชเว ช็อล-ฮัน (; ; 12 มีนาคม ค.ศ. 1985 — ) เป็นนักหมากล้อมระดับอาชีพ 9 ดั้ง ชาวเกาหลีใต้ ตามการให้คะแนนอย่างเป็นทางการที่ส่งไปยังสมาคมของเกาหลีใต้ในเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2007 ชเวอยู่ในลำดับที่สามของนักเล่นมืออาชีพในเกาหลีใต้ ชเวชนะการแข่งขันครั้งแรกในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2005 ในรายการซองฮวนคัพ โดยสามารถเอาชนะนักเล่นหมากล้อมชาวเกาหลี ผู้มีนามว่า อี เซ-ดลประวัติ ประวัติ. ชเวกลายมาเป็นมืออาชีพเมื่อเขามีอายุได้ 12 ปี เขาเติบโตไปพร้อมๆกับการเรียนในสถาบันของคว็อน คับ-ยง ในโซล ในเวลานั้น ชเว ได้รับการขนานนามว่าเป็น อี เซ-ดล คนต่อไปรายการแข่งขัน รายการแข่งขัน. อันดับ 9 ในจำนวนรวมทั้งหมดของรายการในเกาหลีใต้</doc>
