<doc id="362855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362855" title="ท็อปอีเลฟเว่นฟุตบอลเมเนเจอร์">ท็อปอีเลฟเว่นฟุตบอลเมเนเจอร์ ท๊อปอีเลฟเว่น ฟุตบอลเมเนเจอร์ (Top Eleven Football Manager)คือเกมผู้จัดการทีมฟุตบอลออนไลน์ โดยมีผู้พัฒนาเกมนี้คือ "นอร์ดิอุส" Nordeus สำหรับผู้ใช้ เฟซบุ๊ก และเว็บไซต์เครือข่ายสังคม(social networking sites) เกมนี้ถูกปล่อยออกมาในต้นเดือนพฤษภาคม ปี พ.ศ. 2553 และตั้งแต่ได้ออกสู่สาธารณชนแล้ว เกมนี้สามารถเรียกเรตติ้งได้มากกว่า4 จากคะแนนเต็ม 5 เกม เกมถูกคิดค้นเนื่องจากเกมผู้จัดการทีมฟุตบอลยังไม่มีในโซเชียลมีเดีย. โดยเกมนี้มีสร้างได้แนวความคิดและสไตล์การเล่นคล้ายกับ เกมผู้จัดการทีมค่าย ไอดอส Eidos Interactive Football Manager และ อิเล็คโทรนิค อาร์ตส Electronic Arts Premier Manager ที่มีคอเกมส์หลายล้านคนเป็นแฟนบอลอยู่ขณะนี้.ท๊อปอีเลฟเว่น ฟุตบอลเมเนเจอร์ ได้จัดการสร้างและเปลี่ยนมันให้คล้ายคลึงและรู้สึกเหมือนเกมเหล่านั้นในแบบฉบับการบริหารทีมบนเฟซบุ๊ก Facebookวิธีเล่น วิธีเล่น. การเริ่มเล่น ผู้เล่นจำเป็นต้องเลือกสัญชาติของพวกเขา ภาษาและสร้างสโมสรโดยตั้งชื่อสโมสรขึ้นมา เลือกสีลวดลายของเสื้อทีมและออกแบบตราสัญลักษณ์สโมสร หลังจากนั้น ผู้เล่นจะเข้าร่วมเป็น 1 ใน 14 ทีมจากการแข่งขันลีค ที่กำลังแข่งขันอยู่ โปรแกรมอนุญาตให้เพื่อนๆที่อยู่กลุ่มเดียวกันในเฟซบุ๊กได้สามารถเล่นด้วยกันได้ ดังนั้นพวกเขาสามารถเล่นในลีคเดียวกันได้ หากผู้เล่นมีระดับผู้จัดการทีมเท่ากัน แต่ถ้าหากไม่พวกเขาก็ยังสามารถมองเห็นและติดตามความคืบหน้ากันได้อยู่ และสามารถนัดเตะกระชับมิตรกันได้ ฤดูกาลหนึ่งมี 28 วันและทุกๆวัน ทีมจะลงเตะลีควันละนัด ทีมที่ได้อันดับ 1 - 4 ของตารางจะได้สิทธิ์เข้าไปเตะแชมเปี้ยนลีคซึ่งการแข่งขันนี้จะเริ่มขึ้นหลังจากเริ่มฤดูกาลใหม่ ส่วนทีมที่ติดอันดับ 1 ใน 7 ของตารางจะได้เลื่อนขั้นและระดับผู้จัดการทีมในฤดูกาลต่อไป โดยจะขึ้นไปพบกับทีมอื่นๆที่มีระดับเท่ากันกับทีมของผู้เล่นเหล่านั้น รวมถึงเพื่อนๆที่พวกเขารู้จักก็จะถูกรวมอยู่ด้วย ผู้เล่นแต่ละคนจะพัฒนาสโมสรของพวกเขาโดยการ ฝึกซ้อมลูกทีม ปรับแผนการเล่น เปลี่ยนผู้เล่น และ ซื้อ-ขายนักเตะ ในตลาดนักเตะ. ทุกๆนัดผู้เล่นสามารถคุมทีมและชมสดได้ โดยสามารถเปลี่ยนลูกทีมเข้า-ออกและแผนการเล่น รวมทั้งผู้เล่นแต่ละคนสามารถควบคุมการสร้างสิ่งก่อสร้างให้กับสโมสรได้เช่น(สนาม, ไฟสนาม, พื้นสนาม, ศูนย์การแพทย์, ที่นั่ง, ศูนย์ฝึกซ้อม,ฯลฯ.) และเป็นแรงบันดาลใจให้แก่พวกเขาในเกม. ยกตัวอย่างเช่น, สนามฟุตบอลที่ใหญ่ขึ้นสามารถจุแฟนบอลได้มากขึ้น และหากแฟนบอลเพิ่มขึ้นเท่าไรขวัญกำลังใจนักเตะก็เพิ่มขึ้นเท่านั้น อีกทั้งยังรวมถึงรายได้ที่ได้จากการขายตั๋วนี้จะเข้าสโมสรเพื่อนำไปพัฒนาให้กับทีมและสโมสรต่อไป.. การเงินสำหรับสโมสรสำคัญมาก ผู้เล่นควรเซ็นสัญญาผู้สนับสนุนเสื้อทีมซึ่งจะมีสัญญารายวัน รายสัปดาห์ ทุกๆสองสัปดาห์หรือต่อฤดูกาล, สัญญารับโทเค่นจากผู้สนับสนุนการถ่ายทอดสดทางทีวี, ปล่อยขายนักเตะในตลาดซื้อ-ขายนักเตะ และตั้งค่าตั๋วเข้าชมในนัดที่เล่นในบ้าน เพิ่มเติมสำหรับผู้เล่นที่ต้อง โทเค่น (เป็นเงินจำลองที่ถูกสร้างในเกม ท๊อปอีเลฟเว่น) ผู้เล่นสามารถซื้อทางออนไลน์ หรือระบบโทรศัพท์มือถือได้. โทเค่น สามารถนำมาใช้สำหรับการร่นระยะเวลาการก่อสร้าง ประมูลนักเตะและข้อมูลต่างๆของสโมสร ซึ่งในแต่ละวันผู้เล่นจะได้รับ โทเค่น ฟรี อย่างน้อย 1 โทเค่น หรือมากกว่า ซึ่งขึ้นอยู่กับการเซ็นสัญญาถ่ายทอดสดทางทีวี.2015 2015. ท็อปอีเลเว่นได้มีการปรับปรุงครั้งใหญ่ในปี2015 (พ.ศ. 2558) โดยได้ โจเซ่ มูรินโญ่ ผู้จัดการสโมสรฟุตบอลเชลซีเป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับเกมส์ โดยสิ่งที่ได้ปรับปรุงในเกมส์ มีการเพิ่มเสียงเกมส์ โดยตอนแข่งจะมีเสียงเชียร์เพิ่มขึ้น สนามจะเป็นรูปแบบ3มิติ มีการแข่งขันแบบนักเตะขยับได้โดยใช้ข้อความให้น้อยลงกว่าเดิม มีการอ้างอิง มีการคุมทีมอื่นได้ มีการขายให้นายหน้า มีผู้ช่วยผู้จัดการทีมคอยแนะนำเล็กน้อย มีการเปลี่ยนตัวนักเตะเจ็บอัตโนมัติเวลาที่ออฟไลน์ มีการบอกประวัติศาสตร์สโมสร เรตติ้งจะละเอียดขึ้น นอกจากนี้ท็อปอีเลเว่นยังได้เป็นสปอนเซอร์ ให้กับสโมสรฟุตบอล Biggleswade united อีกด้วย</doc>
