<doc id="36285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36285" title="เตหะราน">เตหะราน เตหะราน (; ) เป็นเมืองหลวงของประเทศอิหร่าน และเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในแถบประเทศตะวันออกกลาง ประชากรในเมือง 7,160,094 และในเขตนครหลวงหรือเมโทร 14 ล้านคนเศษ เตหะรานนอกจากจะเป็นเมืองหลวงแล้ว ยังเป็นเมืองศูนย์กลางอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ของประเทศ เช่น อุตสาหกรรมน้ำมัน อุตสาหกรรมการผลิตรถยนต์ ฯลฯ เตหะรานยังเป็นเมืองศูนย์กลางธุรกิจ การบินพาณิชย์ ในภูมิภาคตะวันออกกลางอีกด้วย เตหะรานในภาษาเปอร์เซียแปลว่า อ้อมเขาอันอบอุ่น ซึ่งหมายถึงชาวเมืองที่อาศัยอยู่อย่างสงบและมีสันติสุขภูมิภาคนี้ประวัติภูมิอากาศประชากรการย้ายเมืองหลวงเขตการปกครองอาหารเศรษฐกิจการคมนาคมมลพิษทางอากาศการศึกษากีฬาสถานที่น่าสนใจการท่องเที่ยวกราฟฟิตีเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - มอสโก - อิสตันบูล - โซล - ปักกิ่ง - การากัส - พริทอเรีย - ลอสแอนเจลิส - ลอนดอน - มะนิลา - มินสก์ - ฮาวานา - ดูไบภาพพาโนรามา</doc>
