<doc id="362832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362832" title="ประเทศฟิลิปปินส์ในเอเชียนเกมส์ 1951">ประเทศฟิลิปปินส์ในเอเชียนเกมส์ 1951 ประเทศฟิลิปปินส์ เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาเอเชียนเกมส์ 1951 ซึ่งได้จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ณ กรุงนิวเดลี ประเทศอินเดีย ในระหว่างวันที่ 4 - 11 มีนาคม ค.ศ. 1951 (พ.ศ. 2494) โดยหลังจากจบการแข่งขัน ทีมชาติฟิลิปปินส์สามารถคว้าเหรียญรางวัลมาได้ 5 เหรียญทอง 6 เหรียญเงิน และ 8 เหรียญทองแดง รวม 19 เหรียญ โดยอยู่ในอันดับที่ 5 ในตารางสรุปเหรียญรางวัลสรุปเหรียญรางวัลตารางสรุปเหรียญ</doc>
