<doc id="362969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362969" title="ค่าคาดหมาย">ค่าคาดหมาย สำหรับทฤษฎีความน่าจะเป็นแล้ว ค่าคาดหมาย () ของ ตัวแปรสุ่ม คือ ค่าเฉลี่ยถ่วงน้ำหนัก (weighted average) ของทุกๆค่าที่เป็นไปได้ของตัวแปรสุ่ม โดยในการคำนวณการถ่วงน้ำหนักจะใช้ค่าฟังก์ชันความหนาแน่นของความน่าจะเป็น (probability density function)สำหรับตัวแปรสุ่มต่อเนื่อง หรือใช้ค่าฟังก์ชันมวลของความน่าจะเป็น (probability mass function) สำหรับตัวแปรวิยุต ค่าความคาดหมายนี้เมื่อพิจารณาจากกฎว่าด้วยจำนวนมาก ก็คือค่าลิมิตแบบ almost surely ของค่าเฉลี่ยที่ได้จากการสุ่มตัวอย่าง โดยที่จำนวนการสุ่มโตเข้าสู่ค่าอนันต์ หรือกล่าวอย่างไม่เป็นทางการว่า ค่าความคาดหมายคือค่าเฉลี่ยจากการสุ่มวัดที่ทำหลายๆครั้งมากๆนิยามตัวแปรสุ่มวิยุต (discrete random variable), กรณีค่าจำกัด นิยาม. ตัวแปรสุ่มวิยุต (discrete random variable), กรณีค่าจำกัด. สมมติ ตัวแปรสุ่ม X มีโอกาสมีค่าเป็น x ด้วยความน่าจะเป็น p,มีโอกาสมีค่าเป็น x ด้วยความน่าจะเป็น p, ... , มีโอกาสมีค่าเป็น x ด้วยความน่าจะเป็น p แล้วค่าคาดหมายของตัวแปรสุ่ม X จะถูกนิยามได้เป็น ตัวอย่างที่ 1. ให้ X เป็นตัวแปรสุ่มแทนหน้าที่ออกจากการทอยลูกเต๋า ค่าที่เป็นไปได้ของ X คือ 1, 2, 3, 4, 5, และ 6, โดยแต่ละค่ามีโอกาสออกได้เท่าๆกัน (แต่ละค่ามีความน่าจะเป็น ) ค่าคาดหมายของ X คือ ดังนั้นถ้าเราทอยลูกเต๋า n ครั้งและคำนวณค่าเฉลี่ย ของหน้าที่ออกแล้ว ค่าเฉลี่ยนี้จะลู่เข้าสู่ค่าคาดหมายเมื่อ n ใหญ่ขึ้นตัวแปรสุ่มวิยุต (discrete random variable), กรณีค่าไม่จำกัด ตัวแปรสุ่มวิยุต (discrete random variable), กรณีค่าไม่จำกัด. สมมติ ตัวแปรสุ่ม X มีโอกาสมีค่าเป็น x, x, ... ด้วยความน่าจะเป็น p, p, ... ตามลำดับ ค่าคาดหมายของ X จะนิยายได้ว่า ถ้าค่าของอนุกรมนี้ไม่เป็นการลู่เข้าสัมบูรณ์ จะเรียกว่า ค่าคาดหมายของ X ไม่ปรากฏ ตัวอย่างเช่น สมมติ ตัวแปรสุ่ม X มีโอกาสมีค่าเป็น 1, −2, 3, −4, ..., ด้วยความน่าจะเป็น , , , , ..., โดย (ค่าของ c นี้มีแค่เพื่อทำให้ผลรวมของความน่าจะเป็นทั้งหมดรวมเป็น 1) ค่าของอนุกรมจะเป็น ซึ่งลู่เข้าและลู่เข้าสู่ค่า แต่อนุกรมนี้ไม่ได้เป็นการลู่เข้าสัมบูรณ์ ดังนี้ค่าคาดหมายของ X ในกรณีนี้จึงไม่มีตัวแปรต่อเนื่อง ตัวแปรต่อเนื่อง. เมื่อตัวแปรสุ่ม X มีฟังก์ชันความหนาแน่นของความน่าจะเป็น f(x) ค่าคาดหมายของ X สามารถคำนวณได้จาก</doc>
