<doc id="362947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362947" title="โรงเรียนยโสธรพิทยาคม">โรงเรียนยโสธรพิทยาคม โรงเรียนยโสธรพิทยาคม () อักษรย่อ (ย.ส.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ เป็นโรงเรียนเรียนสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขตที่ ๒๘ จังหวัดศรีสะเกษและยโสธร กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ ถนนแจ้งสนิท ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดยโสธร 35000 และโรงเรียนยโสธรพิทยาคมได้เข้าร่วมโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากลWorld Class Standard School ซึ่งมีโรงเรียนในจังหวัดยโสธร เพียง 2 แห่งเท่านั้นที่เข้าร่วมโครงการโรงเรียนมาตรฐานสากลคือ โรงเรียนยโสธรพิทยาคม และโรงเรียนเลิงนกทาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนยโสธรพิทยาคมได้รับงบประมาณจากกรมสามัญศึกษา ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2492 เป็นเงิน 150,000 บาทเดิม เป็นโรงเรียนระดับอำเภอ ชื่อว่า" โรงเรียนยโสธร" สังกัดจังหวัดอุบลราชธานี ปีพ.ศ. 2493 ทางจังหวัดได้จัดสร้างอาคารเรียน เป็นอาคารชั้นเดียวใต้ถุนสูงมุงกระเบื้องจำนวน 6 ห้องเรียน โดยมีนาย เสนอ นาระดล ศึกษาธิการจังหวัดอุบลราชธานี และ นายวิจิตร อาจารยางกูร ศึกษาธิการอำเภอยโสธร เป็นผู้ดำเนินการก่อสร้าง ดังนั้น ในปี พ.ศ. 2493 จึงได้ย้ายมาเรียนที่อาคารสร้างใหมโดยเปิดสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 มี นายพร ศุภศร เป็นครูใหญ่คนแรก มีเนื้อที่ 55 ไร่ 3 งาน 20.5 ตารางวา อำเภอยโสธร ได้ยกฐานะขึ้นเป็น จังหวัดยโสธรเมื่อวันท ี่1 มีนาคม 2515 โรงเรียนยโสธรจึงได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น โรงเรียนประจำจังหวัดยโสธร เป็นโรงเรียนแบบสหศึกษาเปิดทำการสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ชื่อว่า"โรงเรียน ยโสธรพิทยาคม" พ.ศ. 2516 เปิดสอนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายโรงเรียนยโสธรพิทยาคม ได้รับโล่ประกาศเกียรติคุณจริยธรรมดีเด่น จากกระทรวง ศึกษาธิการ พ.ศ. 2531 โรงเรียนได้รับรางวัล "โรงเรียนพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา" ประจำปีการศึกษา 2530 พ.ศ. 2537 ได้รับรางวัล "โรงเรียนที่มีสภาพแวดล้อมดีเด่น ระดับเขตการศึกษา 10"อาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียนอาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียน. 1. พระมิ่งมงคลศากยมุนีศรียโสธร เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียนยโสธรพิทยาคม ตั้งอยู่ ณ ลานอเนกประสงค์หลังศาลาเฉลิมพระเกียรติ 2. พระราชานุสาวรีย์ ล้นเกล้ารัชกาลที่ ๕ เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียนยโสธรพิทยาคม ตั้งอยู่ ณ ลานอเนกประสงค์หลังศาลาเฉลิมพระเกียรติ 3. พระราชานุสาวรีย์ ล้นเกล้ารัชกาลที่ ๖ เป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียนยโสธรพิทยาคม ตั้งอยู่ ณ ลานอเนกประสงค์หลังศาลาเฉลิมพระเกียรติ 4. อาคาร 1 มีจำนวนทั้งสิ้น 3 ชั้น ชั้นที่ 1 เป็นที่ตั้งของห้องสภานักเรียน,ห้องถ่ายเอกสาร,ห้องซ่อมคอมพิวเตอร์ และห้องเรียนต่างๆ ชั้นที่ 2 เป็นที่ตั้งของห้องบริหารกลุ่มงานงบประมาณ,ห้องบริหารกลุ่มงานบุคคล,ห้องบริหารกลุ่มงานวิชาการ เป็นที่ของกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย 5. อาคาร 2 มีจำนวนทั้งสิ้น 3 ชั้น เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระภาษาต่างประเทศ เป็นที่ตั้งของ English Resources Instruction Centre (ERIC) และห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทบ บริเวณชั้น 2 6. อาคาร 3 มีจำนวนทั้งสิ้น 3 ชั้น เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ห้องเรียนสีเขียว ห้องโสตทัศนศึกษากลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ 7. อาคาร 4 มีจำนวนทั้งสิ้น 3 ชั้น เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม และยังเป็นที่ตั้งของศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดยโสธรอีกด้วย 8. อาคาร 5 มีจำนวนทั้งสิ้น 4 ชั้น ชั้นที่ 1 เป็นห้องคอมพิวเตอร์ 3 ห้อง เป็นที่ตั้งของศูนย์ประสานงาน AFS จังหวัดยโสธร ส่วนชั้นที่ 2-4 เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ 9. อาคาร 6 มีจำนวนทั้งสิ้น 1 ชั้น จำนวน 5 หลัง เป็นที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพ และเทคโนโลยี และบริเวณ สวนเกษตรหลังโรงเรียนทั้งหมด 10. อาคาร 7 มีจำนวนทั้งสิ้น 1 ชั้น จำนวน 4 หลัง เป็ที่ตั้งของกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ ประกอบด้วย ห้องดนตรีสากล ห้องดุริยางค์ ห้องดนตรีไทย ห้องนาฏศิลป์ และห้องศิปละ 11. อาคาร 8 มีจำนวนทั้งสิ้น 2 ชั้น ประกอบด้วยห้องเรียนแนะแนว 2 ห้อง ห้องพักครูแนะแนว ห้องประชุม และห้องพยาบาล อาคารหลังนี้สร้างด้วยเงิน 2,750,000 บาท 12. อาคาร9 มีจำนวนทั้งสิ้น4ชั้นใต้ถุนโล่ง เป็นอาคารเรียนที่สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานชื่ออาคารว่า อาคารศรีพิทยาคม 13. อาคารหอประชุมโรงพลศึกษา เป็นที่ตั้งของห้องพักครูกลุ่มสาระการเรียนรู้พลศึกษา ประกอบไปด้วยเวที สนามตะกร้อ ฟุตบอล เทเบิลเทนนิส และวอลเล่ย์บอล 14. หอประชุมเฉลิมพระเกียรติ กาญจนาภิเษก ๖ รอบ เป็นอาคาร 2 ชั้น ชั้นที่ 1 เป็นที่ตั้งของห้องสมุดโรงเรียน และชั้นที่ 2 เป็นที่ตั้งของหอประชุมเอนกประสงค์ 15. โรงอาหาร มีจำนวนทั้งสิ้น 2 ชั้นเป็นสถานที่จำหน่ายอาหาร เครื่องดื่ม และขนมขบเขี้ยว ตั้งอยู่บริเวณหน้าอาคาร 5 16. ศาลาเฉลิมพระเกียรติ เป็นอาคาร 1 ชั้น ตั้งอยู่บริเวณสนามฟุตบอล ใช้เป็นที่ทำพีธีสำคัญต่างๆของโรงเรียน เช่น สวนสนามลูกเสือ,เนตรนารี และนักศึกษาวิชาทหาร และในพิธีการเปิดกีฬาสีของโรงเรียนเป็นประจำทุกปี 17. หอเกียรติยศ สายน้ำทิพย์ เป็นอาคารทรง 8 เหลี่ยม ตั้งอยู่หน้าบริเวณโรงจอดรถจักรยานยนต์ อยู่ข้างศูนย์ประชาสำพันธ์ ใช้เป็นสถานเก็บโล่รางวัลที่สำคัญต่างๆของโรงเรียน ปกติจะไม่เปิดให้เข้าชม 18. อาคารศูนย์ประชาสัมพันธ์ มีจำนวนทั้งสิ้น 1 ชั้น ใช้ประโยชน์ในการประกาศ ประชาสัมพันธ์ของโรงเรียน 19. สนามเปตอง ตั้งอยู่บริเวณหน้าโรงเรียนติดกับสถานีตำรวจภูธรเมืองยโสธร 20. ห้องสมุดประชาชน จังหวัดยโสธร มีจำนวนทั้งสิ้น 1 ชั้น ตั้งอยู่บริเวณด้านหน้าทางด้านทิศตะวันออก ติดกับถนนแจ้งสนิท แต่อยู่ภายในรั้วโรงเรียนยโสธรพิทยาคมสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียน. สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำโรงเรียนยโสธรพิทยาคมคมได้แก่ พระมิ่งมงคลศากยมุนีศรียโสธร เป็นพระพุทธรูปปางประทานพร ตั้งอยู่ ณ ลานอเนกประสงค์หลังศาลาเฉลิมพระเกียรติ เป็นพระพุทธรูปปูนปั้นภายในพระอุระได้มีการบรรจุวัตถุมงคลต่างๆไว้มากมาย พระมิ่งมงคลศากยมุนีศรียโสธร เป็นอนุสรณ์สถานที่ทางโรงเรียนยโสธรพิทยาคม จัดสร้างขึ้นเพื่อความเป็นสิริมงคลแก่สถานศึกษา และใช้เป็นสถานที่สักการบูชาของคณะครู นักเรียน และผู้เกี่ยวข้องทั่วไป ซึ่งพระมิ่งมงคลศากยมุนีศรียโสธร มีศิลปะการก่อสร้างที่มีความประณีต และงดงามเป็นอย่างมากรายนามผู้บริหาร รายนามผู้บริหาร. ตั้งแต่ก่อตั้ง จนถึงปัจจุบัน โรงเรียนยโสธรพิทยาคม มีผู้บริหารโรงเรียนแล้วทั้งสิ้น 18ท่านดังนี้สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนยโสธรพิทยาคมสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนยโสธรพิทยาคม. - ตราประจำโรงเรียน:ประกอบด้วยพระธาตุอานนท์เปล่งรัศมีข้างละ 9 แฉก มีริบบิ้นสลักชื่อว่า ยโสธรพิทยาคม และริบบิ้นข้างล่างสลักปรัชญาของโรงเรียนว่า ปญฺญาย ปริสุชุติ - สีประจำโรงเรียน: สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ คือความดีงามที่ลูกขาวแดงมีอยู่ในจิตใจ สีแดง หมายถึง ความกล้าหาญ กล้าที่จะเผชิญหน้ากับอำนาจด้านมืด - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน: พระมิ่งมงคลศากยมุนีศรียโสธร - ต้นไม้ประจำโรงเรียน: ต้นเฟื่องฟ้า - ปรัชญาของโรงเรียน: ปญฺญาย ปริสุชุฌติ-คนบริสุทธิ์ได้ด้วยปัญญา - คติพจน์โรงเรียน: การเรียนดี มีวินัย น้ำใจนักกีฬาแผนการเรียนมัธยมศึกษาตอนต้นแผนการเรียน. มัธยมศึกษาตอนต้น. - โครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ - โครงการเรียนโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อ (MEP :Mini English Program) - ห้องเรียนปกติมัธยมศึกษาตอนปลายมัธยมศึกษาตอนปลาย. - โครงการห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ - โครงการเรียนโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อ (MEP :Mini English Program) - แผนการเรียนวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์ - แผนการเรียนภาษาจีน-ญี่ปุ่น - แผนการเรียนภาษาจีน-ฝรั่งเศสกิจกรรมประจำปีของโรงเรียนกิจกรรมประจำปีของโรงเรียน. - พิธีปฐมนิเทศนักเรียน ชั้น ม.1 ม.4 - จัดขึ้นในช่วงต้นเดือนพฤษภาคม ก่อนเปิดภาคเรียน - รับน้องใหม่และพิธีไหว้ครู - จัดในช่วงต้นเดือนพฤษภาคมของทุกปี ซึ่งพิธีไหว้ครูจะจัดในช่วงเดือนมิถุนายน - กีฬาสีภายใน (ขาวแดง เกม) - จัดเป็นประจำในเดือนธันวาคมของทุกปี เพื่อสร้างความรักและสามัคคีของพี่น้องนักเรียนภายในโรงเรียน - วันปัจฉิมนิเทศ - จัดเพื่อชื่นชมนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3และชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่จบการศึกษา - พิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาและปัจฉิมนิเทศคณะสี คณะสี. ชื่อคณะสีมาจากชื่อดอกไม้นานาชนิด- ██ คณะทองกวาว (สีแสด) เป็นสีประจำ กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - ██ คณะการเวก (สีเขียว) เป็นสีประจำ กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีและแนะแนว - ██ คณะพยับหมอก (สีฟ้า) เป็นสีประจำ กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒธรรม และกลุ่มสาระศิลปะ - ██ คณะชงโค(สีชมพู) เป็นสีประจำ กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ██ คณะราชพฤกษ์(สีเหลือง) เป็นสีประจำ กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - ██ คณะอินทนิล(สีม่วง) เป็นสีประจำ กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย และกลุ่มสาระสุขศึกษารายนายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงด้านนันทนาการรายนายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงด้านนันทนาการ. - อนุวัติ ทาระพันธ์(แจ้ง) นักแสดงชื่อดัง เจ้าของวลีเด็ด"อะเฮ้ย(ยอดชาย อะเฮ้ย)"จากภาพยนตร์เรื่อง แหยมยโสธร และภาพยนตร์อีกลายเรื่องเช่น ว้อ ... หมาบ้ามหาสนุก , วงษ์คำเหลารายนายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงด้านวิชาการรายนายศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงด้านวิชาการ. - ผศ.ดร.บัญชา เกียรติจรุงพันธ์ ประธานสาขาวิชาการสอนภาษาไทย คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - นางเบญจวรรณ ภูมิแสน Becker ผู้เชี่ยวชาญภาษาต่างประเทศได้คล่องถึง 5 ภาษา คือ ภาษาอังกฤษ ฝรั่งเศส สเปน ญี่ปุ่น และภาษาลาว จนถึงกับสามารถประกอบอาชีพเป็นล่ามกฎหมาย แปลภาษาอังกฤษ ไทยและลาว ให้กับศาลแห่งต่างๆ ทั่วมลรัฐแคลิฟอร์เนียภาคเหนือโรงเรียนมาตรฐานสากล World Class Standard School ในจังหวัดยโสธรสถานที่สำคัญที่อยู่ใกล้เคียงสถานที่สำคัญที่อยู่ใกล้เคียง. - วัดดอนพระเจ้า - สภานีตำรวจภูธรเมืองยโสธร - ศาลากลางจังหวัดยโสธร - ธนาคารกรุงไทย สาขาศาลากลางจังหวัดยโสธร - วิทยาลัยเทคนิคยโสธร - ศาลจังหวัดยโสธร - สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดยโสธร - โรงแรมเจพีเอ็มเมอรัล - โรงเรียนเทศบาล ๑ สุขวิทยากรตั้งตรงจิตร ๑๕ - เทศบาลเมืองยโสธร</doc>
