<doc id="362962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=362962" title="เฮาต์ฮาเลิน-แฮ็ลค์เตอเริน">เฮาต์ฮาเลิน-แฮ็ลค์เตอเริน เฮาต์ฮาเลิน-แฮ็ลค์เตอเริน () เป็นเทศบาลที่ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัดลิมเบิร์กในประเทศเบลเยียม มีประชากรประมาณ 30,000 คน และถูกล้อมรอบด้วยแฮ็คเติล-แอ็กเซิล, เปร์, เมวเวิน-เครยโตรเดอ, โอปคลับเบก, เคงก์, โซนโฮเฟิน, เฮิสเดิน-โซลเดอร์ และเบอริงเงินการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เฮาต์ฮาเลิน-แฮ็ลค์เตอเรินประกอบด้วย 2 เขตย่อย ได้แก่ เฮาต์ฮาเลินและแฮ็ลค์เตอเริน โดยเฮาต์ฮาเลินซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าเป็นศูนย์กลางของเมือง</doc>
