<doc id="363045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363045" title="ด้วยแรงอธิษฐาน">ด้วยแรงอธิษฐาน ด้วยแรงอธิษฐาน เป็นนวนิยายรักจากบทประพันธ์ของ กิ่งฉัตร ที่ผสมผสานระหว่างเรื่องราวของกฎแห่งกรรม การกลับชาติมาเกิด และดวงจิตที่แรงกล้ายามเมื่อลมหายใจสุดท้ายจะหลุดออกจากร่าง ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยสำนักพิมพ์ ณ บ้านวรรณกรรม ตีพิมพ์ครั้งล่าสุด (ครั้งที่ 9) โดยสำนักพิมพ์อรุณ โดยมีการนำไปทำเป็นละครโทรทัศน์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ในพ.ศ. 2539 และ พ.ศ. 2553 และมีการนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ในปีพ.ศ. 2561 ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อยู่ในระหว่างการดำเนินงานสร้างนักแสดง</doc>
