<doc id="363075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363075" title="ตำบลหินดาด (อำเภอด่านขุนทด)">ตำบลหินดาด (อำเภอด่านขุนทด) ตำบลหินดาด หรือ หินดาด เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอด่านขุนทด จังหวัดนครราชสีมา โดยแยกออกจากตำบลตะเคียนเมื่อ 9 พฤศจิกายน พ.ศ.2514 โดยมีหมู่บ้านตอนแรก 9 หมู่บ้าน- หมูที่ 1 บ้านหินดาด ตำบลหินดาด เดิมคือ หมู่ที่ 4 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 2 บ้านท่าขี้เหล็ก ตำบลหินดาดเดิม คือ หมู่ที่ 10 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 3 บ้านห้วยจรเข้ ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 13 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 4 บ้านปราสาท ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 2 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 5 บ้านกุดนางทอหูก ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 5 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 6 บ้านค่ายทะยิง ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 12 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 7 บ้านทุ่งสว่าง ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 15 ตำบลตะเคียน - หมูที่ 8 บ้านป่ารังงาม ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 16 ตำบลตะเคียน ปัจจุบัน แยกไปกับตำบลห้วยบง - หมูที่ 9 บ้านโนนขี้ตุ่น ตำบลหินดาด เดิม คือ หมู่ที่ 17 ตำบลตะเคียน ชาวบ้านส่วนใหญ่นับถือพระพุทธศาสนานิกายเถรวาท มีวัด 17 แห่ง และ โรงเรียนระดับพื้นฐาน7 โรง โรงเรียนมัธยมศึกษา 1 โรง มีโรงงานอุตสาหกรรม 1 แห่ง มีเส้นทางคมนาคมหลักคือ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2256) ด้านเศรษฐกิจ ชาวบ้านประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นส่วนใหญ่อาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองแวง อำเภอเทพารักษ์ และตำบลบ้านเก่า อำเภอด่านขุนทด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลตะเคียน อำเภอด่านขุนทด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลห้วยบง อำเภอด่านขุนทด - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลวังโรงใหญ่ ตำบลหนองบัวน้อยอำเภอสีคิ้ว</doc>
