<doc id="363004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363004" title="รุ่งนภา พงศ์ทิพย์สุคนธ์">รุ่งนภา พงศ์ทิพย์สุคนธ์ ณัฏฐ์ธนิน คุณาธนาฒย์ หรือชื่อเดิมว่า รุ่งนภา พงศ์ทิพย์สุคนธ์ และชื่อเล่นว่า เก๋ เป็นนักแสดงชาวไทย มีชื่อจากการชนะเลิศการประกวดดัชชี่บอยส์แอนเกิล์ล ปี 2543การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาการละคร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์พิธีกรมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง เรียกพี่ได้ไหม - เสรี รุ่งสว่าง - เพลง ของที่เธอไม่รัก - อ็อฟ ปองศักดิ์</doc>
