<doc id="363079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363079" title="ตำบลตลาดไทร (อำเภอชุมพวง)">ตำบลตลาดไทร (อำเภอชุมพวง) ตลาดไทร เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอชุมพวง จังหวัดนครราชสีมา โดยแยกออกจากตำบลสาหร่าย เมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2501 โดยมีหมู่บ้านตอนแรก 9 หมู่บ้าน คือ หมู่ที่ 6, 16, 19, 9, 12, 11, 4, 13, 17 จากตำบลสาหร่ายมาตั้งเป็นตำบลตลาดไทร ชาวบ้านส่วนใหญ่นับถือพระพุทธศาสนานิกายเถรวาท มีวัด 17 แห่ง โรงเรียนระดับพื้นฐาน 7 แห่ง โรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่ง มีโรงงานอุตสาหกรรม 1 แห่ง ด้านเศรษฐกิจ ชาวบ้านประกอบอาชีพเกษตรกรรมเป็นส่วนใหญ่อ้งอิง</doc>
