<doc id="363135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363135" title="หน่วยที่ยอมรับให้ใช้แก่ระบบเอสไอ">หน่วยที่ยอมรับให้ใช้แก่ระบบเอสไอ มีหน่วยวัดบางหน่วยซึ่งไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของระบบหน่วยวัดระหว่างประเทศ (ระบบเอสไอ) แต่ได้รับการยอมรับให้ใช้แก่ระบบหน่วยวัดระหว่างประเทศ เนื่องจากเป็นพหุคูณหรือพหุคูณย่อยของหน่วยเอสไอ นิยมใช้กันอย่างแพร่หลายมากกว่า หรือสะดวกกว่าสำหรับวิทยาศาสตร์บางสาขาหน่วยวัดที่ยอมรับให้ใช้แก่ระบบเอสไออย่างเป็นทางการหน่วยวัดที่ใช้อย่างแพร่หลายแต่ยังไม่ยอมรับอย่างเป็นทางการ</doc>
