<doc id="363170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363170" title="โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่">โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่ โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลนครเชียงใหม่ ตำบลศรีภูมิ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2499 โดยมีชื่อที่ชาวบ้านเรียกติดปากว่า "โรงพยาบาลสวนดอก" เนื่องจากตั้งอยู่ใกล้เคียงกับ "ประตูสวนดอก" ประตูเมืองของเมืองเชียงใหม่ เป็นโรงพยาบาลในสังกัดของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2499 เป็นโรงพยาบาลในสังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ซึ่ง มีชื่อเดิมคือคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลนครเชียงใหม่ ก่อตั้งขึ้นในสังกัดมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ (มหาวิทยาลัยมหิดลในปัจจุบัน) และเป็นโรงเรียนแพทย์แห่งที่ 3 ของประเทศไทยต่อจากคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล และคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ หรือ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปัจจุบัน โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่เป็นโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทย โดยการนับจำนวนเตียง ปี พ.ศ. 2558 และมีความเป็นมาดังนี้- 12 ธันวาคม พ.ศ. 2499 คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบและอนุมัติในหลักการ ให้จัดตั้งโรงเรียนแพทย์ที่เชียงใหม่ ตามที่มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์และกระทรวงสาธารณสุขเป็นผู้เสนอ - 1 มกราคม พ.ศ. 2502 โอนโรงพยาบาลเชียงใหม่ ของกระทรวงสาธารณสุขมาสังกัดมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 พระราชพระบรมราชานุญาตให้เปลี่ยนชื่อโรงพยาบาลเชียงใหม่ เป็น “โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่”หน่วยงานภายในหน่วยงานภายใน. - ฝ่ายการพยาบาล - ฝ่ายเภสัชกรรม - ฝ่ายงานทันตกรรม - ฝ่ายงานธนาคารเลือด - ฝ่ายงานบริการกลางโรงพยาบาล - ฝ่ายงานบริหารโรงพยาบาล - ฝ่ายงานปฏิบัติการชันสูตร - ฝ่ายงานประกันสังคม - ฝ่ายงานพัฒนาคุณภาพโรงพยาบาล - ฝ่ายงานโภชนาการ - ฝ่ายงานเวชภัณฑ์ปลอดเชื้อ - ฝ่ายงานเวชระเบียนและสถิติ - ฝ่ายงานสังคมสงเคราะห์</doc>
