<doc id="363186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363186" title="สนามบินบ้านธิ">สนามบินบ้านธิ สนามบินบ้านธิ () เป็นสนามบินรองขนาดเล็ก ตั้งอยู่ที่ตำบลบ้านธิ อำเภอบ้านธิ จังหวัดลำพูนแนวคิดการพัฒนา แนวคิดการพัฒนา. ในปี พ.ศ. 2548 ช่วงรัฐบาลพันตำรวจโททักษิณ ชินวัตร ได้มีแนวคิดในการพัฒนาเมืองด้านตะวันออกของเมืองเชียงใหม่ เพื่อรองรับการพัฒนาและการขยายเมืองในอนาคต โดยพื้นที่ดังกล่าวครอบคลุมพื้นที่อำเภอสันกำแพง และอำเภอบ้านธิ รวมทั่งมีแนวความคิดในการพัฒนาและยกระดับสนามบินบ้านธิ ให้เป็นท่าอากาศยาน เพื่อรองรับการขยายตัวดังกล่าวด้วยรายชื่อสายการบินสายการบินในประเทศ รายชื่อสายการบิน. สายการบินในประเทศ. ไม่มีสายการบินพาณิชย์เปิดให้บริการ</doc>
