<doc id="363182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363182" title="แฟรี่ พลาซ่า">แฟรี่ พลาซ่าประวัติ ประวัติ. ห้างสรรพสินค้าแฟรี่ พลาซ่า เป็นห้างสรรพสินค้าท้องถิ่น ที่เปิดให้บริการมาอย่างยาวนานในจังหวัดขอนแก่น ก่อตั้งโดย นายวรพงษ์ พัฒนพีระเดช ตั้งแต่ปี 2509 และในปี 2538 ได้เปิดศูนย์สรรพสินค้าแฟรี่ พลาซ่า สาขากลางเมือง มีพื้นที่รวม 35,941 ตร.ม. โดยเป็นอาคารพื้นที่ขาย 2 ชั้นและอาคารจอดรถ 11 ชั้น ซึ่งสามารถจอดรถได้ราว 479 คัน ตั้งอยู่ที่ 69/9 ถนนกลางเมือง ต.ในเมือง อ.เมือง จ.ขอนแก่น 40000 จากนั้นในปี 2544 ได้ขยายพื้นที่ขายเพิ่มขึ้น อีก 4,590 ตร.ม. เพื่อสร้างโรงภาพยนตร์อีก 4 โรง ซึ่งปัจจุบัน ศูนย์สรรพสินค้าแฟรี่ พลาซ่าประกอบได้ด้วย อาคารพื้นที่ขายส่วนเดิม 2 ชั้น เป็น ส่วนห้างสรรพสินค้า, ซูเปอร์มาร์เก็ตโดยตลาดโลตัส , ร้านค้าท้องถิ่น และร้านอาหารต่างๆ เช่น ที่ชั้น 1 ได้แก่ KFC, McDonalds, The Pizza Company, Swensens, Black Canyon, Daidomon, ร้านขนมจีนบุฟเฟ่ต์กินเส้น ฯลฯ บริเวณชั้น 2 ได้แก่ Chester's Grill, Hachiban Ramen, Hotpot, ร้านอาหารไทยบุฟเฟต์อิ่มดี ส่วนโรงภาพยนตร์ในส่วนขยายจะอยู่ชั้นที่ 3-5 โดยมี 4 โรงชื่อโรงภาพยนตร์แฟรี่ ซินิเพล็กซ์ที่ตั้งและเวลาให้บริการ ที่ตั้งและเวลาให้บริการ. สำหรับสถานที่ตั้ง ตั้งอยู่ติดถนนหลัก 2 ถนน คือ ถนน กลางเมือง และถนนหน้าเมือง โทรศัพท์ 043 321 971-4 ให้บริการทุกวัน วัน จ- ศ เปิด 10.30-21.30น. วัน ส-อา และวันนักขัตฤกษ์ เปิด 10.00-21.30 น.การจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. แฟรี่ พลาซา ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้- ชั้น 1- เทสโก้ โลตัส ซูเปอร์มาร์เก็ต - ร้านอาหาร - ร้านแฟชั่น- ชั้น 2- ร้านอาหาร - ร้านแฟชั่น - ร้านไอที- ชั้น 3-5- โรงภาพยนตร์แฟรี่ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 4 โรง</doc>
