<doc id="363162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363162" title="ฮักนะ 'สารคาม">ฮักนะ 'สารคาม ฮักนะ 'สารคาม เป็นภาพยนตร์ไทย เริ่มออกฉายวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2554 อำนวยการผลิตโดย FCS Entertainment และ บาแรมยู จัดจำหน่ายโดยสหมงคลฟิล์ม กำกับภาพยนตร์โดย ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์นักแสดงนักแสดง. - สุดารัตน์ บุตรพรม (ตุ๊กกี้ ชิงร้อยฯ) รับบทเป็น อุบล,อุบลราชธานี - ภาวิณี วิริยะชัยกิจ รับบทเป็น เกษ,ศรีสะเกษ - ธันวา สุริยจักร  รับบทเป็น เทพ, อำนาจเจริญ - อาชิรญาณ์ ภีระพัภร์กุญช์ชญา รับบทเป็น รินทร์,สุรินทร์ - สุมลนาถ คำหว่าน รับบทเป็น มุก,มุกดาหาร - ประภัทรพงศ์ ประสิทธิพงศ์ รับบทเป็น ภูมิ,ชัยภูมิ - วิภู งามเนตร รับบทเป็น แก่น,ขอนแก่น - สมคิด สุขเอิบ รับบทเป็น โส,ยโสธร</doc>
