<doc id="363107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363107" title="อันโตนิโอ อาดัน">อันโตนิโอ อาดัน อันโตนิโอ อาดัน การ์ริโด () เกิด 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 ที่มาดริด เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งผู้รักษาประตูให้กับสโมสรเรอัลเบติสอาชีพนักฟุตบอล อาชีพนักฟุตบอล. อาดันเข้าร่วมสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริดในตำแหน่งผู้รักษาประตูมือหนึ่ง ตั้งแต่ทีมสำรองชุดเซของเรอัลมาดริดในฤดูกาล 2004-2005 ลงเล่นทั้งหมด 36 นัด อาดันลงเล่นในลาลิกานัดแรกเมื่อวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2011 จากการเปลี่ยนตัวลงไปแทนที่อิเกร์ กาซิยัส ในครึ่งหลังของนัดที่เอาชนะอัสปัญญ็อล 1–0 และได้ลงเล่นเป็นตัวจริงอีกครั้งในนัดถัดมา โดยที่เรอัลมาดริดเปิดบ้านรับการมาเยือนของเลบันเต และอาดันสามารถเก็บคลีนชีตได้ในนัดนี้ เมื่อเรอัลมาดริดสามารถเอาชนะได้ 2–0</doc>
