<doc id="363238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363238" title="ทีเซ็ท">ทีเซ็ท ทีเซ็ท () เป็นวง ป็อปร็อค ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1966 โดยต้นกำเนิดมาจาก เดลฟท์ ประเทศเนเธอร์แลนด์ วงนี้เริ่มบันทึกเสียงเมื่อปี ค.ศ. 1969 ในอัลบั้ม "มา เบลลี่ อามี่" ซึ่งขายในเนเธอร์แลนด์ได้มากกว่า 100,000 ชุด ได้ออกอัลบั้มในสหรัฐอเมริกา เมื่อปี ค.ศ. 1970 พวกเขาขายอัลบั้มในเนเธอร์แลนด์ได้มากกว่าหนึ่งล้านตลับ จนได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำในประเทศ อย่างไรก็ตาม เพลงบางเพลงถูกห้ามจำหน่ายในสหรัฐอเมริกา เพราะเหตุที่เพลงบางเพลง ได้กล่าวถึงยาเสพติด ถึงกระนั้น พวกเขาก็ประสบความสำเร็จมากในการจำหน่ายเพลง เป็นที่นิยมมากในยุค 1970</doc>
