<doc id="363213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363213" title="สโมสรฟุตบอลมาแชร์ชัยภูมิ">สโมสรฟุตบอลมาแชร์ชัยภูมิ สโมสรฟุตบอลมาแชร์ชัยภูมิ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดชัยภูมิ มีบริษัทมาแชร์-บริษัทเบียร์ลีโอ-NATJAR GARDEN สนับสนุนทีม ปัจจุบันเล่นใน ไทยลีก 4 EUROCAKE LEAGUEโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลประจำจังหวัดชัยภูมิได้บริษัทมาแชร์ สนับสนุนทีมด้วยงบประมาณ 1 ล้านบาท แล้วได้เปลี่ยนชื่อเป็น มาแชร์ชัยภูมิ เอฟซี หลังจากที่มีข่าวออกมาก่อนหน้านี้ว่า "กระเรียนผยอง" ชัยภูมิ ยูไนเต็ด เตรียมที่จะได้รับการสนับสนุนจากบ.มาร์แชร์ ด้วยงบประมาณเฉียดล้านบาท และพร้อมเปลี่ยนชื่อทีมตามชื่อผู้สนับสนุนเพื่อสู้ศึกเอไอเอสริจินอลลีก ภูมิภาคดิวิชั่น 2 ฤดูกาลนี้ โดยล่าสุดเมื่อวันที่ 3 มี.ค ที่ผ่านมา ณ สนามไดรฟ์กอล์ฟมาร์แชร์ จ.สมุทรสาคร เวลา 11.00 น. ได้มีการเซ็นสัญญาร่วมกันระหว่างบ.มาร์แชร์ ประเทศไทย จำกัด นำโดย อรุณ คงเจริญ ประธานกรรมการบ.มาร์แชร์ฯ พร้อมด้วย สิทธิชัย ศารทูลธรรม กรรมการบริหารบ.มาร์แชร์ฯ และ "น้าชู" ชูเกียรติ หนูสลุง ตัวแทนจากทีมชัยภูมิ ยูไนเต็ด โดยบ.มาร์แชร์ฯ ได้เซ็นสัญญาร่วมสนับสนุนทีมชัยภูมิ ยูไนเต็ด เป็นเวลา 1 ปี ด้วยงบประมาณ 1 ล้านบาท และเปลี่ยนชื่อทีมใหม่เป็น "มาร์แชร์ ชัยภูมิ เอฟซี" ในการสู้ศึกเอไอเอสริจินอลลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือฤดูกาลนี้ ซึ่งทีมมีโปรแกรมที่จะประเดิมสนามด้วยการบุกไปเยือน"กระรอกขาวเจ้าสนาม" ร้อยเอ็ด ยูไนเต็ด ในวันที่ 5 มี.ค. นี้ ที่สนามกีฬากลาง จ.ร้อยเอ็ดสนามเหย้า สนามเหย้า. ใช้สนามกีฬากลางจังหวัดชัยภูมิเป็นสนามเหย้าในการแข่งขัน มีความจุได้ 24500 กว่าที่นั่ง ผู้ถือสิทธิ์ของสนามคือองค์การบริหารส่วนจังหวัดชัยภูมิ เมื่อต้นการแข่งขันเอไอเอสลีกภูมิภาคดิวิชั่น / 2011 สนามแห่งนี้ได้ทำการปรับปรุงใหม่ เพื่อที่จะใช้ในการแข่งขันฟุตบอลอาวุโสชิงแชมป์โลก ทางสโมสรจึงต้องใช้สนามฟุตบอลของสถาบันการพละศึกษาฯชัยภูมิเป็นสนามเหย้าแห่งที่ 2 แทน จนกว่าการแข่งขันฟุตบอลผู้อาวุโสชิงแชมป์โลก เสร็จสิ้นสปอนเซอร์ ผู้สนับสนุนหลักสปอนเซอร์ ผู้สนับสนุนหลัก. - จังหวัดชัยภูมิ - EUROCAKE LEAGUE - บริษัทมาแชร์ ประเทศไทย จำกัด - บริษัทลีโอเบียร์ จำกัด - บริษัทเนชั่นแมน จำกัด - ร้านชูเกียรติสปอร์ต - NATJAR GARDENผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.เพลงประจำสโมสรมาแชร์ ชัยภูมิ เอฟซี (เพลงชาติกระเรียน) เพลงประจำสโมสรมาแชร์ ชัยภูมิ เอฟซี (เพลงชาติกระเรียน). เชียร์ให้สุดกู่ สู้จนสุดใจ ชัยภูมิยูไนเต็ด ... กระเรียนผยอง ไม่เป็นรองใคร ในหัวใจเกินร้อย สู้ สู้ สู้! ทั้งแดนสยามจะได้รับรู้ ว่าเราคือชัยภูมิยูไนเต็ด- ชัยภูมิยูไนเต็ด ชัยภูมิยูไนเต็ด ชัยภูมิยูไนเต็ด ชัยภูมิยูไนเต็ด เราคือลูกหลานท่านพ่อพระยาแล เรามีฝันแน่วแน่เลือดนักสู้ เราคือกระเรียนไฟใจผยอง แห่งทุ่งกระมังจะคว้าเอาชัย! โอ้ว ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ กระเรียนผยอง ไม่เป็นรองใคร ในหัวใจเกินร้อย สู้ สู้ สู้! ทั้งแดนสยามจะได้รับรู้ ว่าเราคือชัยภูมิยูไนเต็ด เราคือลูกหลานท่านพ่อพระยาแล เรามีฝันแน่วแน่เลือดนักสู้ เราคือกระเรียนไฟใจผยอง แห่งทุ่งกระมังจะคว้าเอาชัย!ผลงานสโมสรผลงานสโมสร. - พ.ศ. 2551 โปรวิเชียลลีกระดับภาคอีสาน - แชมป์(ที่1) - พ.ศ. 2551 โปรวิเชียลลีกระดับประเทศ - รองแชมป์ (ที่2) - พ.ศ. 2552 AIS ลีกภูมิภาคดิวิชั่น2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - อันดับ 7 - พ.ศ. 2553 AIS ลีกภูมิภาคดิวิชั่น2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - อันดับ 6 - พ.ศ. 2554 AIS ลีกภูมิภาคดิวิชั่น2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - อันดับ 11 - พ.ศ. 2555 AIS ลีกภูมิภาคดิวิชั่น2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - อันดับ 11 - พ.ศ. 2559 AIS ลีกภูมิภาคดิวิชั่น2 โซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ-อันดับ 10 - พ.ศ. 2560 ไทยลีก4 EUROCAKE LEAGUE ผลงานดีต่อเนื่อง</doc>
