<doc id="363257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363257" title="รางวัลลูกโลกทองคำ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา">รางวัลลูกโลกทองคำ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา รายชื่อภาพยนตร์ที่มีการเสนอชื่อและได้รับรางวัลลูกโลกทองคำ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์ดรามา ภาพยนตร์ที่ได้รับรางวัลจะเน้นตัวหนาและมีพื้นหลังสีฟ้า สำหรับปีที่ปรากฏด้านหน้า เป็นปี ค.ศ. ที่ภาพยนตร์เข้าฉาย ไม่ใช่ปีที่มีการจัดงานมอบรางวัล เครื่องหมาย † แสดงว่าภาพยนตร์นั้นได้รับรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมในปีนั้นด้วย และเครื่องหมาย * หมายถึงภาพยนตร์ถูกเสนอชื่อสำหรับรางวัลออสการ์ แต่ชนะคริสต์ทศวรรษ 1950 คริสต์ทศวรรษ 1950.  คริสต์ทศวรรษ 1960คริสต์ทศวรรษ 1970คริสต์ทศวรรษ 1980คริสต์ทศวรรษ 1990คริสต์ทศวรรษ 2000คริสต์ทศวรรษ 2010</doc>
