<doc id="363259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363259" title="การวินิจฉัยทางการแพทย์">การวินิจฉัยทางการแพทย์ การวินิจฉัยทางการแพทย์เป็นวิธีการเพื่อให้ได้มาซึ่งสาเหตุซึ่งเป็นโรคหรือความผิดปกติ รวมถึงความเห็นอันได้มาจากกระบวนการนั้น เกณฑ์การวินิจฉัยหมายถึงผลรวมระหว่างอาการ อาการแสดง และผลตรวจทางห้องปฏิบัติการที่แพทย์ใช้เพื่อให้ได้มาซึ่งคำวินิจฉัยที่ถูกต้องภาพรวมการวินิจฉัยในเวชปฏิบัติกระบวนการเพื่อการวินิจฉัย กระบวนการเพื่อการวินิจฉัย. == การตรวจวินิจฉัย เหื่อยง่ายเบื่ออาหารจะเป็นลมการวินิจฉัยเกินการวินิจฉัยผิดเครื่องมือประวัติศาสตร์</doc>
