<doc id="363236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363236" title="ชเว นา-ย็อน">ชเว นา-ย็อน นา ย็อน ชเว (; ) เป็นนักกอล์ฟหญิงชาวเกาหลีใต้ ปัจจุบันเล่นอยู่ในแอลพีจีเอทัวร์ประวัติ ประวัติ. ในปี 2004 ชเวชนะการแข่งขันแอลพีจีเอทัวร์ของเกาหลี รายการ ADT CAPS Invitational เป็นรายการแรก หลังจากนั้นเพียงไม่นาน ชเวจึงตัดสินใจเทิร์นโปร และตั้งแต่ปี 2004-2007 ชเวได้แชมป์แอลพีจีเอของเกาหลี ปีละ 1 รายการเข้าสู่แอลพีจีเอทัวร์ เข้าสู่แอลพีจีเอทัวร์. ในปี 2007 ชเวได้เข้าแข่งขันรายการ Hana Bank-KOLON Championship ซึ่งเป็นรายการที่จัดร่วมกันระหว่างแอลพีจีเอทัวร์ กับแอลพีจีเอของเกาหลี และได้อันดับที่ 8 เธอได้เข้าสู่ Qualifying School ในปี 2007 และได้รับสิทธิ์ให้ได้เข้าร่วมในแอลพีจีเอทัวร์ในปี 2008 และในปีนั้น เธอสามารถทำเงินรางวัลได้เป็นอันดับที่ 11 ติด Top 10 ทั้งหมด 9 จาก 27 รายการที่เธอลงเล่น และได้อันดับ 2 ของผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ซึ่งผู้ชนะเป็นของ เจิ้ง หย่าหนี จากไต้หวัน ในปี 2009 ชเวได้แชมป์แอลพีจีเอทัวร์ 2 รายการ และในปี 2010 เธอได้แชมป์อีก 2 รายการ ทำให้เธอเป็นผู้เล่นที่ทำเงินรางวัลสูงที่สุดแห่งปี และเป็นผู้เล่นที่ได้รับรางวัล Vare Trophy อีกด้วยผลงาน</doc>
