<doc id="363233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363233" title="การเปลี่ยนแปลงของระดับความรู้สึกตัว">การเปลี่ยนแปลงของระดับความรู้สึกตัว การเปลี่ยนแปลงของระดับความรู้สึกตัว () คือภาวะใดๆ ก็ตาม ที่ความตื่นตัวของบุคคลไม่อยู่ในระดับปกติ โดยระดับความรู้สึกตัว () คือการวัดระดับความตื่นตัวของบุคคลที่ทำให้มีการตอบสนองต่อสิ่งเร้าจากสิ่งแวดล้อม การมีระดับความรู้สึกตัวลดลงเล็กน้อยอาจจัดอยู่ในภาวะง่วงงุน () ซึ่งสามารถกระตุ้นให้ตื่นตัวได้โดยง่าย หากลดลงกว่านี้อาจเข้าสู่ภาวะตื้อ () ซึ่งไม่สามารถกระตุ้นให้ตื่นเต็มที่ได้ หากไม่สามารถกระตุ้นให้ตื่นได้เลยเรียกว่าภาวะเงียบงัน () และหากไม่สามารถมีการตอบสนองที่มีความหมายได้เลยเรียกว่าโคม่า () ระดับความรู้สึกตัวนี้สามารถวัดเป็นตัวเลขได้โดยใช้เครื่องมือที่เรียกว่าแบบประเมินความรู้สึกตัวของกลาสโกว</doc>
