<doc id="363286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363286" title="อิศอม ชะร็อฟ">อิศอม ชะร็อฟ อิศอม อับเดลอะซีซ ชะร็อฟ (; ; เกิด 26 ตุลาคม พ.ศ. 2495) เป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศอียิปต์ระหว่างวันที่ 3 มีนาคม-7 ธันวาคม พ.ศ. 2554 โดยก่อนหน้าเขาดำรงตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีกระทรวงคมนาคมประวัติ ประวัติ. ชะร็อฟเกิดและโตที่เมืองกีซาเมื่อปี พ.ศ. 2495 หลังจากจบปริญญาตรีในด้านวิศวกรรมโยธาที่มหาวิทยาลัยไคโรในปี พ.ศ. 2518 เขาได้ศึกษาต่อปริญญาโทและเอกในสาขาวิศวกรรมโยธาที่มหาวิทยาลัยเพอร์ดู สหรัฐอเมริกา และสำเร็จการศึกษาในปี 2523 และ 2527 ตามลำดับ ชะร็อฟเริ่มต้นชีวิตการทำงานโดยเป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์ที่มหาวิทยาลัยเพอร์ดูในปี 2527 และได้ย้ายมาเป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์ในด้านวิศวกรรมทางหลวงและจราจรที่มหาวิทยาลัยไคโรในปี 2528 และในปี 2533 เขาได้ย้ายมาเป็นผู้ช่วยศาสตร์จารย์ที่มหาวิทยาลัยคิงซาอุดในประเทศซาอุดีอาระเบีย หลังจากนั้นเขาได้ย้ายมาที่มหาวิทยาลัยไคโรและได้เป็นศาสตราจารย์ในปี 2539 ในด้านวิศวกรรมทางหลวง โดยในขณะนั้นเขาได้เป็นที่ปรึกษาให้กับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมของอียิปต์ และที่ปรึกษาในด้านการจัดวางแผนนครบาลให้กับสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เมื่อกรกฎาคม 2547 เขาได้รับตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีกระทรวงคมนาคมของอียิปต์ จนกระทั่งธันวาคม 2548 ได้ลาออก และกลับมาเป็นศาสตราจารย์ที่มหาวิทยาลัยไคโร โดยในระหว่างที่เป็นอาจารย์นั้นเขาได้มีการวิพากษ์วิจารณ์ฮุสนี มุบาร็อก ในด้านโครงสร้างพื้นฐานสาธารณะของอียิปต์</doc>
