<doc id="363256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363256" title="โรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล">โรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล โรงเรียนเซนต์โยเซฟทิพวัล จังหวัดสมุทรปราการ ตั้งอยู่ที่ หมู่บ้านทิพวัล 1 ถ.เทพารักษ์ ต.เทพารักษ์ อ. เมืองสมุทรปราการ จ.สมุทรปราการ เป็นโรงเรียนหนึ่งในเครือของคณะภคินีเซนต์ปอล เดอ ชาร์ตร คณะนักบวชคาทอลิกหญิงที่เดินทางมาจากฝรั่งเศสเมื่อปี พ.ศ. 2441 เข้ามาเผยแพร่ธรรมและช่วยส่งเสริมงานพัฒนาสังคมไทยด้านการศึกษา การรักษาพยาบาลและการช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ผู้ยากไร้ประวัติโดยย่อเครื่องหมายของโรงเรียนตราของคณะภคินีเซนต์ปอล เดอ ชาร์ตรสัญลักษณ์ของโรงเรียนเครื่องหมายของโรงเรียน. สัญลักษณ์ของโรงเรียน. - สัญลักษณ์ดอกบัวซันไรส์ - ต้นไม้ประจำโรงเรียน: ต้นนนทรีเพลงโรงเรียน เพลงโรงเรียน. เพลง เซนต์โยเซฟทิพวัลรำลึก</doc>
