<doc id="363325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363325" title="ยูกะ คาชิโนะ">ยูกะ คาชิโนะ ยูกะ คาชิโนะ () หรือชื่อเล่น คาชิยูกะ (かしゆか) เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องอิเล็กโทรป๊อปสัญชาติญี่ปุ่น เพอร์ฟูมประวัติ ประวัติ. คาชิยูกะเกิดและโตในจังหวัดฮิโรชิมะ ประเทศญี่ปุ่น เธอได้เข้าเรียนโรงเรียนการแสดงในฮิโรชิมะกับเพื่อนๆ ซึ่งเป็นสมาชิกวงเพอร์ฟูม นั่นคือ อายากะ นิชิวากิ(อาจัง) และ อายาโนะ โอโมโตะ(โนจจิ) เธอและอาจังเป็นสมาชิกดั้งเดิมของวงเพอร์ฟูม ซึ่งโนจจิได้เข้ามาเป็นสมาชิกในภายหลัง เนื่องจากสมาชิกเดิม คือ ยูกะ คาวาชิมะ(คาวายูกะ) ขอออกจากวงไป- ชื่อ: คาชิยูกะ (かしゆか) - ชื่อเต็ม: ยูกะ คาชิโนะ (樫野有香) - วันเกิด: 23 ธันวาคม พ.ศ. 2531 (อายุ 22 ปี) - บ้านเกิด: ฮิโรชิมะ ญี่ปุ่น - กรุ๊ปเลือด: เอ - ส่วนสูง: 160 ซม. - สิ่งที่ชอบ: เพลง, หนังสือ, การเดินเล่น, การนอน, หนูแฮมส์เตอร์ที่เธอเลี้ยงไว้ - อาหารที่ชอบ: ไอศกรีม, นมรสสตรอว์เบอร์รี่ - กีฬาที่ชอบ: วอลเลย์บอล, เต้น, ว่ายน้ำ - หนังเรื่องที่ชอบ: Spirited Away - นักร้องที่ชอบ: KREVAเกี่ยวกับคาชิยูกะเกี่ยวกับคาชิยูกะ. - คาชิยูกะนั้นเกลียดมะเขือเทศมาก - คาชิยูกะนั้นชอบทานอาหารที่เป็นแป้ง และไม่ชอบทานผักเลยยกเว้นมันฝรั่งและกะหล่ำปลี ทุกครั้งที่กินซูชิเธอจะเลือกเอาผักออก - คาชิยูกะชอบทานไอศกรีมมาก บางครั้งเธอสามารถทานได้ 5 ครั้งต่อวันเลยทีเดียว</doc>
