<doc id="363361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363361" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 20">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 20 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 20 ประจำปี พ.ศ. 2553 จัดโดยสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ เมื่อวันอาทิตย์ที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2554 ณ โรงภาพยนตร์ เอส เอฟ เอ็กซ์ ซีเนม่า ใน ศูนย์การค้า เซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีช พัทยา โดยปีนี้ทางผู้จัดงานได้วางธีมไว้ในรูปแบบ "Thai Films The Leader of Creative Economy" มีการมอบรางวัลทั้งหมด 16 รางวัล ในงานยังมีการมอบรางวัลสุพรรณหงส์เกียรติยศ ให้แก่ นายเจริญ เอี่ยมพึ่งพร และ สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนา</doc>
