<doc id="363328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363328" title="อะยะกะ นิชิวะกิ">อะยะกะ นิชิวะกิ อะยะกะ นิชิวะกิ () หรือชื่อเล่น อา~จัง (あ～ちゃん) เป็นสมาชิกของกลุ่มนักร้องอิเล็กโทรป๊อปสัญชาติญี่ปุ่น เพอร์ฟูมประวัติ ประวัติ. อา~จังเกิดและโตในจังหวัดฮิโรชิมะ ประเทศญี่ปุ่น เธอได้เข้าเรียนโรงเรียนการแสดงในฮิโรชิมะกับเพื่อนๆ ซึ่งเป็นสมาชิกวงเพอร์ฟูม นั่นคือ ยูกะ คาชิโนะ(คาชิยูกะ) และ อายาโนะ โอโมโตะ(โนจจิ) เธอและคาชิยูกะเป็นสมาชิกดั้งเดิมของวงเพอร์ฟูม ซึ่งโนจจิได้เข้ามาเป็นสมาชิกในภายหลัง เนื่องจากสมาชิกเดิม คือ ยูกะ คาวาชิมะ (คาวายูกะ) ขอออกจากวงไป- ชื่อ: อา~จัง (あ～ちゃん) - ชื่อเต็ม: อะยะกะ นิชิวะกิ (西脇 綾香) - วันเกิด: 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532 (อายุ 22 ปี) - บ้านเกิด: ฮิโรชิมะ ญี่ปุ่น - กรุ๊ปเลือด: เอ - ส่วนสูง: 160 ซม. - สิ่งที่ชอบ: การพูดคุย, การหัวเราะ, การเดินเล่น, การแต่งหน้า, ซีรีส์เกาหลี, วินนี่เดอะพูห์ - อาหารที่ชอบ: ไอศกรีม, ผลไม้, น้ำแร่ - กีฬาที่ชอบ: สเก็ต - หนังเรื่องที่ชอบ: Winter Sonata - นักร้องที่ชอบ: Superfly, SPEED, Aikoเกี่ยวกับอา~จังเกี่ยวกับอา~จัง. - สมาชิกทั้ง 3 คนของเพอร์ฟูมนั้นชื่นชอบวง SPEED แต่อา~จังนั้นเรียกว่าคลั่งไคล้มากกว่าคนอื่นๆ เพราะเธอมีซีดีของ SPEED ทุกแผ่น, มี Photobook ของ SPEED ทุกเล่ม, และเธอยังอ้างว่า Hiro หนึ่งในสมาชิกของวง SPEED นั้นเป็นเหตุผลที่ทำให้เธออยากเป็นนักร้อง - อา~จังเก็บสะสมคอลเลคชั่นชุดนอนมากกว่า 80 ชุด - น้องสาวของอา~จัง ซายากะ นิชิวากิ เป็นหนึ่งในสมาชิกวง 9nine นักร้องเกิร์ลกรุ๊ปของญี่ปุ่น</doc>
