<doc id="363455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363455" title="จอห์น เฟลมสตีด">จอห์น เฟลมสตีด จอห์น เฟลมสตีด (; 19 สิงหาคม ค.ศ. - 31 ธันวาคม ค.ศ. 1719) สมาชิกราชสมาคมแห่งลอนดอน เป็นนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ และเป็นนักดาราศาสตร์ประจำราชสำนักคนแรก สร้างผลงานรวบรวมรายชื่อดวงดาวมากกว่า 3,000 ดวง เฟลมสตีดสามารถคำนวณสุริยุปราคา ค.ศ. 1666 และ 1668 ได้อย่างถูกต้องแม่นยำ เขาเป็นผู้บันทึกตำแหน่งดาวยูเรนัสในยุคแรกที่สุด โดยที่ตอนนั้นเขาเข้าใจผิดว่ามันเป็นดาวฤกษ์ และตั้งชื่อมันว่า '34 Tauri' การสังเกตการณ์ครั้งแรกสุดเกิดขึ้นในเดือนธันวาคม 1690 ซึ่งจัดว่าเป็นการสังเกตการณ์ยูเรนัสครั้งแรกของนักดาราศาสตร์</doc>
