<doc id="36348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=36348" title="รายนามนายกรัฐมนตรีตองงา">รายนามนายกรัฐมนตรีตองงา ประเทศตองงามีนายกรัฐมนตรีมาแล้วทั้งสิ้น 14 คน โดยเจ้าชายเตวิตา อังกาเป็นผู้ประเดิมตำแหน่งนายกรัฐมนตรี โดยส่วนใหญ่แล้วเชื้อพระวงศ์และชนชั้นสูงมีโอกาสในการดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีบ่อยครั้งกว่าสามัญชน อย่างไรก็ตามในปี ค.ศ. 2006 ได้มีนายกรัฐมนตรีที่เป็นพลเรือนครั้งแรกในประวัติศาสตร์ตองงา สำหรับชื่อเรียกตำแหน่งในภาษาอังกฤษนั้น แต่เดิมเรียกว่า Premier ซึ่งใช้มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1876 - 1970 หลังจากนั้นเป็นต้นมาได้ใช้คำว่า Prime minister เป็นชื่อเรียกตำแหน่งในปัจจุบัน สำหรับรายนามของนายกรัฐมนตรีประเทศตองงามีดังนี้รายนาม/รายพระนามนายกรัฐมนตรี</doc>
