<doc id="363405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363405" title="บอร์นดิสเวย์ (เพลง)">บอร์นดิสเวย์ (เพลง) "บอร์นดิสเวย์" () เป็นเพลงในสตูดิโออัลบั้มที่สอง ซิงเกิ้ลที่ 9 ของนักร้องสาวสุดมาดเลดี้ กาก้า ศิลปินชาวอเมริกัน เพลงนี้แต่งโดยเลดี้ กาก้า และปล่อยลงเว็บไซต์ของกาก้า เมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ.2011 เพลงบอร์นดิสเวย์ ประสบความสำเร็จอย่างมากและพบกับคำวิจารณ์ เนื่องจากมีความคล้ายคลึงกับเพลง"เอ็กเพรส ยัวร์เซลฟ์" ของมาดอนน่า และเป็นเพลงที่มียอดดาวน์โหลดสูงทีสุดของเว็บยอดฮิตอย่าง iTunes โดยเพลงบอร์นดิสเวย์ใช้เวลาเพียง 3 ชั่วโมง ทำลายสถิติมียอดดาวน์โหลดสูงสุดถึง 448,000 ยูนิต ในเวลาเพียง 3 ชั่วโมง และมียอดดาวน์โหลดมากกว่า 1 ล้านดาวน์โหลด ในเวลาเพียง 5 วันเท่านั้น นอกจากจะขึ้นอันดับ 1 บนชาร์ตดาวน์โหลดทาง iTunes ใน 23 ประเทศทั่วโลกแล้ว ยังติดอันดับ 1 เพลงฮิต ของบิลบอร์ดชาร์ตอีกด้วย ซึ่งปัจจุบันสถิติยอดดาวน์โหลดตกเป็นของเพลง วีอาร์เนเวอร์เอเวอร์เกตติงแบ็กทูเกเตอร์ ของนักร้องคันทรี เทย์เลอร์ สวิฟต์ ซึ่งทำไว้ภายในเวลา 50 นาที ซึ่งทำได้ถึง 623,000 ยูนิต วันที่กาก้าปล่อยเพลงบอร์นดิสเวย์ตรงกับงานประกาศรางวัลแกรมมี่ อวอร์ส โดยกาก้าได้แสดงเพลงบอร์นดิสเวย์ในงานเป็นครั้งแรก ก่อนปล่อยเวอร์ชันอย่างเป็นทางมาให้แฟนเพลงได้ฟังและดาวน์โหลดคำวิจารณ์ของเพลงบอร์นดิสเวย์ คำวิจารณ์ของเพลงบอร์นดิสเวย์. หลังได้ปล่อยผลงานล่าสุด Born This Way ออกมาให้แฟนๆที่คอยติดตามได้ฟังกันแล้วผ่านทางทวิตเตอร์ของเธอ แต่เพียงไม่กี่นาที หลังการเปิดตัวแฟนเพลงนับพันต่างโจมตีผ่านอินเทอร์เน็ต กล่าวหาว่าเธอนั้นได้ขโมยจังหวะและทำนองเพลงมาจาก Express Yourself ผลงานสุดฮิตของ มาดอนนาเมื่อปี 1989 โดยหนึ่งในแฟนคลับในทวิตเตอร์ของเธอได้เขียนวิจารณ์เกี่ยวกับเพลงนี้ว่า "เพลง ของเลดี้ กาก้าก็ดีนะ แต่พระเจ้า มันฟังดูเหมือนเพลง Express Yourself ของมาดอนนาเป๊ะเลย คุณสามารถเอาเนื้อเพลงเก่ามาร้องใส่ของใหม่ได้เลย" ทางด้านเปเรซ ฮิลตัน เจ้าของบล็อกกอสซิปชื่อดังที่เป็นแฟนคลับตัวยงของเลดี้ กาก้า ก็สังเกตเห็นถึงความคล้ายคลึงของเพลงนี้ได้เช่นเดียวกันโดยเขาได้ระบุว่า "Express Yourself 2.0 คือสิ่งที่คนเขาพูดกัน แต่ฉันจะฟังมันอย่างมีความสุข!" นอกจากนั้นทางเลดี้ กาก้า ยังโดนกล่าวหาด้วยว่าหน้าปกอัลบั้ม Born This Way ของเธอได้ลอกแบบหน้าปกอัลบั้มมาจาก 2 Hearts ของไคลี มิโนค เมื่อปี 2007อีกด้วย ทั้งนี้ จึงทำให้ประสบปัญหาหนักในเรื่องทำนองเพลง หน้าปกอัลบั้ม ที่เหมือนเพลงเก่าของมาดอนน่าอย่างไรก็ตามเพลงบอร์นดิสเวย์ของเลดี้ กาก้า ก็ติดอันดับ 1 เพลงฮิตอยู่เช่นเดิม2012 2012. เพลงบอร์นดิสเวย์ได้เกิดกระแสอีกครั้ง เมื่อนักร้องอเมริกัน มาดอนน่า ได้นำเพลง Express Yourself ของเธอกับเพลง บอร์นดิสเวย์ มาผสมการร้องกับทำนองเพลง Express Yourself ในการโชว์ในคอนเสิร์ต MDNA Tour ของมาดอนน่าซึ่งทำให้แยกแยะและแน่ชัดถึงทำนองเพลงที่คล้ายคลึงโดยเป็นกระแสใหญ่ถึงความไม่ถูกคอกันของสองนักร้อง โดยหลังจากมาดอนน่าร้องเพลง บอร์นดิสเวย์จบ เธอก็ร้องเพลง She not me ต่อซึงหลายคนตีความได้ว่ามาดอนน่าต้องการจะสื่อถึงกาก้านั้นเอง โดยแฟนคลับของกาก้าก็ไม่พอใจที่มาดอนน่านำเพลงไปร้องผสมกันมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. วิดีโอเริ่มด้วยภาพเงาของยูนิคอร์นภายในสามเหลี่ยมสีชมพู และถูกลดกรอบใหม่เป็นเลดี้ กาก้านั่งอยู่ในท่ามกลางราชบัลลังก์แก้วหรูหราที่เต็มไปด้วยอวกาศและดวงดาว และเริ่มอธิบายขึ้นว่า นี่คือแถลงการณ์จากมารดาของมอนสเตอร์ ณ ที่ทำการเขตปกครองตนเองของรัฐบาลเอเลี่ยน ได้มีการเกิดของสิ่งที่งดงามและมหัศจรรย์ แต่การเกิดนั้นยังไม่สิ้นสุด มันไม่มีการสิ้นสุด ตราบเท่าที่จำนวนรังไข่และวัฎจักรของเซลล์ในอนาคตได้เริ่ม...เกิดขึ้น ก็ทำให้เรารับรู้ได้ว่าช่วงเวลาที่น่าเศร้าเหล่านี้ไม่ได้เป็นเพียงแค่ชั่ว คราว แต่มันมีอยู่ชั่วนิรันดร์ และดังนั้นเมื่อมีการเริ่มต้นของสายพันธุ์ใหม่ สายพันธุ์ในพันธุ์ของมนุษย์ สายพันธุ์ที่ไม่มีอคติ และมีอิสระอย่างไม่มีขอบเขต แต่ในวันเดียวกันนั้น ยังมีแม่ผู้ซึ่งลังเลต่อโลกต่างๆ และยังหวาดกลัวในการให้กำเนิด การเกิดของปีศาจ(สิ่งชั่วร้าย) และดังที่เห็นเธอแยกร่างออกมาเป็น 2 ร่าง แสดงให้เห็นความทุกข์ทรมานที่หมุนวนในร่าง 2 ร่างที่พยายามจะควบคุมกันและกัน ลูกตุ้มนาฬิกาเริ่มหมุนกวัดแกว่ง มันก็เหมือนให้คุณจินตนาการอย่างง่ายๆ ว่ามันถูกดูดเข้าหากันอย่างทันที และ แน่วแน่ต่อความดี แต่แล้วเธอก็สงสัยว่าแล้วเธอจะสามารถปกป้องบางสิ่งที่สมบูรณ์อย่างนี้โดย ปราศจากสิ่งชั่วร้าย(ปีศาจ)ได้อย่างไร จากบทความข้างต้นที่คือบทพูดของกาก้าในระยะ 2 นาทีแรกที่พยายามจะสื่อความหมายออกมา ในตอนแรกทีมันเป็นรูปสามเหลี่ยมสี่ชมพูคว่ำนั้น สามารถตีความหมายได้คือ สัญลักษณ์ของเกย์ชาวยิวในสมัยยุคนาซี ซึ่งสามารถแทนกับยุคปัจจุบันนี่ได้ว่า ถึงแม้ระยะเวลาจะผ่านมาหลายปีแล้ว แต่การเกลียด การแบ่งสิทธิยังมีอยู่แบบในปัจจุบัน ด้านล่างของราชบัลลังค์แก้วคือ"สายพันธุ์ใหม่"ที่มารดาของมอนสเตอร์ได้คลอดออกมา ซึ่งทุกคนที่เกิดมามีหน้าตาที่คล้ายคลึงกัน นั้นหมายถึงความ"เสมอภาค"ของสายพันธุ์ที่จะเกิดใหม่นี่ทุกคนมีสิทธิ หน้าตา เสรีภาพเท่าเทียมกันหมด ค้านบนของห้องสีดำมีกาก้าที่ยิงปืนอยู่หมายถึงว่ากาก้าจะคอยปกป้องเหล่าลิตเติ้ล มอนเตอร์(ในขณะที่กาก้ายิงปืนเสียงลั่นไกเป็นเสียงระฆังแต่งงาน) และทำการเริ่มเพลง กาก้าและนักเต้นทั้งหมดเต้นภายในห้องสีดำที่ดูเหมือนไม่มีที่สิ้นสุด กาก้าปรากฏในชุดชั้นในที่มีไหล่และใบหน้าที่งอกออกมากาก้าหมายถึงนางก็เหมือนกับคนอื่นๆเท่าเทียมกัน(นั้นจึงเป็นเหตุผลว่าทำไมนางจึงใส่แค่ชุดชั้นในเต้นทั้งเรื่อง)คือนางต้องการจะสื่อว่า นางก็เป็นคนเหมือนคนอื่นๆมีสิทธิเท่าเทียมกัน และมีฉากที่กาก้าเขียนหน้าเป็นผีดิบแต่งกายชุดสูทเต้นคู่กับชายที่ใส่ชุดสูทเหมือนกัน นั้นหมายถึง"สายพันธุ์ใหม่"ที่เกิดขึ้นมาและการแต่งงานของเพศเดียวกัน(เพราะเหตุนี้ เสียงลั่นไกของปืนที่กาก้ายิงเป็นเสียงระฆังแต่งงาน) พอเพลงจบเพลงทุกคนรวมกันกอด หมายถึง"สายพันธุ์ใหม่"ที่เกิดมานั้นรักกัน ไม่มีใครเหยียดหยามซึ่งกันและกัน ต่างคนต่างอยู่ด้วยความรักใคร่ปรองดองและกาก้าที่เดินมาเหินแต่ถุงมือสีขาวและที่กาก้าทำฟันให้ห่าง กาก้าตั้งใจจะสื่อทั้งไมเคิ้ล แจ็คสัน และ มาดอนน่านั้นแหละ The King and The Queen of Pop ในการสื่อของนางนั้นก็คือ ทั้งสองคนนี้ได้ทำสิ่งที่เป็นนามธรรมให้กลายเป็นสิ่งรูปธรรมสนับสนุนLGBTและไมเคิ้ล ก็ส่งทำเพลงออกมาตลอดว่าถึงความเท่าเทียมกันของมนุษย์ ทั้งสองคนนี้จะเป็นบุคคลที่เป็นต้นแบบของนักร้องหลายๆคน ที่คอยปูทางให้นักร้องแบบกาก้าเรื่อยมา กาก้าขี่ยูนิคอร์นออกมา ด้านบนมีสายรุ้งและมีฉากหลังเป็นเมืองที่สวยงามในยามค่ำคืน หมายถึงทุกอย่างจะดีขึ้นชาร์ตเพลงชาร์ตความนิยมCertificationsYear-end chartsประวัติการวางจำหน่ายและประเภท</doc>
