<doc id="363570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363570" title="สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม">สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม เป็นสโมสรฟุตบอลในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดนครสวรรค์ โดยปัจจุบันได้เล่นอยู่ใน ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ขประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สมาคมสโมสรถาวรฟาร์ม เป็นสโมสรฟุตบอลสมัครเล่น ก่อตั้งโดยถาวร นิโรจน์ ถาวรฟาร์มเป็นสโมสรในเครือสมาคมสโมสรของบริษัทเดินรถนครสวรรค์ (ถาวรฟาร์ม) ซึ่งเป็นบริษัทเดินรถเอกชน (รถทัวร์) ซึ่งในสมาคมสโมสรดังกล่าวนอกจากจะมีทีมฟุตบอลแล้วยังมีทีมกีฬาชนิดอื่นๆ และคณะแสดงเชิดสิงโตและเชิดมังกรอีกด้วย แต่เดิมเป็นทีมตัวแทนของจังหวัดนครสวรรค์โดยใช้ชื่อในการแข่งขันว่า "ถาวรฟาร์ม นครสวรรค์ ฟุตบอลคลับ" มีฉายาว่า "ไลอ้อนส์ แมน" หรือเป็นที่รู้จักในอีกฉายาหนึ่งว่า "สิงห์เหนือ" ในการแข่งขันฟุตบอลในประเทศไทยโดยเฉพาะ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานและ ยามาฮ่า ไทยแลนด์คัพ ถาวรฟาร์มถือเป็นสโมสรที่ประสบความสำเร็จสูงสุดของภาคเหนือในยุคก่อนระบบฟุตบอลลีก เน้นการปั้นเยาวชนป้อนให้กับสโมสรฟุตบอลต่างๆ รวมถึงทีมชาติไทย ในช่วง โปรลีก ถาวรฟาร์ม และสมาคมกีฬาจังหวัดนครสวรรค์ร่วมมือกันก่อตั้งสโมสร นครสวรรค์ ไลอ้อนส์ แต่ต่อมาถาวรฟาร์มได้แยกตัวออกมาใช้ชื่อสมาคมสโมสรถาวรฟาร์มเช่นเดิม และเริ่มส่งทีมเข้าแข่งขันในระดับ ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ซึ่งในปัจจุบันถาวรฟาร์มแข่งขันในฟุตบอลถ้วยพระราชทานระดับ ข ในปัจจุบันจากการที่บริษัทเดินรถนครสวรรค์ประสปปัญหาทางเศรษฐกิจทำให้ปัจจุบันสโมสรไม่ประสบความสำเร็จมากนัก อย่างไรก็ตามถาวรฟาร์มก็ยังยึดถือนโยบายการปั้นเยาวชนป้อนให้กับวงการฟุตบอลไทยเช่นเดิม ในปัจจุบันนักฟุตบอลของถาวรฟาร์มมาจากนักฟุตบอลเดินสายในจังหวัดนครสวรรค์ นักศึกษาจากมหาวิทยาลัยเจ้าพระยานักเรียนจากโรงเรียนกีฬาจังหวัดนครสวรรค์และเยาวชนในท้องถิ่นเป็นหลักผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีดผู้เล่นคนสำคัญ อดีดผู้เล่นคนสำคัญ. ยุคก่อนระบบลีกอาชีพผลงานผลงาน. - 2527 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ค - แชมป์ - 2550 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ข - อันดับ 3 สาย 4 (ตกรอบแรก) - 2551 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ข - อันดับ 3 สาย 3 (ตกรอบแรก) - 2552 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ข - อันดับ 3 สาย 4 (ตกรอบแรก) - 2553 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ข - อันดับ 4 สาย 3 (ตกรอบแรก) - 2554 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ข - รอบ 16 ทีมสุดท้าย - 2555 - ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ระดับ ข - อันดับ 4 สาย 3 (ตกรอบแรก)</doc>
