<doc id="363688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363688" title="ศึกสเปญ">ศึกสเปญ ศึกสเปญ () เป็นนวนิยายที่ประพันธ์โดยเออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ ตีพิมพ์ในค.ศ. 1940 ซึ่งเล่าเรื่องราวของโรเบิร์ต จอร์แดน ชายหนุ่มชาวอเมริกันที่มีความเกี่ยวกันกับหน่วยรบ หน่วยการรบแบบกองโจร ในช่วงสงครามกลางเมืองสเปน โดยเป็นผู้เชี่ยวชาญในการใช้วัตถุระเบิด เขาถูกมอบหมายให้ระเบิดสะพานในช่วงการโจมตีเมืองเซโกเบีย คนเขียนชีวประวัติเฮมิงเวย์ที่มีชื่อว่าเจฟฟรี่ เมเยอร์ ได้เขียนว่าเป็นหนึ่งในนวนิยายที่ดีที่สุดของเฮมิงเวย์ ร่วมกับ แล้วดวงตะวันก็ฉายแสง, เฒ่าผจญทะเล และ รักระหว่างรบเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นวนิยายเรื่องนี้มุ่งเล่าเรื่องราวผ่านทางความคิดและประสบการณ์ของโรเบิร์ต จอร์แดน โดยตัวละครดังกล่าวเกิดจากแรงบันดาลใจที่มาจากประสบการณ์ของตัวเฮมิงเวย์เอง โรเบิร์ต จอร์แดนเป็นชาวอเมริกันคนหนึ่งที่เดินทางไปสเปนเพื่อต่อต้านกองกำลังชาตินิยมของฟรันซิสโก ฟรังโก สิ่งที่นอกเหนือจากนั้นคือได้มีคำสั่งให้เขาเดินทางติดตามศัตรูและทำลายสะพาน โดยได้รับความช่วยเหลือจากกลุ่มการรบแบบกองโจรที่ได้อาศัยอยู่ในเทือกเขาบริเวณใกล้เคียง ในค่ายของพวกเขา โรเบิร์ต จอร์แดน ได้พบกับมาเรีย ซึ่งเป็นหญิงสาวพื้นเมืองชาวสเปน ซึ่งใช้ชีวิตอย่างขมขื่นจากการปะทุของสงคราม ความเด็ดเดี่ยวของเขาในการทำหน้าที่ปะทะผู้นำทั้งสองที่มีความเอนเอียงในทางสาธารณรัฐ ที่ปาโบลหวาดหวั่น และไม่เต็มใจจะกระทำแบบดำเนินการแอบแฝงที่จะส่งผลกระทบต่อตัวเขาและความรักครั้งใหม่ที่มีต่อมาเรีย ซึ่งนวนิยายดังกล่าวได้อธิบายถึงความโหดร้ายของสงครามกลางเมืองไว้อย่างชัดเจนตัวละครหลักตัวละครหลัก. - โรเบิร์ต จอร์แดน – อาจารย์มหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา และมีความเชี่ยวชาญด้านการรื้อถอนและวัตถุระเบิด</doc>
