<doc id="363685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363685" title="สหพันธ์คิกบ็อกซิงและมวยไทยแห่งประเทศโปรตุเกส">สหพันธ์คิกบ็อกซิงและมวยไทยแห่งประเทศโปรตุเกส สหพันธ์คิกบ็อกซิงและมวยไทยแห่งประเทศโปรตุเกส () เป็นสถาบันที่ก่อตั้งขึ้นในประเทศโปรตุเกส เมื่อเดือนมกราคม ค.ศ. 1988 เพื่อสนับสนุนส่งเสริมกีฬาคิกบ็อกซิงในประเทศโปรตุเกสสมาคมสมาคม. - สมาคมคิกบ็อกซิงแห่งลิสบอน (ก่อตั้ง 16 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990) - สมาคมคิกบ็อกซิง / มวยไทย ศูนย์กลาง (ก่อตั้ง 9 มิถุนายน ค.ศ. 1998) - สมาคมคิกบ็อกซิง / มวยไทยประจำอะซอเรส (ก่อตั้ง 27 ตุลาคม ค.ศ. 1998) - สมาคมคิกบ็อกซิง - ฟูลคอนแท็ค แอลการ์ฟ (ก่อตั้ง 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 1998) - สมาคมคิกบ็อกซิง - ฟูลคอนแท็คประจำภาคเหนือ - สมาคมกีฬาประจำมาเดรา - มาตรฐานคิกบ็อกซิง</doc>
