<doc id="363627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363627" title="ซูมิเระ ซาโต">ซูมิเระ ซาโต ซูมิเระ ซาโต () (เกิดวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536) คือ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นสังกัด "AKB48" ทีม Bผลงานซิงเกิลที่มีส่วนร่วมAKB48 ซิงเกิลผลงานซิงเกิลที่มีส่วนร่วม. AKB48 ซิงเกิล. - เซ็นบัทสึ - Chance no Junban - Everyday, Katyusha - Ue kara Mariko - อื่นๆ - Kimi no Koto ga Suki Dakara - Nusumareta Kuchibiru - Namida no Seesaw Game - Yasai SistersAKB48 อัลบั้มAKB48 อัลบั้ม. - Best-of Albums - Kamikyokutachi- Jibun Rashisaเพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - Natto Angels Z - Natto Manกลุ่มนักร้องย่อยในสเตจกลุ่มนักร้องย่อยในสเตจ. - Team Kenkyuusei 1st Stage: Kataomoi no Taikakusen - Team A 5th Stage: Heart Gata Virus (Stand-in) - Team B 5th Stage: Hatsukoi yo, Konnichiwa - Theater G-ROSSO Stage: Hajimete no Jelly Beansข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - ได้เข้าร่วม Audition เป็นสมาชิก Morning Musume ในโครงการ Morning Musume Happy 8 Audition ในปี 2006 และได้ผ่านเข้ารอบสุดท้ายแต่ไม่ได้รับเลือก - เป็นเพื่อนสนิทกับ มะสึอิ จุรินะ SKE48 ทีม S - ชอบอ่านหนังสือ - และได้เข้าร่วมทีม B ในวันที่ 21 พฤษภาคม 2553</doc>
