<doc id="363710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363710" title="การปฏิวัติเม็กซิโก">การปฏิวัติเม็กซิโก การปฏิวัติเม็กซิโก (; ) เกิดขึ้นระหว่างปี ค.ศ. 1910 ถึง 1920 โดยเริ่มจากการลุกฮือของฝ่ายต่อต้านรัฐบาลกลาง นำโดยฟรันซิสโก อี. มาเดโร เพื่อล้มล้างการปกครองของนายพลปอร์ฟีรีโอ ดีอัซ ซึ่งดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเม็กซิโกอย่างยาวนานตั้งแต่ปี ค.ศ. 1876 ต่อมาเมื่อดีอัซออกจากตำแหน่งเมื่อปี ค.ศ. 1911 ได้มีการสถาปนารัฐธรรมนูญในปี ค.ศ. 1917 การลุกฮือนี้ได้กลายไปเป็นสงครามกลางเมือง ระหว่างปี ค.ศ. 1920 ถึง 1929 และสิ้นสุดโดยการตั้งพรรคปฏิวัติแห่งชาติ ซึ่งปกครองประเทศเม็กซิโกมาตั้งแต่นั้น จนถึงการเลือกตั้งทั่วไปในเม็กซิโกในปี 2000</doc>
