<doc id="363723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363723" title="รณเดช วงศาโรจน์">รณเดช วงศาโรจน์ รณเดช วงศาโรจน์ เกิดวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2523 เป็นนักร้องชาวไทย จบการศึกษาระดับปริญญาตรีหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิตจาก วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล ระดับปริญญาโทจากคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. รณเดช วงศาโรจน์ เกิดวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2523 เป็นนักร้องชาวไทย แหนม รณเดช เป็นลูกชายคนโตของคุณพ่อจิรศักดิ์ วงศาโรจน์ คนในวงการโฆษณา และผู้ช่วยผู้กำกับ กับคุณแม่ดารารัตน์ วงศาโรจน์ มีน้องสาว 1 คน คือ น้องขิง อุเรศอร วงศาโรจน์ โดยหลังจาก แหนม รณเดช จบการศึกษาจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย เขาก็ตัดสินใจศึกษาต่อระดับปริญญาตรีหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิตที่ วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล และระดับปริญญาโทที่ คณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้านชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับนักแสดงสาว แป้ง อรจิรา แหลมวิไล แต่ล่าสุดทั้งคู่ได้เลิกกันแล้วผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มซิงเกิลเพลงอื่นๆ ที่ปรากฏผลงานการแสดง</doc>
