<doc id="363721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363721" title="ไอแพด 2">ไอแพด 2 ไอแพด 2 () คือแท็บเล็ตคอมพิวเตอร์และเป็น เวอร์ชัน ต่อจากไอแพดที่ออกแบบและพัฒนาโดยบริษัทแอปเปิล โดยมีหน้าที่หลักในด้านมัลติมีเดียในด้าน ภาพยนตร์ เพลง เกม อีบุ๊ก และท่องเว็บไซต์ เช่นเดียวกับไอแพด ขนาดและน้ำหนักของไอแพด 2 มีขนาดเบากว่าแล็ปท็อป โดยมีน้ำหนักเพียง 600 กรัม และมีสีแค่ สีขาว และ สีดำ ไอแพด 2 เปิดตัวครั้งแรกที่สหรัฐอเมริกาในวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2554 ส่วนการวางจำหน่ายในอเมริกา เริ่มวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554 โดยวางจำหน่ายทั้งรุ่น Wi-fi และ Wi-fi + 3G ( AT&T Mobility และ Verizon wireless) และจำหน่ายในอีก 26 ประเทศทั่วโลกในวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2554 โดยในเอเชีย มีเพียงญี่ปุ่นประเทศเดียวที่มีการจำหน่ายในวันนั้น สำหรับการจำหน่ายอย่างเป็นทางการในประเทศไทย เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 ไอแพดมาพร้อมกับเทคโนโลยี Multi Touch สามารถเล่นวิดีโอ, ฟังเพลง, ดูรูปภาพและเล่นอินเทอร์เน็ตได้, เล่นเกมได้, ดูหนังออนไลน์ได้ สำหรับ Netflix ยังไม่สนับสนุน ประเทศไทย ยกเว้น สหรัฐอเมริกา, ดูทีวี ฟังวิทยุ ได้ ยกเว้น สัญญาน 3G Wi-Fiระยะเวลา</doc>
