<doc id="363756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363756" title="โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม">โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม เป็นโรงเรียนรัฐบาลในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 4 (ปทุมธานี สระบุรี) (สังกัดเดิมคือสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาปทุมธานี เขต 2) ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายแบบสหศึกษา ตั้งอยู่บริเวณถนนรังสิต-บางขันธ์ ตำบลบึงบา อำเภอหนองเสือ จังหวัดปทุมธานี ใกล้กับวัดบึงบาประภาสะวัต และเป็นโรงเรียนประจำอำเภอหนองเสือประวัติ ประวัติ. โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม ก่อตั้งเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 โดยใช้ศาลาการเปรียญเป็นที่ตั้งโรงเรียนชั่วคราว ซึ่งต่อมาได้รับที่ดินสร้างโรงเรียนและสนามกีฬา จำนวน 60 ไร่ จากพระครูเมตตาวิหารคุณ เจ้าคณะอำเภอหนองเสือ โดยในครั้งแรกเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 มีจำนวนนักเรียน 43 คน ครู 2 คน และเปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 ในปี พ.ศ. 2532 ปัจจุบัน เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - มัธยมศึกษาปีที่ 6 มีนักเรียนทั้งหมดประมาณ 2000 คนอาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียนอาคาร 1 อาคารและสิ่งปลูกสร้างภายในโรงเรียน. อาคาร 1. ประกอบด้วย- ชั้น1 ห้องผู้อำนวยการ ห้องบริหารงานอำนวยการทั่วไป ธนาคารโรงเรียน ส่งเสริมโดยธนาคารออมสิน ห้องกิจการนักเรียนปัจุจบันห้องบริหารงานทั่วไป ห้องเรียนทั่วไป - ชั้น2 ห้องฝ่ายวิชาการ ห้องวิหารคุณ ห้องปฏิบัติการทางภาษา ห้องtell me more ห้องแผนงานงานงบประมาณอาคาร 2 อาคาร 2. หรืออาคารวิทยาศาสตร์ประกอบด้วย- ชั้น1 ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา - ชั้น2 ห้องปฏิบัติการทางชีววิทยา ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ ห้องปฏิบัติการทางเคมีอาคาร 3 อาคาร 3. หรือปัจจุบันอาคารสีฟ้า ประกอบด้วย- ชั้น 1 สถานที่ประกอบพิธีการต่างๆ/ทำกิจกรรม/ห้องเรียนทั่วไป/ห้องประชุมชั่วคราว - ชั้น 2 ห้องโสตทัศนศึกษา ห้องคอมพิวเตอร์1 ห้องคอมพิวเตอร์2 ห้องคอมพิวเตอร์3 - ชั้น 3 ห้องภาษาไทย ห้องเรียนทั่วไป ห้องพระพุทธ ห้องสังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม - ชั้น 4 ห้องคณิตศาสตร์ ห้องเรียนทั่วไป ทิศตะวันออกห้องน้ำหญิงทุกชั้น ทิศตะวันตกห้องน้ำชายทุกชั้นอาคาร 4 อาคาร 4. หรืออาคารสีม่วง ประกอบด้วย- ชั้น 1 หอประชุมชั่วคราว2 - ชั้น 2 ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ ห้องอาเซียน - ชั้น 3 ห้องเรียนภาษาไทย - ชั้น 4 ห้องเรียนคณิตศาสตร์ ทิศตะวันออกห้องน้ำหญิงทุกชั้น ทิศตะวันตกห้องน้ำชายทุกชั้นอาคาร 5 อาคาร 5. อาคารเรียนอเนกประสงค์ได้งบจัดสร้างโดยองค์การบริหารส่วนจังหวัดปทุมธานีเรียนประสาสัมพันธ์ เรียนประสาสัมพันธ์. เคยเป็นธนาคารโรงเรียนเก่าซุ้มพระ ซุ้มพระ. ตั้งอยู่บริเวณทางเข้าประตู1 มีลานนั่งอยู่ด้านข้างโรงฝึกงาน โรงฝึกงาน. ประกอบไปด้วย- อาคารอุตสาหกรรม - อาคารคหกรรม - อาคารเกษตร ด้านหลังอาคารทั้ง3 เป็นสถานที่ศึกษาเศรษฐกิจพอเพียง โรงเรือนเลี้ยงไก่ไข่ คอกหมูป่า บ่อปลา พืชท้องถิ่น โรงเพราะเห็ดเรือนพยาบาล เรือนพยาบาล. อยู่ข้างอาคาร 3ห้องนาฏศิลป์ ห้องนาฏศิลป์. ใช้เรียนวิชานาฏศิลป์ห้องดนตรี ห้องดนตรี. มี 2 สถานที่ 1.ห้องเก็บอุปกรณ์ดนตรี/ห้องซ้อมดนตรี 2.ห้องซ้อมดนตรี/ห้องเรียน(ห้องเรียนสีม่วง)ห้องสหกรณ์โรงเรียน ห้องสหกรณ์โรงเรียน. ห้องจำหน่ายอุปกรณ์การเรียน/จำหน่ายเครื่องปริโภคทั่วไปโรงอาหาร โรงอาหาร. เมื่อก่อนเป็นโรงยิมต่อมาเป็นหอประชุม ปัจจุบันเป็นโรงอาหารอาคารศิลปะ อาคารศิลปะ. ห้องเรียนศิลปะ อยู่ด้านหลังโรงอาหารอาคารเรียนชั่วคราว อาคารเรียนชั่วคราว. มี2อาคาร อาคาร1.ประกอบด้วยห้องพิพิธภัณฑ์ ห้องเด็กพิเศษ ห้องเรียน อาคาร2.ห้องวิทยาศาสตร์ทั่วไป ห้องเรียน ห้องแนะแนวอาคารหอประชุม อาคารหอประชุม. ในอนาคตหอประชุมขนาดใหญ่รองรับ 3000 กว่าคน และมีเวทีการแสดงด้านกีฬาและสุขภาพด้านกีฬาและสุขภาพ. - อัฒจันทร์ - สนามฟุตบอล - สนามกรีฑา รอบสนามฟุตบอล - สนามวอลเลย์บอลชายหาด - สนามบาสเกตบอล หน้าอาคาร1 - สนามวอลเล่ย์บอล หน้าอาคาร1 - สนามเปตอง ข้างซุ้มพระ - สนามฟุตซอล ลานจอดรถตรงกลาง - สวนออกกำลังกายเพื่อสุขภาพ รอบบริเวณสนามฟุตบอล - หอกระโดด สำหรับเข้าค่ายลูกเสือ เนตรนารี ยุวกาชาดไทยเรือนกล้วยไม้ลานนนทรี ลานนนทรี. เป็นที่ทำกิจกรรมลานไทร,ลานประดู่ ลานไทร,ลานประดู่. เป็นลานนั่งพักผ่อน2ลานนี้จะอยู่ตรงข้ามกันทางทิศตะวันตกของโรงเรียนลานจอดรถ ลานจอดรถ. จอดรถรับส่งนักเรียนและผู้ปกครองและลานจอดรถด้านหลังอาคาร1 สำหรับบุคลากรทางการศึกษาห้องน้ำ ห้องน้ำ. ทิศตะวันออกห้องน้ำชายติดกับสนามวอลเลย์บอลชายหาด ทิศตะวันตกห้องน้ำหญิงติดกับอาคาร2หรืออาคารวิทยาศาสตร์รายนามผู้อำนวยการโรงเรียนโรงเรียนเข้าโครงการโรงเรียนเข้าโครงการ. - ปีการศึกษา 2528 เข้าโครงการ มพช. - ปีการศึกษา 2535 เข้าโครงการ รพชส. - ปีการศึกษา 2538 เข้าโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา - ปีการศึกษา 2546 ได้รับเลือกเข้าโครงการหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝัน - ปีการศึกษา 2548 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนต้นแบบหนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝัน - ปีการศึกษา 2549 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนรางวัลพระราชทาน - ปีการศึกษา 2552 ได้รับคัดเลือกเป็นสถานศึกษาพอเพียง - ปีการศึกษา 2552 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนคุณธรรมชั้นนำมาตรฐานคุณภาพของโรงเรียนมาตรฐานคุณภาพของโรงเรียน. - สนามสอบธรรมศึกษา - สนามสอบการศึกษานอกโรงเรียน - ศูนย์การแข่งขันกีฬาอำเภอ - แข่งขันกีฬา อบจ.คัพ - เคยจะเป็นที่สอบGAT&PATแผนการเรียน แผนการเรียน. โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม ทำการเรียนการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลาย ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 1-2) - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-อังกฤษ ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 3-6) - แผนการเรียนเกษตร-อุตสาหกรรม ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 7) - แผนส่งเสริมความเป็นเลิศทางวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (Gifted Program) (เลขห้อง 8) เปิดสอนปีการศึกษา 2558 จำนวนห้องขึ้นอยู่กับนักเรียนในแต่ละปี ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย- แผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ จำนวน 1 ห้องเรียนต่อระดับชั้น ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 1) - ห้องเรียนโครงการวิทยาศาสตร์ นวัตกรรมและเทคโนโลยี (MOU) สาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี จำนวน 1 ห้องเรียนต่อระดับชั้น ห้องละ 36 คน (เลขห้อง 2) - แผนการเรียนคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 3,4) - แผนการเรียนภาษาไทย-สังคมศึกษา ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 5,6) - แผนการเรียนเกษตร-อุตสาหกรรม ห้องละ 50 คน (เลขห้อง 7) - แผนส่งเสริมความเป็นเลิศทางวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (Gifted Program) (เลขห้อง 8) เปิดสอนปีการศึกษา 2558 จำนวนห้องขึ้นอยู่กับนักเรียนในแต่ละปีการเดินทาง การเดินทาง. รถโดยสารประจำทาง- รถประจำทางสาย 1008 รังสิต-หนองเสือ รถสีเขียวไม่ปรับอากาศ เวลา 05.00 - 18.30 ผ่านหน้าโรงเรียน - รถตู้ สายรังสิต-นครนายก ปากคลอง10 ต่อด้วยรถสองแถวเข้าคลอง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3261 (ถนนเลียบคลองสิบ,ถนนคลองสิบ-หนองแค,ถนนปทุมธานี-สระบุรี) เครื่องบินเฮลิคอปเตอร์- โดยลงจอดที่สนามฟุตบอลโรงเรียนหนองเสือวิทยาคมโรงเรียนและสถานที่ใกล้เคียงโรงเรียนและสถานที่ใกล้เคียง. - โรงเรียนชุมชนบึงบา - โรงเรียนจุฑารัตน์วิทยา - โรงพยาบาลหนองเสือ - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ที่ว่าการอำเภอหนองเสือ - สถานีตำรวจภูธรอำเภอหนองเสือ - เทศบาลตำบลหนองเสือ - องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบา - วัดบึงบาประภาสะวัต วัดหลวง - หอสมุดหนองเสือศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. พัน หนองเสือ ชื่อนามปากกา นักร้องนักแต่งเพลงชื่อชุดว่า เขียนเพลงถึงเธอ,หรืออาจารย์พัน เสือ จอมขมังเวทย์ เพชรราช พุฒซ้อน (อดีตนักตบอินดอร์ ทีมชาติไทย ปัจจุบันโค้ชฝึกซ้อมวอลเลย์บอลชายหาด สโมสรทหารอากาศ) พัทรวาทย์ พุฒซ้อน (นักตบทีมชาติ และโค้ชวอลเลย์บอลชายหาด น้องชายเพชรราช พุฒซ้อน) จักรกฤษณ์ กนกพจนานนท์ (เจเจ สังกัดโพลีพลัส) นิธิรินธร ภูผานี(นักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาด,วอลเลย์บอลชายหาดภูเก็ตไทยแลนด์ โอเพ่น) รำไพพฤทธิ์ นุ่มวงศ์(นักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาด,วอลเลย์บอลชายหาดภูเก็ตไทยแลนด์ โอเพ่น) อัญชลี ยานสุวรรณ์(นักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาด) อรดี ภูผานี(นักกีฬาวอลเลย์บอลชายหาด) จิระพันธิ์ พุฒซ้อน นักกีฬาพายเรือทีมชาติ ศิษย์เก่ามัธยมศึกษาปีที่6/2 จบปีการศึกษา2554 ณรงค์ศักดิ์ เบี้ยทอง นักกีฬาพายเรือทีมชาติ ศิษย์เก่ามัธยมศึกษาปีที่6/5 จบปีการศึกษา2554 กิตติศักดิ์ ธรรมวิจิต (เอ็ม) นักแสดงนักร้องช่อง7 บริษัท สามเศียร จำกัด,กันตนา ค่ายRichman Records ศิษย์เก่ามัธยมศึกษาปีที่6/2 จบปีการศึกษา2554 สุภาพร แสนจำหน่าย (เบียร์) นักแสดงช่อง7สมทบละครพื้นบ้านบริษัท สามเศียร จำกัด ศิษย์เก่ามัธยมศึกษาปีที่6/5 จบปีการศึกษา2554 นัฐกานต์ จันทาพูน (หมิว) นักแสดงจากรากบุญ 2 รอยรักแรงมาร ช่อง3 ,อดีต ดาว (สตาร์สคูล)โรงเรียนหนองเสือวิทยาคม ศิษย์เก่ามัธยมศึกษาปีที่6/1 MOU จบปีการศึกษา2556 ก่อนหน้าได้มีศิษย์เก่านักตะกร้อทีมชาติไทย(เข้าเรียนเริ่มก่อตั้งโรงเรียนแรกๆ) ปัจจุบันได้มีศิษย์เก่าเรือพายทีมชาติ ไม่ทราบนามปี2554สมาคมต่างๆ ภายในโรงเรียนสมาคมต่างๆ ภายในโรงเรียน. - สมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนหนองเสือวิทยาคม - สมาคมใหญ่N.S member - สมาคมนักเรียนNongsua Cute Girls & Boys - สมาคมสตาร์สคูล ค้นคว้าหาดาวเดือน</doc>
