<doc id="363843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363843" title="เจมส์ เอ. การ์ฟีลด์">เจมส์ เอ. การ์ฟีลด์ เจมส์ อับรัม การ์ฟีลด์ () (19 พฤศจิกายน ค.ศ. 1831 – 19 กันยายน ค.ศ. 1881) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 20 ของสหรัฐอเมริกา ดำรงตำแหน่ง 4 มีนาคม ค.ศ. 1881 ถึง 19 กันยายน ค.ศ. 1881 ในสังกัดพรรครีพับลิกัน เสียชีวิตเมื่อปีค.ศ. 1881ประวัติ ประวัติ. เจมส์ เอ การ์ฟิลด์ เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน 1831 ที่ตำบลออเรนจ์ รัฐโอไฮโอ บิดามารดาของเขาคือ อับรัม และอิลิซา บัลลูการ์ฟิลด์ ปี 1858 เขาสมรสกับ ลูครีเทีย รูด๊อล์ฟการทำงาน การทำงาน. ในระหว่างดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเขาต้องเผชิญกับสถานการณ์ที่รุนแรงเจ้าหน้าที่ไปรษณีย์จำนวนหนึ่งถูกกล่าวหาว่าฉ้อฉลรัฐบาลเกี่ยวกับเส้นทางไปรษณีย์ทางตะวันตก การฉ้อโกงนี้เป็นการฉ้อโกงที่เรียกกันว่า Star Route บุคคลดังกล่าวถูกนำตัวขึ้นศาลเพื่อสอบสวน แต่ก่อนที่กรณีนี้จะดำเนินต่อไปประเทศก็ต้องตื่นตระหนกกับข่าวการลอบสังหารประธานาธิบดี เช้าวันที่ 2 กรกฎาคม ค.ศ. 1881 การ์ฟิลพร้อมด้วยรัฐมนตรีต่างประเทศ เบลน เตรียมจะออกจากวอชิงตันเพื่อไปเยือนวิทยาลัยวิลเลียมส์ ขณะที่ บุคคลทั้งสองกำลังรออยู่ที่สถานีรถไฟวอชิงตัน ดี.ซี ชาร์ล เจ. กุยเตอร์ เข้าไปใกล้ตัวการ์ฟิลจากด้านหลังและยิงเขาสองครั้ง แล้วร้องว่า “ตอนนี้ อาร์เธอร์เป็นประธานาธิบดี” กุยเตอร์ ถูกจับกุมด้วยข้อหาพยายามฆาตกรรม และถูกแขวนคอ ถึงแม้ว่าประชาชนจำนวนมากคิดว่าเขาสติฟั่นเฟือนถึงแก่อสัญกรรม ถึงแก่อสัญกรรม. การ์ฟิลด์ ถึงแก่อสัญกรรม หลังจากทรมานจากการถูกยิงเป็นเวลากว่า 2 เดือน</doc>
