<doc id="363853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363853" title="รัทเทอร์ฟอร์ด บี. เฮส์">รัทเทอร์ฟอร์ด บี. เฮส์ รัทเทอร์ฟอร์ด เบอร์ชาร์ด เฮส์ (; 4 ตุลาคม ค.ศ. 1822 – 17 มกราคม ค.ศ. 1893) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 19 ของสหรัฐอเมริกา ดำรงตำแหน่งระหว่างวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 1877 ถึง 1881 สังกัดพรรครีพับลิกันประวัติ ประวัติ. เฮส์ เกิดเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม 1822 ที่เมืองเดละแวร์ รัฐโอไฮโอ พ่อแม่ของเขาคือ รัทเธอร์ฟอร์ด และโซเฟีย ซึ่งอพยพมาจากเวอร์มอน เขาแต่งงานกับ ลูซี่ เวบการทำงาน การทำงาน. ในฐานะประธานาธิบดี มรสุมทางการเมืองได้สร้างความยุ่งยากให้กับเขาเป็นอย่างมาก เฮย์ได้ประกาศนโยบาย “ทรู แรดดิคัล คอมพลีท” ความดีและความพยายามของเฮส์นำความไม่พอใจมาสู่สมาชิกของพรรครีพับลิกันบางคน เขาแตกแยกกับวุฒิสมาชิก รอสโซ คอนลิงก์ จากนิวยอร์ก ทำให้เขาถูขับออกจากพรรคในช่วงท้ายของการบริหาร ส่วนสำคัญที่สุดของการบริหารงานของเฮส์คือ การยกระดับเศรษฐกิจของประเทศ ปรับปรุงรัฐทางใต้ เขายังมีส่วนทำให้ตำแหน่งประธานาธิบดีมีความเป็นเอกเทศไม่เหมือนกับยุคของแอนดรู จอห์นสัน และแกรนท์17 มกราคม 1893 17 มกราคม 1893. เฮส์ ถึงแก่อสัญกรรม ที่สเปเยล โกรฟ</doc>
