<doc id="363814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363814" title="เปโดร เลออน">เปโดร เลออน เปโดร เลออน ซันเชซ ฆิล () เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1986 เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน เล่นตำแหน่งปีกขวา ปัจจุบันอยู่สโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ก่อนหน้านั้นเขาได้เล่นในสโมสรฟุตบอลมูร์เซีย ในระดับดิวิชัน 2 ของสเปน ระหว่างปี 2004-2007 จากนั้นได้เล่นในลาลีกา ในสโมสรฟุตบอลเลบันเตและสโมสรฟุตบอลบายาโดลิด ต่อมาได้ลงเล่นกันสโมสรฟุตบอลเฆตาเฟ ลงเป็นตัวจริง 33 นัด ทำประตูได้ 8 ประตู ในตำแหน่งปีกขวา จากนั้นสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด ซื้อตัวด้วยเงิน 10 ล้านยูโร</doc>
