<doc id="363848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363848" title="แจ๋ว (รายการโทรทัศน์)">แจ๋ว (รายการโทรทัศน์) แจ๋ว เป็นรายการโทรทัศน์เกี่ยวกับพากิน พาเที่ยว พารวย ที่มีรูปแบบรายการแนวสาระบันเทิง ( edutainment ) โดยแบ่งเนื้อหารายการเป็น 3 ช่วง คือ พาเที่ยว จะนำเสนอสถานที่ท่องเที่ยว ที่มีความหลากหลายทางวัฒนธรรม ประเพณี ที่มีสวยงาม แปลก มหัศจรรย์ เที่ยวแนวธรรมชาติ แนวรักษ์โลก ที่น่าสนใจ ทั้งในประเทศ และต่างประเทศ ช่วงที่ 2 คือ พากิน จะเป็นการแนะนำร้านอาหารอร่อย รสชาติจัดจ้าน รสเด็ด อาหารท้องถิ่น อาหารแปลก และอาหารราคาถูก ทั้งในและต่างประเทศ ส่วนช่วงสุดท้ายคือ ช่วงพารวย คือนำเสนอการสอนงาน สร้างอาชีพ พารวย สินค้าท้องถิ่น ผลิตภัณฑ์โอทอป (OTOP) สินค้าไทยที่โกอินเตอร์ โดยเป็นการนำเสนอที่กิน ที่เที่ยว ที่รวย ผ่านทางพิธีกรหลัก 4 คน คือ ปอ กระเต็น ปุ๊ก และดาว พ้อมเสริมทัพด้วย ทีมพิธีกรดารา นำทีมโดย น้ำฝน พัชรินทร์ . มะปราง วิรากานต์ . แป้ง พรรษชล , จินนี่ ธนิดา , เกล เวธกา , แพง ภิชาภัช , ป๊อก โฆษวิส และ แจ็ค จักรพันธ์ ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.00-11.00น. และเวลาใหม่ 07.00-07.30 น. ทางช่อง 3 แฟมิลี่ (3 Family) ตั้งแต่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2557 เป็นต้นไป ต่อมาตั้งแต่วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ได้ย้ายเวลาการออกอากาศใหม่เป็นเวลา 14.45 - 15.30 น. และตั้งแต่วันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2561 ได้ย้ายเวลาการออกอากาศใหม่เป็นเวลา 14.00 - 14.45 น. โดยย้ายมาจากช่อง 3 ซึ่งเดิมออกอากาศวันจันทร์-วันพุธ เวลา 09.35-10.00 น. มีโปรดิวเซอร์รายการคือ ชวนันท์ ประเสริฐวรรณกิจผู้ดำเนินรายการฝ่ายพิธีกรหลักผู้ดำเนินรายการ. ฝ่ายพิธีกรหลัก. - กระเต็น - วราภรณ์ สมพงษ์ - ดาว - อภิสรา เกิดชูชื่น - ปอ - ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ - ปุ๊ก - สมาพร รังษีกุลพิพัฒน์ฝ่ายเสริมทัพ กิน เที่ยว รวยฝ่ายเสริมทัพ กิน เที่ยว รวย. - น้ำฝน - พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ - มะปราง - วิรากานต์ เสณีตันติกุล - แป้ง - พรรษชล สุปรีย์ - เกล - เวธกา ศิริวัฒนาฝ่ายพิธีกรเฉพาะกิจฝ่ายพิธีกรเฉพาะกิจ. - เจน - ศมจรรย์ จรุงวัฒน์ - นุ่น - ณัชชานันท์ พีระณรงค์อดีตอดีต. - ปราย ธนาอัมพุช ( 5 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - 30 เมษายน พ.ศ. 2557 ) - ป็อก - โฆษวิส ปิยะสกุลแก้ว - แจ็ค - จักรพันธ์ จันโอ - จินนี่ - ธนิดา กาญจนวัฒน์ - เจิน - ณิชชาพัณณ์ วิเศษไพฑูรย์ - แพง - ภิชาภัช ศรีสำราญ</doc>
