<doc id="363812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363812" title="จำเลยรัก">จำเลยรัก จำเลยรัก เป็นบทประพันธ์ของ ชูวงศ์ ฉายะจินดา เป็นนวนิยายในปี พ.ศ. 2503 ตีพิมพ์ในเดลิเมล์วันจันทร์ ระหว่างปีพุทธศักราช 2504 - 2505 เป็นเรื่องราวของความแค้นของ หฤษฎิ์ พี่ชายที่ต้องสูญเสียน้องชายของตนเอง และเขาโกรธแค้นหญิงสาวต้นเหตุ ถึงกับจับตัวมาลงโทษเพื่อให้หายแค้น โดยไม่รู้ว่าจับมาผิดคน ไปจับโศรยา แต่เกิดความรักกันจึงได้แต่งงานกัน สุดท้ายหฤษฎิ์ยอมรับทุกคำบัญชาของโศรยา นับจากนี้ตราบจนชั่วชีวิต บทประพันธ์นี้มีการนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ อีกหลายต่อหลายครั้ง จำเลยรัก ถูกนำมาสร้างทำเป็นภาพยนตร์ 2 ครั้ง (พ.ศ. 2506, พ.ศ. 2521) และละครโทรทัศน์ 5 ครั้ง (พ.ศ. 2517, พ.ศ. 2523, พ.ศ. 2531, พ.ศ. 2541, พ.ศ. 2551) มาแล้ว แต่ละครั้งก็ได้รับความนิยมอย่างดี และจะถูกนำมารีเมคอีกครั่้งเร็วๆนี้เรื่องย่อ เรื่องย่อ. หฤษฎิ์ รังสิมันต์ เสียใจมากกับการสูญเสียของ หริณ รังสิมันต์ ผู้เป็นน้องชาย เลยไปตามล่าคนผิดมาแก้แค้น แต่หฤษฏิ์ไม่รู้เลยว่าจับมาผิดคน โศรยา ต้องยอมจำนนให้หฤษฏิ์โขกสับต่างๆนานา และใช้งานเยี่ยงทาส และนายใบ้คู่หู ที่คอยดูไม่ให้โศรยาหนีไป วันหนึ่งหฤษฏิ์ต้องออกไปทำงาน ทำให้หฤษฏิ์ได้รู้จัก ศันสนีย์ ผู้ที่ทำร้ายน้องชายของเขานั่นเอง จากที่ศันสนีย์ยื่นบัตรประจำตัวประชาชนให้ดู จึงรู้ว่าตนเองจับตัวคนมาผิด ฝ่ายศันสนีย์ที่มีธวัชชัยเป็นแฟนอยู่แล้วก็เริ่มห่างเหินกับธวัชชัย เพราะ ชอบหฤษฏิ์ หฤษฏิ์กับเกาะไปก็ปลดปล่อยโศรยาและให้สร้อยไข่มุกแก่โศรยา ศันสนีย์เห็นก็ขอยืม โศรยาก็ให้ยืม หฤษฏิ์เห็นศันสนีย์มีสร้อยที่ตนให้โศรยาข้อมือของศันสนีย์ ก็ถามศันสนีย์ว่าได้มายังไง ศันสนีย์บอกว่ายืมจากโศรยา หฤษฎิ์ก็ขอซื้อต่อในราคา 100,000 บาท ศันสนีย์ก็ขายต่อโดยไม่ถามความเห็นจากโศรยาเลย พอศันสนีย์ขายสร้อยไข่มุกไปให้หฤษฎิ์ก็มาบอกโศรยา โศรยาเสียใจที่ไม่มีสร้อยไข่มุกที่หฤษฎิ์ให้ตนแล้ว ด้านหฤษฎิ์ได้สร้อยไข่มุก หฤษฎิ์ก็นำไปให้โศรยา หฤษฏิ์แกล้งตีสนิทกับศันสนีย์จนศันสนีย์หวั่นไหว โศรยาเตือนให้ศันสนีย์อยู่ห่างหฤษฏิ์ ศันสนีย์ก็ว่าโศรยาว่าโศรยาชอบหฤษฏิ์ โศรยาปฏิเสธ วันหนึ่งหฤษฏิ์มาสู่ขอโศรยากับศุกฤกษ์ พ่อของศันสนีย์กับสายสมร แม่ของศันสนีย์ ธวัชชัยนึกว่าหฤษฏิ์หักหลังตน ก็ไปทำร้ายหฤษฏิ์ หฤษฏิ์บอกว่าตนรักโศรยาคนเดียว ด้านศันสนีย์นึกว่าหฤษฏิ์มาสู่ขอตน ก็โทรไปเยาะเย้ยโศรยา แต่พอรู้ว่าไปสู่ขอโศรยา ศันสนีย์ก็โกรธมาก ส่วนโศรยาก็ใช้งานหฤษฏิ์เยี่ยงทาสและอยู่กับโศรยาอย่างมีความสุขภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์และละครโทรทัศน์. จำเลยรัก ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์แล้วหลายครั้ง ได้แก่ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2506 จำเลยรัก ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งแรก สร้างโดย พิษณุภาพยนตร์ โดย วิจารณ์ ภักดีวิจิตร เป็นผู้อำนวยการสร้าง กำกับโดย คุณาวุฒิ เข้าฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 ฉายที่โรงภาพยนตร์เฉลิมกรุง นำแสดงโดย- มิตร ชัยบัญชา รับบท หฤษฏิ์ - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบท โศรยา - อมรา อัศวนนท์ รับบท ศันสนีย์ - ประจวบ ฤกษ์ยามดี รับบท ธวัชชัย- พ.ศ. 2521 นำกลับมาสร้างใหม่เป็นครั้งที่สอง กำกับโดย เผด็จ ภักดีวิจิตร สร้างโดย บางกอกการภาพยนตร์ โดย สรวงสุดา ชลลัมพี เป็นผู้อำนวยการสร้าง เข้าฉายครั้งแรกวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2521 ฉายที่โรงหนังโคลีเซี่ยม นำแสดงโดย- ไพโรจน์ สังวริบุตร รับบท หฤษฏิ์ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ รับบท โศรยา - ทาริกา ธิดาทิตย์ รับบท ศันสนีย์ - เศรษฐา ศิระฉายา รับบท ธวัชชัยละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2517 ถูกทำเป็นละครออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 9 นำแสดงโดย- สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ รับบท หฤษฏิ์ - กนกวรรณ ด่านอุดม รับบท โศรยา - นงลักษณ์ โรจนพรรณ รับบท ศันสนีย์- พ.ศ. 2523 ถูกทำเป็นละครออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 สร้างโดย รัชฟิล์ม นำแสดงโดย- วิฑูรย์ กรุณา รับบท หฤษฏิ์ - ปนัดดา โกมารทัต รับบท โศรยา - อัญชลี ชัยศิริ รับบท ศันสนีย์ - เอกลักษณ์ ยลระบิล รับบท ธวัชชัย - หทัยรัตน์ อมตวณิชย์- พ.ศ. 2531 ถูกทำเป็นละครออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัต นำแสดงโดย- ลิขิต เอกมงคล รับบท หฤษฏิ์ - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท โศรยา - ชไมพร จตุรภุช รับบท ศันสนีย์ - ยอดมนู ภมรมนตรี รับบท ธวัชชัย - ไพโรจน์ ใจสิงห์ - อำภา ภูษิต รับบท ละมุน - ชนาภา นุตาคม รับบท ใจดี - รัชนี จันทรังษี รับบท แม่ศันสนีย์ - พิราวรรณ ประสพศาสตร์ - รุ่งกานดา เบญจมาภรณ์ รับบท เจิดศรี- พ.ศ. 2541 ถูกทำเป็นละครออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัต นำแสดงโดย- จอห์น รัตนเวโรจน์ รับบท หฤษฏิ์ - กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา รับบท โศรยา - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบท ศันสนีย์ - โชคชัย เจริญสุข รับบท ธวัชชัย- พ.ศ. 2551 ถูกทำเป็นละครออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 สร้างโดย เมคเกอร์ วาย กำกับการแสดงโดย กฤษณ์ ศุกระมงคล นำแสดงโดย- อธิชาติ ชุมนานนท์ รับบท หฤษฏิ์ - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ รับบท โศรยา - รินลณี ศรีเพ็ญ รับบท ศันสนีย์ - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ รับบท ธวัชชัยนักแสดงนำเพลงจำเลยรัก เพลงจำเลยรัก. จำเลยรัก มีเพลงประกอบในชื่อเดียวกัน เนื้อร้องแต่งโดย ชาลี อินทรวิจิตร เรียบเรียงโดย สมาน กาญจนผลิน เพลงกับเนื้อเรื่องไปด้วยกัน แต่งการเนื้อหาของบทประพันธ์จึงเข้ากันดี เพลงนี้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์หรือละครเรื่องนี้เสมอ ไม่ว่าจะนำมาสร้างใหม่กี่ครั้งก็ตาม เพลงจำเลยรัก มีผู้ขับร้องเปลี่ยนไปตามยุคสมัย ในแต่ละเวอร์ชัน ดังนี้- สวลี ผกาพันธ์ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2506 และละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2517) - ศรวณี โพธิเทศ (ภาพยนตร์ พ.ศ. 2521) - นงลักษณ์ โรจนพรรณ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2523) - พุ่มพวง ดวงจันทร์ (อัลบั้มชุด กล่อม พ.ศ.2530) - วัชราภรณ์ สุขสวัสดิ์ (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2531) - พัชริดา วัฒนา (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2540-41) - วรกาญจน์ โรจนวัชร (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2551)</doc>
