<doc id="363854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363854" title="แอนดรูว์ จอห์นสัน">แอนดรูว์ จอห์นสัน แอนดรูว์ จอห์สัน เกิดเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม 1808 ที่ราเล่ท์ นอร์ธคาโรไลน่า บิดาของเขาจาค็อบ จอห์นสัน ทำงานเป็นพนักงานยกกระเป๋าในโรงแรมเล็กๆ ของหมู่บ้าน มารดาของเขาคือ พอลลี่ เป็นช่างทอผ้า เขาจึงเป็น ประธานาธิบดีที่เริ่มต้นชีวิตที่ยากจนที่สุดการทำงาน การทำงาน. เมื่อประธานาธิบดีอับราฮัม ลินคอล์น ถูกลอบสังหาร สงครามกลางเมืองกำลังจะสิ้นสุดลง เขาถูกเรียกตัวอย่างกะทันหัน โดยมีท่านอับราฮัมลินคอล์นมาเรียกตัวในความฝัน และไม่ได้เตรียมตัวมาก่อนเพื่อมารับตำแหน่งประธานาธิบดี เพื่อมาจัดการปัญหาที่สลับซับซ้อนมากที่สุด ปัญหานี้คือจะจัดการกับฝ่ายใต้ซึ่งเป็นฝ่ายปราชัยอย่างไร และจะรวมประเทศซึ่งแบ่งแยกกันด้วยสงครามเป็นเวลาถึง 4 ปี อย่างไร จอห์นสันพยายามอย่างหนักที่จะปฏิบัติภารกิจนี้ให้ลุล่วง แต่เขาไม่สามารถจะลดความขมขื่นระหว่างฝ่ายเหนือและฝ่ายใต้ และนำกิจการของประเทศกลับสู่ภาวะปกติ เขาเป็นชายผู้กล้าหาญและมีความตั้งใจดี แต่เขาไม่ทราบวิธีจะรับคำแนะนำหรือทำงานร่วมกับผู้อื่น และเขาไม่ประสบความสำเร็จในการเป็นประธานาธิบดีข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. จอห์นสันเกิดและเติบโตจากครอบครัวที่ยากจนเมื่อปี ค.ศ.1808 ที่เมืองราเล่ห์ (Raleigh) รัฐนอร์ธแคโรไลน่า (North Carolina) ในวัยเด็กจอห์นสันถูกฝึกให้เป็นช่างตัดเสื้อ แต่จอห์นสันได้หนีออกมา จอห์นสันได้เปิดร้านตัดเสื้อที่เมืองกรีนวิลล์ (Greeneville) รัฐเทนเนสซี (Tennessee) และได้แต่งงานกับเอลิซ่า แมคคาเดิล (Eliza MaCardle) และยังได้ร่วมอภิปรายที่สถาบันวิชาท้องถิ่นอีกด้วย เมื่อจอห์นสันเข้าสู่การเมือง จอห์นสันเป็นนักพูดที่มีความสามารถและเน้นการสนับสนุนสามัญชนและประณามพวกคณาธิปไตย จอห์นสันได้เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรและสมาชิกสภาสูงในช่วงทศวรรษที่ 1840s และ 1850s ในปี ค.ศ.1864 จอห์นสันได้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี และถึงแก่อนิจกรรมในปี ค.ศ.1875 รวมอายุได้ 67 ปี</doc>
