<doc id="363852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=363852" title="กานต์แอร์">กานต์แอร์ กานต์แอร์ () เป็นสายการบินสัญชาติไทยที่เปิดให้บริการเที่ยวบินในประเทศ มีฐานการบินหลักอยู่ที่ท่าอากาศยานดอนเมือง กรุงเทพมหานคร และมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. บริษัท กานต์นิธิ เอวิเอชั่น จำกัด ได้เริ่มก่อตั้งขึ้นด้วยเงินทุนจดทะเบียน 200 ล้านบาท โดยมีผู้ถือหุ้นเป็นคนไทยทั้งหมดที่ปฏิบัติงานด้านการบินแบบเช่าเหมาลำ (Charter Flight)ลักษณะของการให้บริการลักษณะของการให้บริการ. - บริการเที่ยวบินประจำในเส้นทางภายในประเทศ สายการบินกานต์แอร์ได้เปิดบริการการบินแบบประจำ ในเส้นทางภาคเหนือ (เชียงใหม่, เชียงราย, แม่ฮ่องสอน, ปาย, น่าน และพิษณุโลก) และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ขอนแก่น, อุบลราชธานี) ของประเทศไทย - บริการจัดเที่ยวบินเช่าเหมาลำ - บริการเคลื่อนย้ายผู้ป่วยทางอากาศโดยเครื่องบิน บริษัท กานต์นิธิ เอวิเอชั่น จำกัด ได้ทำข้อตกลง MOU กับสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติและโรงพยาบาลกรุงเทพ - ให้บริการขนส่งเวชภัณฑ์และโลหิตสำรองทางอากาศ โดยไม่คิดค่าใช้จ่ายใดๆทั้งสิ้น ให้กับโรงพยาบาลประจำจังหวัด ในทุกเส้นทางที่สายการบินเปิดให้บริการ ตามวันและเวลาในตารางการบินเส้นทางการบินที่เปิดให้บริการ เส้นทางการบินที่เปิดให้บริการ. ปัจจุบัน สายการบินหยุดให้บริการทุกเส้นทางบินแล้วฝูงบิน</doc>
