<doc id="364030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364030" title="สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน">สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน () เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย มีสำนักงานสถาบันตั้งอยู่ที่ 13/2 หมู่ 1 ตำบลบางคนที อำเภอบางคนที จังหวัดสมุทรสงคราม ได้รับอนุญาตจากกระทรวงศึกษาธิการเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2553 เปิดสอนในระดับปริญญาตรี และระดับปริญญาโท ปัจจุบันสถาบันได้เปิดศูนย์การเรียนรู้เพื่อปวงชนในทุกภาคกว่า 30 จังหวัด มีนักศึกษาประมาณ 6,000 คนประวัติ ประวัติ. สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน เริ่มต้นดำเนินการจากการที่มูลนิธิสถาบันส่งเสริมวิสาหกิจชุมชน ได้พัฒนาหลักสูตรสหวิทยาการเพื่อการพัฒนาท้องถิ่น ภายใต้ชื่อ "โครงการมหาวิทยาลัยชีวิต" และจัดการเรียนการสอนร่วมกับมหาวิทยาลัยรามคำแหง และมหาวิทยาลัยราชภัฏหลายแห่ง จนกระทั่งได้จัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาเปิดดำเนินการเอง ในปี พ.ศ. 2553สัญลักษณ์ของสถาบันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ของสถาบัน. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ประจำสถาบันฯ คือ รูปคนหันหน้าเข้าหากัน หมายถึง ความสมานฉันท์ ความเป็นชุมชน ประชาสังคม ความร่วมมือ ตั้งแต่ระดับครอบครัวถึงระดับชาติ เพื่อให้เกิดชุมชนและสังคมเรียนรู้ และ รูปวงกลมรอบคน หมายถึง ความเป็นหนึ่ง เอกภาพ การบูรณาการวิชาความรู้ต้นไม้ประจำสถาบัน ต้นไม้ประจำสถาบัน. กล้วยเทพนม หมายถึง เอกภาพ ความอ่อนน้อมถ่อมตน ความเรียบง่าย และคุณประโยชน์สูงยิ่ง เนื่องจากกล้วยเป็นพืชที่มีความสัมพันธ์กับวิถีชีวิตของมนุษย์เป็นอย่างมากสีประจำสถาบัน สีประจำสถาบัน. สีประจำสถาบันฯ คือ สีเขียวอมฟ้า แสดงถึงการผสมผสานกลมกลืนระหว่างสีเขียว สื่อถึงชีวิต และสีฟ้า สื่อถึง จักรวาลคณะกรรมการสภาสถาบัน คณะกรรมการสภาสถาบัน. คณะกรรมการสภาสถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชนสถานที่จัดการเรียนการสอน สถานที่จัดการเรียนการสอน. สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน เปิดทำการเรียนการสอน โดยเปิดเป็นศูนย์การเรียนรู้เพื่อปวงชน (ศรป.) ในจังหวัดต่างๆ จำนวน 23 แห่ง ได้แก่- ภาคเหนือ- พะเยา - เชียงราย - น่าน - แม่ฮ่องสอน - เชียงใหม่ - ลำปาง - พิษณุโลก - อุตรดิตถ์ - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- อุดรธานี - หนองคาย - สกลนคร - ขอนแก่น - ร้อยเอ็ด - ศรีสะเกษ - บุรีรัมย์ - ชัยภูมิ - อุบลราชธานี - นครราชสีมา - ภาคกลาง และภาคตะวันออก- อุทัยธานี - จันทบุรี - สมุทรสงคราม - ภาคใต้- สุราษฎร์ธานี - นครศรีธรรมราช - สงขลาสาขาวิชา สาขาวิชา. สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน เปิดทำการสอนในระดับปริญญาตรี และระดับปริญญาโท รวม 5 สาขาวิชา คือ</doc>
