<doc id="364081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364081" title="สถาบันรัชต์ภาคย์">สถาบันรัชต์ภาคย์ สถาบันรัชต์ภาคย์ เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2536 โดยมีชื่อว่า "วิทยาลัยรัชต์ภาคย์ ต่อมาเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 จึงได้เปลี่ยนประเภทเป็น สถาบัน และใช้ชื่อว่า สถาบันรัชต์ภาคย์การเรียนการสอน การเรียนการสอน. สถาบันรัชต์ภาคย์ เปิดสอนในระดับปริญญาตรี และปริญญาโท จำนวน 4 คณะวิชา ได้เก่1. คณะรัฐประศาสนศาสตร์ 2. คณะวิศวกรรมศาสตร์ 3. คณะบริหารธุรกิจ 4. คณะศิลปศาสตร์ นอกจากนั้นแล้วสถาบันรัชต์ภาคย์ ได้มีการเปิดสอนในระบบทางไกลและตลอดชีวิต ใน 3 สาขาวิชา คือ การจัดการทั่วไป การบัญชี การตลาด โดยใช้วิธีการเรียนการสอนผ่านอินเทอร์เน็ต และสื่อเสริมอื่นๆ สถาบันรัชต์ภาคย์ ได้รับอนุมัติจากสภาสถาบัน ให้เปิดศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดยะลา จังหวัดนราธิวาส และจังหวัดลพบุรี</doc>
