<doc id="364077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364077" title="จอห์น โอเช">จอห์น โอเช จอห์น แฟรนซิส โอเช (, ) หรือ ชาน โอ เช () เกิดเมื่อวันที่ 30 เมษายน ค.ศ. 1981 เป็นนักฟุตบอลชาวไอริช ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลซันเดอร์แลนด์และฟุตบอลทีมชาติสาธารณรัฐไอร์แลนด์ เขาเกิดที่วอเตอร์ฟอร์ด จากนั้นย้ายมาอยู่ที่เมืองแมนเชสเตอร์ เมื่อเขาอายุ 17 ปี เขาถือเป็นนักฟุตบอลผู้เล่นได้หลายตำแหน่งมากที่สุดในพรีเมียร์ลีก เขาเล่นในทุกตำแหน่งใหักับสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด แม้กระทั่งเป็นผู้รักษาประตูฉุกเฉินในระยะสั้น ๆ ในนัดแข่งกับสโมสรฟุตบอลทอตนัมฮอตสเปอร์</doc>
