<doc id="364050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364050" title="ภูวรินทร์ คีแนน">ภูวรินทร์ คีแนน ภูวรินทร์ คีแนน (ชื่อเดิม: มัฑณาวี; ชื่อเล่น: ซี; เกิด: 27 ตุลาคม พ.ศ. 2531) เป็นนักร้องชาวไทยที่รู้จักในฐานะ "สาวหล่อ" และเป็นเจ้าของผลงานเพลงที่มีชื่อ "ง่าย ๆ แต่เหงา" สังกัดอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ภูวรินทร์ เป็นลูกครึ่งอังกฤษ-อินโดนีเซีย เป็นบุตรสาวคนเล็กในสามคนของบิดาชาวอังกฤษ กับมารดาชาวอินโดนีเซียชื่อ ซรี่ หรือ ศรี คีแนน มารดาทำร้านเบเกอรีและกาแฟในจังหวัดภูเก็ต เธอมีพี่สาวสองคน ชื่อ ลิซ่า และแคทรีน ภูวรินทร์ศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ เอกการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยรามคำแหงประสบอุบัติเหตุ ประสบอุบัติเหตุ. วันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2555 ได้มีการรายงานข่าวถึงอุบัติเหตุหลังจากที่เธอได้ข้ามถนน และถูกรถกระบะชน เธอก็ได้รับการเข้ารักษาตัวที่ห้องไอซียู ภายหลังได้พ้นภาวะขีดอันตรายแล้ว และจะรับการพักรักษาตัวเพื่อดูอาการอีกประมาณ 2 วัน ซึ่งวันที่มัฑณาวีได้รับอุบัติเหตุนี้เป็นวันที่เธอจะเดินทางไปร่วมงานวันเกิดย้อนหลังของ พิชญ์นาฏ สาขากร ซึ่งเป็นเพื่อนนักแสดงหญิง โดยพิชญ์นาฏทราบข่าวว่ามัฑณาวีจะมาร่วมวันเกิดตน และได้รับอุบัติเหตุ เธอจึงรีบเดินทางเข้าเยี่ยมอาการ นอกจากนี้ มีเพื่อนในวงการบันเทิงทยอยเข้าเยี่ยมเช่นกัน และออกจากโรงพยาบาลพักรักษาตัวที่นั่น 17 วัน หลังจากเหตุการณ์ดังกล่าว เธอจึงได้เปลี่ยนชื่อจริงจาก "มัฑณาวี" ไปเป็น "ภูวรินทร์" แปลว่า "ผู้เป็นใหญ่ในแผ่นดิน" โดยให้เหตุผลว่าชื่อเดิมนั้นประสบอุบัติเหตุบ่อยผลงานเพลงผลงานการแสดงมิวสิกวิดีโอผลงานการแสดง. มิวสิกวิดีโอ. 1. เพลง ง่ายๆแต่เหงา 2. เพลง เคยรักฉันจริงๆหรือเปล่า 3. เพลง ไม่รักบ้างก็แล้วไป 4. เพลง เกลียดบางคนที่เธอคิดถึง 5. เพลง รักไม่เท่าเข้าใจ 6. เพลง คนมีความรัก 7. เพลง ปรากฏการณ์รัก 8. เพลง ให้ฉันกอดเธอได้ไหม 9. เพลง ขอบคุณที่ไม่ลืมกัน (Thank 4U) 10. เพลง ล้วง (Deeply)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เจลล้างหน้า แพนแอนตี้ คอมีโดนพรีเซ็นต์ เลิฟ ซี รี่ย์ ปาร์ตี้ คอนเสิร์ตละครละคร. - คุณชายติดหรู คุณหนูติดดินโฆษณาโฆษณา. - Eversense - Aunitie Anne'sพิธีกรพิธีกร. - พิธีกร Zee To Sea ช่อง YAAK TV</doc>
