<doc id="364104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364104" title="แคทลียา อินทะชัย">แคทลียา อินทะชัย แคทลียา อินทะชัย หรือแคท อดีตนักร้องวงจี-ทเวนตี้และนักแสดงชาวไทยประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. แคทลียา อินทะชัย หรือแคท เกิดเมื่อวันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 ราศีกรกฎ สถานที่เกิดจังหวัดเชียงใหม่ประเทศไทย จบการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ สาขาวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ก้าวแรกสู่วงการบันเทิง ก้าวแรกสู่วงการบันเทิง. แคทลียา อินทะชัย หรือแคทจี-ทเวนตี้ (G-TWENTY) เข้าวงการบันเทิงจากประกวดเวที Gossip Contest ในปี 2548 ซึ่งได้รับรางวัลรองอันดับ 2 จากนั้นได้รับบท สอง จากภาพยนตร์เรื่อง เดอะ กิ๊ก(พ.ศ. 2549), เดอะกิ๊ก 2(พ.ศ. 2550) และบท จอย จากภาพยนตร์เรื่อง The Mansion ห้องสะกดวิญญาณ(พ.ศ. 2549), เพื่อนกันเฉพาะวันพระ(พ.ศ. 2551) ของบริษัท โมโนเอ็นเตอร์เทนเมนท์จำกัดจี-ทเวนตี้ จี-ทเวนตี้. จนทำให้ทางโมโนมิวสิก ค่ายเพลงในเครือบริษัท โมโนเอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ชักชวนให้เป็นหนึ่งใน 5 สาวของวงกรุ๊ป ซึ่งประกอบด้วย (มิลค์กี้)ธญา ศุภกิจจารัก, (ม๊อก)ณัฐนันท์ จันทรเวช, (นิวเคลียร์)หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์, (ทิชา)พชรวรรณ วาดรักชิต ในนามของ จี-ทเวนตี้ (G-TWENTY) ซึ่งปล่อยซิงเกิลแรกในชื่อ Don't Worry (พ.ศ. 2552) ซึงถ่ายทำกันขึ้นที่ประเทศเกาหลี ซึงทำให้ จี-ทเวนตี้ ซิงเกิลตามมาในรูปแบบภาษาไทยและภาษาเกาหลี ได้แก่ คนละมุมโลก(พ.ศ. 2553), Bye Bye Boy Feat. Ko Heejong (พ.ศ. 2553) และซิงเกิลพิเศษกับทางโมโนมิวสิก ในชื่อว่า เพิ่งรู้ว่า รักรักรัก(พ.ศ. 2553) และยังมีผลงานด้านถ่ายแบบคู่กับหนุ่มลูกครึ่งไทย-เวลส์อย่างมิก้า ชูนวลศรี ซึ่งเป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทย[รวมถึงผลงานกับนิตยสาร candy, Bangkok Post Student Weekly, Mix Magazine เป็นต้น แคทลียาและวงจี-ทเวนตี้ มีผลงานด้านพิธีกรตามมาทางช่อง ซ่าส์เน็ตเวิร์ค (ZAA Network Channel) รายการ มันส์สด และสตาร์บราซ่า และเป็นแอมบาสเตอร์วิสข่าวทางช่อง 5 จนมีซิงเกิล Magic hour(พ.ศ. 2554), เรื่องเข้าใจผิด(พ.ศ. 2555)เส้นทางนางฟ้า เส้นทางนางฟ้า. ปัจจุบันแคทลียา ได้ออกจากการเป็นสมาชิกวงเกิร์ลกรุ๊ปจี-ทเวนตี้ หลังจากเกิดการเปลี่ยนแปลงภายในวง เจ้าตัวก็ได้วางมือจากไมค์และผันตัวเองมาเป็นนางฟ้าบนเครื่องบินอย่างเต็มตัวกับการเป็นพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน (Air Hostess) ของสายการบินบางกอกแอร์เวย์ (Bangkok Airways)ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. 1. อัลบั้ม G-TWENTY (พ.ศ. 2552) 2. อัลบั้มพิเศษ The First Time (พ.ศ. 2553)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. 1. เดอะ กิ๊ก(พ.ศ. 2549) รับบท สอง 2. เดอะกิ๊ก 2(พ.ศ. 2545) รับบท สอง 3. เพื่อนกันเฉพาะวันพระ(พ.ศ. 2551) 4. The Mansion ห้องสะกดวิญญาณ(พ.ศ. 2549) รับบท จอยมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง อากาศ ของโยคีเพลย์บอยโฆษณาโฆษณา. - โฆษณาโฟมล้างหน้าของ พรีมโนบุ (Pream Nobu) (ร่วมกับวงจี-ทเวนตี้) - แอมบาสเตอร์วิสข่าวทางช่อง 5 (ร่วมกับวงจี-ทเวนตี้)พิธีกรพิธีกร. - รายการ มันส์สด ทาง ZAA Network Channel - รายการ สตาร์บราซ่า ทาง ZAA Network Channelรางวัลรางวัล. - รองอันดับ 2 Miss Gossip 2005 (Gossip Contest)เดินแบบถ่ายแบบเดินแบบถ่ายแบบ. - นิตยสาร candy (ร่วมกับวงจี-ทเวนตี้) - นิตยสาร Bangkok Post Student Weekly (ร่วมกับวงจี-ทเวนตี้) - นิตยสาร MIXรายการที่รับเชิญทางโทรทัศน์ฟรีทีวี(TV shows)รายการที่รับเชิญทางโทรทัศน์ฟรีทีวี(TV shows). - ราตรีสโมสร ออกอากาศทาง ช่อง 3 - บิ๊กหม่ำ ออกอากาศทาง ช่อง 3 - Voyager เกมเดินทางในต่างแดน season 3 ออกอากาศทาง ช่อง 9 - สตาร์สเตจ(Star Stage) ออกอากาศทาง ช่อง 3 - สาระแนโชว์ ออกอากาศทาง ช่อง 5 - ทีนพลัสโชว์(Teen Plus Show) ออกอากาศทาง ช่อง 5 - 5432show ออกอากาศทาง ช่อง 5 - Ono Show ออกอากาศทาง ช่อง 5 - Ono Show Third time. ออกอากาศทาง ช่อง 5 - บางกอกสเตชัน(Bankok station) ออกอากาศทาง ช่อง 5 - เกมวัดดวง ออกอากาศทาง ช่อง 5 - คนรักรถ ออกอากาศทาง ช่อง 5 - 7 สีอนเสิร์ต(7see Concert) ออกอากาศทาง ช่อง 7 - โมเดิร์น 9ไลฟ์ คอนเสิร์ต(Modern9live Concert.) ออกอากาศทาง ช่อง 9 - รับเชิญ รายการ เกี่ยวกับการอาสา ออกอากาศทาง ช่อง 9 - สตาร์คิง(star king) ออกอากาศทาง KBSChannel และ Second Channel KBS</doc>
