<doc id="364127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364127" title="ณิรัฐกานต์ ศรีลาภ">ณิรัฐกานต์ ศรีลาภ นางสาวณิรัฐกานต์ ศรีลาภ (ชื่อเล่น: บ็อบบี้) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดยโสธร พรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งเป็นหนึ่งในห้า ส.ส.ประชาธิปัตย์ในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550ประวัติ ประวัติ. ณิรัฐกานต์ ศรีลาภ เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 เป็นบุตรสาวของนายรัชชัย ศรีลาภ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดยโสธร พรรคประชาธิปัตย์ กับนางทองใบ ศรีลาภ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการจัดการ จากมหาวิทยาลัยเกริกการทำงานการเมือง การทำงานการเมือง. ณิรัฐกานต์ ศรีลาภ เริ่มทำงานการเมืองโดยการเป็นนักการเมืองท้องถิ่น เป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดยโสธร (ส.อบจ.) ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2550 จึงได้เข้าสู่งานการเมืองระดับชาติ ได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดยโสธร เขตเลือกตั้งที่ 1 ในนามพรรคประชาธิปัตย์ ซึ่งเป็นหนึ่งในห้า ส.ส.ของพรรประชาธิปัตย์ที่ชนะการเลือกตั้งในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (อภิวัฒน์ เงินหมื่น วุฒิพงษ์ นามบุตร ศุภชัย ศรีหล้า อิสสระ สมชัย และณิรัฐกานต์ ศรีลาภ)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
