<doc id="364105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364105" title="ณัฐนันท์ จันทรเวช">ณัฐนันท์ จันทรเวช ณัฐนันท์ จันทรเวช เกิดเมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2532 มีส่วนสูง 170 เซนติเมตร มีน้ำหนัก 46 กิโลกรัม เป็นสมาชิกวงจี-ทเวนตี้การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษา โรงเรียนมัธยมวัดดุสิตาราม - จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิเทศศาสตร์ (เอกประชาสัมพันธ์)ผลงานผลงานเพลง อัลบั้มผลงาน. ผลงานเพลง อัลบั้ม. - อัลบั้มพิเศษ The First Time - อัลบั้ม G-TWENTYมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ผิดถูกไม่สำคัญ ของ สตูดิโอโตโม่ - เพลง ยังเหลืออยู่ไหม ของ สตูดิโอโตโม่ละคร/ ซิทคอมละคร/ ซิทคอม. - 2547 สาวน้อยในตะเกียงแก้วภาค 2 - 2549 พลิกดินสู่ดาว รับบท จีจี้ จีรชยา - 2549 ภารกิจพิชิตดอกฟ้าภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2549 แมนชั่นหลอน ห้องสะกดวิญญาณ - 2549 ไพรรีพินาศ ป่ามรณะ - 2550 อก 3 ศอก 2 กำปั้น - 2550 พาหุยุทธ์ - 2551 สียามา - 2552 เธอ+เรา - 2555 หนังสั้นเรื่อง ศีล๕ข้อ๑ ตอน เรื่องฤดูร้อน รับบท พิม คู่กับ อรรคพันธ์ นะมาตร์โฆษณาโฆษณา. - Pream Nobu - แอมบาสเตอร์ TV5 - 3BB 10MBพิธีกรพิธีกร. - รายการ แบไต๋ไฮเทค Mango - รายการ มันส์สด ทาง ZAA Network Channel - รายการ สตาร์บราซ่า ทาง ZAA Network Channelรางวัลรางวัล. - Miss Gossip 2004เดินแบบถ่ายแบบเดินแบบถ่ายแบบ. - นิตยสาร candy - หน้าปกนิตยสาร - หน้าปกนิตยสาร candy</doc>
