<doc id="364151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364151" title="เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2553">เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2553 เอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก 2553 เป็นการแข่งขันเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีกครั้งที่ 29 นัดชิงชนะเลิศจัดขึ้นวันที่ 13 พฤศจิกายน 2553 ณ สนามโอลิมปิกกรุงโตเกียว สโมสรที่ครองตำแหน่งชนะเลิศคือ ซองนัม อิลฮวา นับเป็นการชนะเลิศครั้งที่ 2 ในรายการนี้ และทำให้ได้สิทธิไปแข่งขันในรายการ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ 2553ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน ทีมที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จำนวนครั้งที่เข้าแข่งขันจะนับเฉพาะรอบแบ่งกลุ่ม 32 ทีมสุดท้ายเท่านั้น และเริ่มนับตั้งแต่ฤดูกาล 2545-46 เป็นต้นมา</doc>
