<doc id="364122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364122" title="รายชื่อเพย์-เพอร์-วิวของทีเอ็นเอ">รายชื่อเพย์-เพอร์-วิวของทีเอ็นเอ รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของทีเอ็นเอง (อังกฤษ: List of TNA pay-per-view events) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ศึกใหญ่ เป็นรายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวที่จัดโดยทีเอ็นเอ (TNA) ในแต่ละเดือนทีเอ็นเอจะจัดรายการดังกล่าว 1 ต่อเดือน โดยแต่ละครั้งจะมีระยะเวลา 3 ชั่วโมงและมีการแข่งขันมวยปล้ำประมาณ 7 - 8 คู่ประวัติลำดับเวลารายการที่ยังคงฉายอยู่ ประวัติ. ลำดับเวลารายการที่ยังคงฉายอยู่. รายชื่อดังกล่าวเป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวที่ยังคงฉายอยู่ในปัจจุบัน กำหนดโดยทีเอ็นเออดีตรายการเพย์-เพอร์-วิวตารางรายการเพย์-เพอร์-วิวที่กำลังจะมาถึงลำดับเหตุการณ์ของรายการเปย์-เปอร์-วิว ทั้งหมด</doc>
