<doc id="364160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364160" title="รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการพากย์เสียงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย">รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการพากย์เสียงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์ไทย รายชื่อผู้ได้รับรางวัลการพากย์เสียงยอดเยี่ยม การประกวดภาพยนตร์ไทยรางวัลตุ๊กตาทองรางวัลตุ๊กตาทอง. - ครั้งที่ 1 ประจำปี 2500- เสน่ห์ โกมารชุน / จุรี โอศิริ (โบตั๋น) - ครั้งที่ 2 ประจำปี 2501- เสน่ห์ โกมารชุน / เสถียร ธรรมเจริญ / สอางค์ ทิพยทัศน์ (เห่าดง) - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2502- พันคำ / พวงเล็ก จิตต์เที่ยง (วนาลี) - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2503 ไม่มีข้อมูล- ครั้งที่ 5 ประจำปี 2505- พันคำ / พวงเล็ก จิตต์เที่ยง (สายเลือด-สายรัก) - ครั้งที่ 6 ประจำปี 2506- รุ่งโรจน์ / เพ็ญศรี พุ่มชูศรี (จำเลยรัก) - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2507- จุรี โอศิริ / สมพงษ์ พงษ์มิตร / เพ็ญศรี พุ่มชูศรี (นกน้อย) - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2508- เสน่ห์ โกมารชุน / อัมภาพรรณ์ / เสนอ โกมารชุน / วรรณรักษ์ / สีเทา (สาวเครือฟ้า)รางวัลพระราชทาน พระสุรัสวดี รางวัลพระราชทาน พระสุรัสวดี. รางวัลนี้ริเริ่มกลับมามอบตั้งแต่การประกวดประจำปี 2525 โดยแยกเป็นประเภทนักพากย์ชาย-หญิง- ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525- ชูชาติ อินทร (ทอง 2) - จุรี โอศิริ (เทพธิดาโรงงาน) - ครั้งที่ 15 ประจำปี 2526- สมพงษ์ วงษ์รักไทย (ไอ้ ป.4 ไม่มีเส้น) - พวงเล็ก จิตต์เที่ยง (หัวใจทมิฬ) - ครั้งที่ 16 ประจำปี 2527- รอง เค้ามูลคดี (คาดเชือก) - นัยนา เพิ่มสุริยา (เพชรตัดเพชร) - ครั้งที่ 17 ประจำปี 2528- ชูชาติ อินทร (หมอบ้านนอก) - ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ (หมอบ้านนอก) - ครั้งที่ 18 ประจำปี 2529- รอง เค้ามูลคดี (ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท) - ดวงดาว จารุจินดา (แ ก้วกลางดง) - ครั้งที่ 19 ประจำปี 2530- มนตรี เจนอักษร (ภุมรีสีทอง) - ดวงดาว จารุจินดา (วิวาห์ไฟ) - ครั้งที่ 20 ประจำปี 2531- รอง เค้ามูลคดี (คู่กรรม) - นัยนา เพิ่มสุริยา (ความรัก) - ครั้งที่ 21 ประจำปี 2532- มนตรี เจนอักษร (กลกามแห่งความรัก) - ตุ๊กตา จินดานุช (ยิ้มนิดคิดเท่าไหร่) - ครั้งที่ 22 ประจำปี 2533- รอง เค้ามูลคดี (หลงไฟ) - ศันสนีย์ สมานวรวงศ์ (นางอาย) รางวัลนี้ได้ยกเลิกไป ไม่มีการมอบรางวัลนี้ตั้งแต่การประกวดครั้งที่ 23 ประจำปี 2534 เป็นต้นไปรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ. ไม่มีการมอบรางวัลนี้รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์. ไม่มีการมอบรางวัลนี้</doc>
