<doc id="364153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364153" title="อุตสึโนมิยะ">อุตสึโนมิยะ อุตสึโนมิยะ () เป็นเมืองหลักและเมืองที่มีประชากรมากที่สุดของจังหวัดโทจิงิ ประเทศญี่ปุ่น มีขนาดพื้นที่ทั้งสิ้น 416.84 ตารางกิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2553 คาดว่ามีจำนวนประชากรประมาณ 510,416 คน อุตสึโนมิยะตั้งอยู่ทางทิศเหนือของกรุงโตเกียวประมาณ 100 กิโลเมตร สามารถเดินทางทางรถยนต์มาทางทางด่วนโทโฮกุ หรือทางรถไฟที่สถานีอุตสึโนมิยะ โดยโทโฮกุชิงกันเซ็ง หรือเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะโดยรถประจำทาง ใช้เวลาประมาณ 3 ชั่วโมง นักท่องเที่ยวส่วนมากนิยมเดินทางมาที่อุตสึโนมิยะเพื่อผ่านไปยังเมืองประวัติศาสตร์นิกโก ซึ่งตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ 25 ประมาณกิโลเมตร อาหารที่ขึ้นชื่อของเมืองคือเกี๊ยวซ่า โดยมีร้านจำหน่ายเกี๊ยวซ่ามากกว่าสองพันร้านในเมืองอุตสึโนมิยะ</doc>
