<doc id="364264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364264" title="คาเซมารุ อิจิโรตะ">คาเซมารุ อิจิโรตะ คาเซมารุ อิจิโรตะ () เป็นตัวละครในเกมอินาสึมะอีเลฟเวนประวัติ ประวัติ. สมาชิกของทีมไรมง ใส่เลื้อหมายเลข 2 เป็นนักเรียนชั้นมัธยมปีที่ 2 ในอดีตเคยเป็นนักกีฬาของชมรมกรีฑา แต่กลับมีความสนใจเรื่องของกีฬาฟุตบอลอย่างมากจึงทำให้เข้าร่วมทีมไรมงซึ่ง มาสมัครในช่วงที่เทย์โคคุมาปรากฏตัวครั้งแรก จึงทำให้เป็นตัวเสริมของทีม ซึ่งจริงๆแล้วคาเซมารุมีความฝันจะลงแข่งกับนักเตะทีมฟุตบอลที่มีฝีมือดี มีความสามารถใช้พลังความเร็วเป็นหลักบทบาทที่ปรากฏฟุตบอลฟรอนเทียร์ บทบาทที่ปรากฏ. ฟุตบอลฟรอนเทียร์. คาเซมารุ ได้เข้าร่วมชมรมฟุตบอลไรมงถูกชักชวนโดยเอนโดและมีความสนใจเกี่ยวกับกีฬาฟุตบอลอย่างมากจึงทำให้เข้าร่วมทีม เพื่อแข่งขันกับโรงเรียนต่างๆในศึกฟุตบอลฟรอนเทียร์โรงเรียนเอเลีย โรงเรียนเอเลีย. คาเซมารุ ได้เข้าร่วมอินาสึมะคาราวานเพื่อต่อกรกับโรงเรียนเอเลียร่วมกับเอนโด แต่สุดท้ายต้องถอนตัวเนื่องจากมีพลังที่ไม่เพียงพอและไม่คิดที่จะต่อสู้กับโรงเรียนเอเลียที่มีพลังมากกว่าตน แต่ได้กลับมาอีกครั้งในฐานะของกัปตันทีมดาร์คเอมเพอเรอร์ส แต่ด้วยมิตรภาพของเอนโดทำให้หลุดพ้นจากพลังหินเอเลียของโรงเรียนเอเลียไปในที่สุดฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล ฟุตบอลฟรอนเทียร์อินเตอร์เนชันแนล. หลังจากศึกโรงเรียนเอเลียคาเซมารุได้รับถูกเลือกเป็นตัวแทนญี่ปุ่นโดยอยู่ทีม B และผ่านการคัดเลือกตัวแทน 16 คนทีมชาติญี่ปุ่น โดยคาเซมารุมีบทบาทการเล่นตำแหน่งกองหลังและกองกลางอินาสึมะอีเลฟเวน GOโฮลี่โรด อินาสึมะอีเลฟเวน GO. โฮลี่โรด. หลังจากเวลา 10 ปีผ่านไปคาเซมารุเป็นนักเตะระดับโปรลีกเช่นเดียวกันกับโกเอนจิ และเป็นหนึ่งในผู้ที่ช่วยเหลือทีมชมรมฟุตบอลไรมงที่ไปเกาะก็อดเอเดนท่าไม้ตายท่าไม้ตายหลักท่าไม้ตาย. ท่าไม้ตายหลัก. - ชิปปูแดช (疾風ダッシュ, แดชลมกรด) - ฟูจิน โนะ ไม (風神の舞, เทพวายุเริงระบำ)→ฟูจิน โนะ ไม ไค (風神の舞 改, เทพวายุเริงระบำ ขั้น 2) - บุนชินดีเฟนส์ (分身ディフェンス, แยกร่างขวางกั้น) - บานาน่าชู้ต' (バナナシュート)ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้ท่าไม้ตายที่ร่วมใช้. - โฮโนโอะ โนะ คาซามิโดริ (炎の風見鶏, ระบำเพลิงพญาไก่เล่นลม) [ใช้ร่วมกันกับโกเอนจิ] - ทริปเปิ้ลบูสต์ (トリプルブースト, สามประสาน) - ดาร์คฟินิกซ์ (ダークフェニックス, วิหคทมิฬ) - ทัตสึมากิโอโทชิ (竜巻落とし, วายุฟาดพิภพ (โรส) / พายุไต้ฝุ่นฟาดพิภพ (โมเดิร์นไนน์)) [ใช้ร่วมกันกับคาเบยามะ] - เดอะ เฮอร์ริเคน (ザ・ハリケーン, พายุสลาตัน (โมเดิร์นไนน์) / วายุสลาตัน (โรส)) [ใช้ร่วมกันกับฟุบุคิ]</doc>
