<doc id="364260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364260" title="ฟรานเซส แชนด์ คีดด์">ฟรานเซส แชนด์ คีดด์ ฟรานเซส รูธ แชนด์ คีดด์ (; สกุลเดิม โรช และเคยเป็นดำรงตำแหน่ง "ไวเคานเตสอัลธอร์พ") (20 มกราคม พ.ศ. 2479 - 3 มิถุนายน พ.ศ. 2547) เกิดที่พาร์กเฮาส์ นอร์ฟอล์ค เป็นภรรยาคนแรกของจอห์น สเปนเซอร์, เอิร์ลสเปนเซอร์ที่ 8 และมารดาของไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ หลังจากประสบปัญหาชีวิตสมรสล้มเหลวถึงสองครั้ง และการเสียชีวิตของ จอห์น ลูกชายคนแรกในวัยทารก และไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ ลูกสาวคนเล็กจากอุบัติเหตุ ในบั้นปลายชีวิตฟรานเซสได้เปลี่ยนศาสนาเป็นนิกายโรมันคาทอลิกและอุทิศตนให้กับงานสาธารณกุศล ฟรานเซสเป็นบุตรีของ เอ็ดมุนด์ ร็อช บารอนเฟอร์มอยที่ 4 ผู้เป็นพระสหายของสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 มารดาของเธอคือ รูธ โรช บารอนเนสเฟอร์มอย นางสนองพระโอษฐ์ของสมเด็จพระราชินีเอลิซาเบธ ] ฟรานเซสเสียชีวิตในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2547 หลังล้มป่วยนานหลายเดือนด้วยโรคพาร์กินสันและมะเร็งในสมอง</doc>
