<doc id="364277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364277" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 ประจำปี พ.ศ. 2553 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย จัดขึ้นในวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2554 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครประธานและพิธีกรประธานและพิธีกร. - ประธานเปิดงาน ศาสตราจารย์เกียรติคุณ คุณหญิงไขศรี ศรีอรุณ กรรมการและเลขาธิการมูลนิธิสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา (ในพระบรมราชูปถัมภ์ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี) - พิธีกรดำเนินรายการ สุริวิภา กุลตังวัฒนา - เอกชัย วริทธิ์ชราพรรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - พิศมัย วิไลศักดิ์- ผู้ประกาศรางวัล: ศาสตราจารย์เกียรติคุณ คุณหญิงไขศรี ศรีอรุณรางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม (ภาพยนตร์: อินทรีแดง, ชั่วฟ้าดินสลาย) - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ (ละคร: ศิลาพัชร ดวงใจนักรบ, ไทรโศก) - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (ละคร: คู่เดือด) - ชาคริต แย้มนาม (ละคร: ไฟอมตะ, เหนือเมฆ, โรงแรมผี, เป็นต่อ ภาพยนตร์:มายเบสท์ บอดี้การ์ด) - ภูธเนศ หงษ์มานพ (ละคร: บ้านนี้มีรัก, มาลัยสามชาย)- ผู้ประกาศรางวัล: อมรา อัศวนนท์นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - หนึ่งธิดา โสภณ (ภาพยนตร์: กวน มึน โฮ) - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (ภาพยนตร์: ชั่วฟ้าดินสลาย ละคร:กุหลาบไร้หนาม, ระบำดวงดาว) - กมลชนก เขมะโยธิน (ละคร: ไทรโศก) - สุวนันท์ คงยิ่ง (ละคร: เรือนซ่อนรัก) - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ (ละคร: เพลิงสีรุ้ง, มงกุฏดอกส้ม)- ผู้ประกาศรางวัล: อารักษ์ อมรศุภศิริภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - ชั่วฟ้าดินสลาย - กวน มึน โฮ - สิ่งเล็กๆ ที่เรียกว่ารัก - นาคปรก - สวรรค์บ้านนา- ผู้ประกาศรางวัล: ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ ผู้กำกับภาพยนตร์เรื่อง "Insects in the Backyard" ภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกที่ถูกแบนห้ามฉายในประเทศไทยละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - ไทรโศก (บริษัท โนพร็อพเบลม จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - คู่เดือด (บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - มาลัยสามชาย (บริษัท เอ็กแซ็กท์ แอนด์ ซีเนริโอ จำกัด, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5) - ผีเสื้อและดอกไม้ (บริษัท ลัคกี้ส์มีเดีย จำกัด, สถานีโทรทัศน์ทีวีไทย) - ไฟอมตะ (บริษัท เจเอสแอล โกลบอล มีเดีย จำกัด, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์)- ผู้ประกาศรางวัล: หนึ่งธิดา โสภณ - ณัฐชา จันทพันธ์ สองนักแสดงจากละคร "โลมากล้าท้าฝ้น"นักร้องเดี่ยวแห่งปีนักร้องเดี่ยวแห่งปี. - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (อัลบั้ม Life is Colorful) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (อัลบั้ม It's Alright) - ชินวุฒ อินทรคูสิน (ซิงเกิล คืนนี้อยากได้กี่ครั้ง) - ธนพร แวกประยูร (อัลบั้ม Prime Time) - วิชญาณี เปียกลิ่น (ซิงเกิล แค่คำๆเดียว)- ผู้ประกาศรางวัล: เพชร KPN - รุจ The Star - ณัฐ ศักดาทร AFนักร้องกลุ่มแห่งปีนักร้องกลุ่มแห่งปี. - วงซิงกูลาร์ (อัลบั้ม The White Room) - วง Slur (อัลบั้ม Boong) - วง Bodyslam (อัลบั้ม คราม) - วงโปเตโต้ (อัลบั้ม Human) - วง better weather (อัลบั้ม Better Than Looks)- ผู้ประกาศรางวัล: ฝน ธนสุนทรเพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - เพลงของเธอ - ธนพร แวกประยูร - เบา เบา - ซิงกูลาร์ - ยินดีที่ไม่รู้จัก - 25 hours - ความรัก - อาทิวราห์ คงมาลัย (บอดี้สแลม) - ระยะทำใจ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ- ผู้ประกาศรางวัล: สุทธิพงษ์ วัฒนจังพิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - เกียรติ กิจเจริญ (รายการ: เกมพันหน้า) - สัญญา คุณากร (รายการ: 07 โชว์) - ปัญญา นิรันดร์กุล (รายการ: ชิงร้อยชิงล้าน) - วุฒิธร มิลินทจินดา (รายการ: วู้ดดี้เกิดมาคุย) - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (รายการ: ตลาดสดสนามเป้า)- ผู้ประกาศรางวัล: โก๊ะตี๋ อารามบอยคนเบื้องหลังแห่งปีคนเบื้องหลังแห่งปี. - ณัฏฐนันท์ ฉวีวงษ์ ผู้จัดละคร - อรุโณชา ภาณุพันธุ์ ผู้จัดละคร - ฉลอง ภักดีวิจิตร ผู้กำกับละคร - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง ผู้กำกับภาพยนตร์ - ละคร - ยุทธนา ลอพันธ์ไพบูลย์ ผู้กำกับละคร- ผู้ประกาศรางวัล: ศุภชัย ศรีวิจิตร ผู้จัดการดาราทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมสร้างสรรค์รายการพินิจนคร (บริษัท แสนฟ้าเทเลวิชัน จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการตีสิบ (บริษัท ทเวนตี้ ทเวนตี้ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการหนังพาไป (บริษัท Foyhai Film จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการตลาดสดสนามเป้า (บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการคุณพระช่วย (บมจ.เวิร์คพอยท์)- ผู้ประกาศรางวัล: วงไทยเทเนี่ยมครอบครัวแห่งปีครอบครัวแห่งปี. - ครอบครัวรากแก่น- ผู้ประกาศรางวัล: รจนา เพชรกัณหารางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - เจษฎาภรณ์ ผลดี (ติ๊ก) - ณเดชน์ คูกิมิยะ - นภัทร อินทร์ใจเอื้อ (กัน เดอะสตาร์) - พัชราภา ไชยเชื้อ (อั้ม) - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่ เดอะสตาร์) - วรเวช ดานุวงศ์ (แดน) - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์) - อารักษ์ อมรศุภศิริ (เป้)- ผู้ประกาศรางวัล: มาช่า วัฒนพานิช</doc>
