<doc id="364298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364298" title="รุกเกิลล์">รุกเกิลล์ รุกเกิลล์ () เป็นเทศบาล () หนึ่งจาก 11 เทศบาลของประเทศลิกเตนสไตน์ ตั้งอยู่เหนือสุดของประเทศในเขตเลือกตั้งตอนล่าง () และยังอยู่บนจุดต่ำสุดของประเทศที่ประมาณ 430 เมตรจากระดับน้ำทะเล มีประชากร 1,976 คน เมื่อ ค.ศ. 2010 ในขณะที่ประเทศลิกเตนสไตน์ถูกรู้จักในฐานะประเทศที่มีภูเขาอยู่ทุกหนแห่ง แต่เขตรุกเกิลล์กลับเป็นเขตที่ตั้งอยู่บนพื้นราบขนาดใหญ่ โดยมีแม่น้ำไรน์ไหลผ่าน นอกจากนี้อาณาเขตของเทศบาลรุกเกิลล์ยังติดกับประเทศออสเตรียและสวิตเซอร์แลนด์ และยังเป็นเขตที่ชายแดนทั้งสามประเทศมาบรรจบกัน</doc>
