<doc id="364398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364398" title="มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ">มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ หรือ โม เกิดเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2534 เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง เลิฟจุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก เป็นนักแสดงในสังกัด เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ (เดิมชื่อ : เอ็กแซ็กท์) ปัจจุบันหมดสัญญากับต้นสังกัดแล้วและตัดสินใจเป็นนักแสดงอิสระ สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจาก โรงเรียนพิชญศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี ปัจจุบันจบการศึกษาจาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้เป็นผลงานในฐานะ "นักแสดงอิสระ"- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้เป็นผลงานในสังกัด เอ็กแซ็กท์ | 2555 || ลิขิตฟ้าชะตาดิน || ดวงยิหวาซิตคอมซีรีส์ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอรางวัลรางวัล. - The Most Popular Overseas Artist จากละครเรื่อง ลิขิตฟ้าชะตาดิน ในงาน Asian Idol Awards 2013 ที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน - สุดยอดสาวปังแห่งปี (เป็นกระแสนิยมและถูกพูดถึงเป็นอย่างมาก) จาก Kazz Awards 2016</doc>
