<doc id="364383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364383" title="กัมพริน">กัมพริน กัมพริน () เป็นเทศบาล () หนึ่งใน 11 เทศบาลของประเทศลิกเตนสไตน์ ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศและอยู่ในเขตเลือกตั้งตอนล่าง () ติดกับประเทศสวิตเซอร์แลนด์โดยมีแม่น้ำไรน์แบ่งเขต เทศบาลกัมพรินมีหมู่บ้าน 1 แห่งคือ เบนแดร์น (Bendern) ซึ่งเป็นหมู่บ้านแห่งหนึ่งของลิกเตนสไตน์ที่เก่าแก่ที่สุด ในหมู่บ้านยังมีโบสถ์เก่าแก่ที่สร้างตั้งแต่ปี ค.ศ. 1481 เพื่ออุทิศพระแม่มารี เทศบาลกัมพรินยังเป็นที่ตั้งของสถาบันลิกเตนสไตน์อีกด้วย</doc>
