<doc id="364347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364347" title="โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก">โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาในบุรีรัมย์ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลตำบลละหานทราย อำเภอละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ ติดทางหลวงสาย ละหานทราย - บ้านกรวด ห่างจากตัวจังหวัดบุรีรัมย์ 100 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก ตั้งขึ้นเมื่อปีการศึกษา 2514 ในวโรกาสพระราชพิธีรัชดาภิเษก อันเป็นมหามงคลสมัยที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชมหาราช เสด็จเถลิงถวัลย์ราชสมบัติ ครบรอบปีที่ 25 ในวันที่ 9 มิถุนายน 2514 ซึ่งกระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศจัดตั้งโรงเรียนขึ้น เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติ จำนวน 9 โรงเรียนขึ้น เพื่อเป็นการ เฉลิมพระเกียรติ จำนวน 9 โรงเรียน ตั้งอยู่ในทิศต่างๆ ทั้ง 8 ทิศ1. โรงเรียนราชประชาสมาสัย ฝ่ายมัธยม รัชดาภิเษก ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดสมุทรปราการ 2. โรงเรียนฉวางรัชดาภิเษก อำเภอฉวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช 3. โรงเรียนท่าแซะรัชดาภิเษก อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร 4. โรงเรียนขลุงรัชดาภิเษก อำเภอขลุง จังหวัดจันทบุรี 5. โรงเรียนบ่อพลอยรัชดาภิเษก อำเภอบ่อพลอย จังหวัดกาญจนบุรี 6. โรงเรียนพรหมบุรีรัชดาภิเษก อำเภอพรหมบุรี จังหวัดสิงห์บุรี 7. โรงเรียนปงรัชดาภิเษก อำเภอปง จังหวัดพะเยา 8. โรงเรียนจตุรพักตรพิมานรัชดาภิเษก อำเภอจตุรพักตรพิมาน จังหวัดร้อยเอ็ด 9. โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก อำเภอละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน</doc>
