<doc id="364382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364382" title="ฟามฟาเตล (อัลบั้มของบริตนีย์ สเปียส์)">ฟามฟาเตล (อัลบั้มของบริตนีย์ สเปียส์) ฟาม ฟาเตล () คือ สตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 7 ของบริตนีย์ สเปียรส์ ศิลปินเพลงป็อปหญิงชาวอเมริกัน ออกจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2554 ร้อนแรง เลอเลิศ อัลบั้มล่าสุดจาก Britney Spears และเพลงฮิตอันดับ 1 ‘Hold It Against Me’ “Hold It Against Me” คือ ซิงเกิลแรกจากอัลบั้มใหม่ล่าสุด ของ Britney Spears โปรดิวซ์โดยเจ้าพ่อเพลงป็อบ Max Martin และ Dr. Luke นี่ถือเป็นซิงเกิลเปิดตัวของอัลบั้มชุดที่ 7 “Femme Fatale” (ฟาม ฟาเตล) และเป็นอีกหนึ่งเพลงอันดับ 1 บน Billboard Hot 100 Chart ของบริทนีย์ และเพลงนี้ยังขึ้นอันดับ 1 บน iTunes Songs Chart กว่า 20 ประเทศทั่วโลก มิวสิกวิดีโอได้ Jonas Akerlund ผู้กำกับคู่บุญของ Madonna มาร่วมงาน กว่า 12 ปีบนเส้นทางดนตรี 5 อัลบั้มที่เปิดตัวทันทีในอันดับ 1 บนชาร์ท Billboard Top 200 Albums และมีเพลงฮิตติด Top 40 ชาร์ท Billboard’s Mainstream ทั้งสิ้นถึง 24 เพลง Britney เป็นหนึ่งในศิลปินขายดีระดับโลก โดยในช่วงทศวรรษที่ผ่านมา พร้อมยอดขายมากกว่า 67 ล้านก๊อปปี้ทั่วโลก จากอัลบั้ม Baby One More Time (1999); Oops!... I Did It Again (2000); Britney (2001); In The Zone (2003); Blackout (2007); Circus (2008); และ The Singles Collection (2009)รายชื่อเพลงในอัลบั้มฉบับมาตรฐานรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. ฉบับมาตรฐาน. 1. "Till The World End" 2. "Hold It Against Me" 3. "Inside Out" 4. "I Wanna Go " 5. "How I Roll" 6. "(Drop Dead) Beautiful (Feat. Sabi)" 7. "Seal It With A Kiss" 8. "Big Fat Bass (Feat. Will.I.Am)" 9. "Trouble For Me" 10. "Trip To Your Heart" 11. "Gasoline" 12. "Criminal"โบนัสแทร็คโบนัสแทร็ค. 1. "Up n' Down" 2. "He About to Lose Me" 3. "Selfish" 4. "Don't Keep Me Waiting" 5. "Scary" หมายเหตุซิงเกิล"Hold It Against Me" ซิงเกิล. "Hold It Against Me". โฮลด์ อิท อกาสต์ มี วางจำหน่าย 1 มีนาคม ค.ศ. 2011 ต้นสังกัดของบริทนี่ย์ ได้ปล่อยซิงเกิลแรกออกมาจากอัลบั้มสตูดิโอที่ 7 ของ บริตนีย์ สเปียรส์ ในวันที่ 11 มกราคม ค.ศ. 2011 ก็ได้รับกระแสที่ค่อนข้างดีมาก ปล่อยในวันแรกก็ทำให้ บริตนีย์ สเปียรส์ ได้ติดในชาร์ตบิลบอร์ดที่อันดับ 1 สร้างความตะลึงให้กับแฟนคลับเลยทีเดียว และเป็นเพลงที่เปิดตัวในชาร์ตบิลบอร์ดที่สูงที่สุดของบริทนี่ย์ และเพลงนี้ยังขึ้นอันดับ 1 บน iTunes Songs Chart กว่า 20 ประเทศทั่วโลก ต่อมาก็ได้ปล่อยมิวสิกวิดีโอของเธอออกมา แต่ก็ทำให้แฟนๆเพลงผิดหวังและสับสนกันอย่างมาก เนื่องจากมิวสิกวิดีโอของเธอนั้น ได้มีการโฆษณาขายของต่างๆเช่น น้ำหอม, เครื่องสำอาง หรือแม้กระทั่ง เครื่องสารสนเทศ ต่างๆ และตัดต่อวิดิโอออกมา ทำให้แฟนๆปวดหัวกันมาก แต่รวมๆแล้ว จะเห็นได้ว่า บริตนีย์ สเปียรส์ มีการพัฒนาเป็นอย่างมาก"Till The World Ends" "Till The World Ends". ทิล เดอะ เวิลด์ เอนด์ วางจำหน่าย 11 มีนาคม (digital download) 4 มีนาคม (Radio premiere) ต้นสังกัดของริทนี่ย์ ได้ปล่อยซิงเกิลออกมาเป็นซิงเกิลที่ 2 แต่ซิงเกิลนี้ ไม่แรงเท่าซิงเกิลที่ 1 ที่ทำได้ติดชาร์ตในบิลบอร์ดในวันแรกที่ปล่อยเพลง ซิงเกิลนี้เลยตกไปอยู่อันดับที่ 2 ในวันแรก และต่อมา ก็ตกลงไปอยู่ในอันดับที่ 20 เนื่องจากสภาพ มิวสิกวิดีโอ ซิงเกิลก่อนที่เธอทำให้ชาวแฟนๆผิดหวัง แล้วนำเธอไปเปรียบเทียบกับ เลดี้ กาก้า ซึ่ง เพลง Born This Way ของเธอและมิวสิกวิดีโอของเธอ มาแรงแซงอันดับ1ไปได้ แต่ทางต้นสังกัดเองก็พยายามให้สุดความสามารถ เพื่อให้ไม่ทำให้แฟนๆเพลงของเธอผิดหวัง ต่อมา ก็ได้มีมิวสิกวิดีโอออกมา ในวันที่ 5 เมษายน ที่กำกับโดย เรย์ เคย์ (ซึ่งเคยกำกับเพลง Poker Face ของ เลดี้ กาก้า และ Baby ของ จัสติน บีเบอร์ ฯลฯ) ทำให้เพลงนี้ขึ้นชาร์จในสัปดาห์แรกอยู่ที่ 8 และสัปดาห์ต่อมา ก็ขึ้นไปอยู่อันดับที่ 3ได้"I Wanna Go" "I Wanna Go". ไอวันนาโก I Wanna Go คือซิงเกิลที่ 3 ของ บริตนีย์ สเปียรส์ ในสัปดาห์แรกเพลงนี้อยู่ในอันดับที่ 73 ใน บิลบอร์ดชาร์จ แต่ติดอันดับ 1 ใน เกาหลีใต้ ซึ่งเพลงนี้ได้ เชลแบล็ค, แม็กซ์ มาร์ติน เป็นโปรดิวเซอร์ให้ และยังได้ ซาวาน มาร่วมแต่งเพลงนี้อีกด้วย และเพลงนี้ได้ คริส มาร์ พิเลียโร มากำกับมิวสิกวิดีโอเพลงนี้ ต่อมาก็ได้ปล่อยเอ็มวีตัวนี้ออกมา จนทำให้เพลงนี้ขึ้นจากอันดับ 89 ไป 29 เพียงแค่สัปดาห์เดียว ก็ทำชาร์จได้อย่างน่าทึ่ง"Criminal" "Criminal". คริมินอล ซิงเกิลที่ 4 ของ บริตนีย์ สเปียรส์ คือ Criminal วางจำหน่ายในวันที่ 30 กันยายน แล้วตามด้วย Music Video ที่กระแทกใจแฟนๆแบบสุดๆ เนื่องจาก Music Video ตัวนี้ บริทนี่ย์ เธอได้นำแฟนหนุ่มของเธอร่วมแสดงอีกด้วย และได้ผู้กำกับคนเดียวที่กำกับเพลง I Wanna Go ของเธออีกด้วย</doc>
