<doc id="364404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364404" title="ชาน (ประเทศลิกเตนสไตน์)">ชาน (ประเทศลิกเตนสไตน์) ชาน () เป็นเทศบาล () หนึ่งใน 11 เทศบาลของประเทศลิกเตนสไตน์ ตั้งอยู่ตอนกลางของประเทศ เหนือเทศบาลวาดุซ ซึ่งเป็นเมืองหลวงของประเทศ และมีบางส่วนแยกอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ เทศบาลชานอยู่ในเขตเลือกตั้งตอนบน () มีประชากร 5,799 คน เมื่อ ค.ศ. 2010 บนพื้นที่ 26.8 ตารางกิโลเมตร เป็นเทศบาลที่ใหญ่ที่สุดของประเทศในด้านประชากร อยู่ติดชายแดนประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ซึ่งมีเมืองบุคส์ตั้งอยู่ฝั่งตรงข้ามแม่น้ำไรน์ที่เป็นเขตแบ่งทั้งสองประเทศ นอกจากนี้เทศบาลชานยังเป็นที่ตั้งของสำนักงานใหญ่บริษัทไอโวคลา วิวาเดนท์ บริษัทผลิตฟันปลอมรายใหญ่ของโลก และบริษัทฮิลตีรูปภาพ</doc>
