<doc id="364492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364492" title="เอริก อาบีดาล">เอริก อาบีดาล เอริก อาบีดาล () เกิดเมื่อวันที่ 11 กันยายน ค.ศ. 1979 เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศสเชื้อสายมาร์ตีนิก ปัจจุบันเล่นในตำแหน่งกองหลังซ้ายหรือกลาง ในสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา และฟุตบอลทีมชาติฝรั่งเศส 15 มีนาคม ค.ศ. 2011 อาบีดาลได้รับการตรวจพบเนื้องอกในตับ และเข้ารับการผ่าตัดในวันที่ 17 มีนาคม ปีเดียวกัน เขากลับลงสนามทันช่วยทีมบาร์เซโลนาคว้าแชมป์ลาลีกา และยูฟ่าแชมป์เปี้ยนลีก โดยในนัดชิงชนะเลิศเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม อบิดัลได้รับเกียรติเป็นผู้ชูถ้วยชนะเลิศเป็นคนแรกของทีมอีกด้วย</doc>
