<doc id="364508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364508" title="ภิชาภัช มหาทิตยากุล">ภิชาภัช มหาทิตยากุล ภิชาภัช มหาทิตยากุล ชื่อเดิม พรรณชนิดา ศรีสำราญ หรือ แพง นักแสดงสาวสังกัดกลุ่มเพาเวอร์ทรีของสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ซึ่งส่วนใหญ่แพงจะได้รับบทเป็นนางร้ายอยู่เสมอ และด้วยรูปร่างที่สูงเพรียวของแพง ก็ทำให้แพงไม่เพียงแต่รับงานแสดงเท่านั้น แต่เธอยังรับงานเดินแบบและถ่ายแบบอีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง 3 เอสดีซิทคอมรางวัลรางวัล. - ตำแหน่ง มิสเอ็มซีสแควร์ 2003 เมื่อปี พ.ศ. 2546</doc>
