<doc id="364608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364608" title="โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี">โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี (19 มีนาคม พ.ศ. 2541 - ) ชื่อเล่น ทิว เป็นชาว ต.ดงพยุง อ.ดอนจาน จ.กาฬสินธุ์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนบ้านดงพยุงสงเคราะห์ และกำลังศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนเมืองกาฬสินธุ์ ทิว โชติทิวัตถ์ ผลรัศมี เริ่มต้นชีวิตการแสดงจากภาพยนตร์เรื่อง ครูบ้านนอก บ้านหนองฮีใหญ่ ในปี 2553 รับบท ด.ช.ปัญญา นักเรียนชั้น ป.4 เป็นตัวดำเนินเรื่องอีกคนหนึ่งของเรื่อง มีส่วนกับหลายๆฉากในเรื่อง ปีถัดมา ได้มีโอกาส รับบทพระเอกภาพยนตร์เป็นครั้งแรก โดยรับบท ปัญญา (อีกครั้ง) ในภาพยนตร์เรื่อง ปัญญา เรณู ในปี 2554 แสดงความสามารถอย่างโดดเด่นเกินวัย เข้าถึงอารมณ์ในทุกๆฉาก ถ่ายทอดอารมณ์ได้ดี ทั้งยังรับหน้าที่ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์อีกด้วย กลับมาอีกครั้งในภาพยนตร์เรื่อง ปัญญา เรณู 2ผลงานภาพยนตร์ผลงานละครเพลง ผลงาน. เพลง. ! ปี พ.ศ. !! ชื่อเพลง !! เพลงประกอบ !!หมายเหตุ</doc>
