<doc id="364747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364747" title="โรงเรียนลูกผู้ชาย">โรงเรียนลูกผู้ชาย โรงเรียนลูกผู้ชาย หรือ ขุนพลประจัญบาน หรือ นักเรียนนายร้อยเดนตาย () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชเน็น เขียนโดยอากิระ มิยาชิตะ ตีพิมพ์เป็นตอนในโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ระหว่างปี ค.ศ. 1985 ถึง 1991 ตีพิมพ์รวมเล่มโดยสำนักพิมพ์ชูเอย์ฉะ จำนวน 34 เล่ม โรงเรียนลูกผู้ชายเป็นมังงะแนวต่อสู้-ขบขัน ใช้มุกตลกแบบเกินจริง กล่าวถึงโรงเรียนชื่อ โอโตโกจุกุ เป็นโรงเรียนชายล้วนที่มีลักษณะเหมือนโรงเรียนดัดสันดาน รับเด็กเกเรเข้ามาฝึกศิลปะการป้องกันตัว และฝึกฝนวินัยการเชียร์กีฬาแบบญี่ปุ่นที่เรียกว่า Ōendan (応援団) ตัวละครเอกในเรื่อง ได้แก่ครูใหญ่ของโรงเรียน ชื่อ เฮฮาจิ เอดะจิม่า อดีตทหารผ่านศึกสงครามโลกครั้งที่สอง, โมโมทาโร ซึรุงิ หรือ โมโม นักเรียนปีหนึ่ง และ โอมิโตะ ดะเตะ อดีตหัวหน้านักเรียน ในประเทศไทย มังงะเรื่องนี้เคยตีพิมพ์ในหลายชื่อโดยหลายสำนักพิมพ์ เนื่องจากในขณะนั้นยังไม่มีกฎหมายลิขสิทธิ์ ได้แก่ "ขุนพลประจัญบาน", "สำนักบุรุษเหล็ก" หรือ "นักเรียนนายร้อยเดนตาย" โรงเรียนลูกผู้ชายถูกนำมาสร้างเป็นอะนิเมะโดยโตเอแอนิเมชัน ออกอากาศทางฟูจิทีวีจำนวน 34 ตอน ในปี 1988 สร้างเป็นภาพยนตร์ที่ใช้คนแสดงในปี 2008 และยังมีมังงะภาคต่อ ได้แก่- โรงเรียนลูกผู้ชาย ภาค 2 () ตั้งแต่ปี 2001 ยังตีพิมพ์อยู่ในปัจจุบัน - ลูกผู้ชายอันดับ 1 ตำนานเอดาจิมะ เฮฮาจิ ()เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - อาจารย์ - เอดะจิม่า เฮฮาจิ ผู้อำนวยการโรงเรียนลูกผู้ชาย อดิตทหารผ่านศึกสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 มีความรักชาติมาก เอกลักษณ์ประจำตัวคือศีรษะที่ล้าน (เพราะขัดทุกเช้า) มีประโยคติดปากสั้นๆง่ายๆ ว่า "ชั้นคือ ผอ. โรงเรียนลูกผู้ชาย เอดะจิม่า เฮฮาจิ!!!"- อาจารย์หนวด (อาจารย์โอนิกิริ) รู้จักกันในนาม "อาจารย์หนวดปีศาจ" ชื่อในภาษาญี่ปุ่นต้นฉบับคือ "โอนิกิริ" สาเหตุที่ได้ชื่อนี่ก็เพราะไว้หนวดเครารกรุงรัง แถมซาดิสม์ชอบลงโทษนักเรียนอยู่บ่อยๆ แต่ลึกๆก็มีความรักลูกศิษย์อยู่มาก สวมชุดทหารญี่ปุ่นสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 อยู่ตลอดเวลาพร้อมกับถือดาบไม้เคนโด้ติดมือเสมอ- อาจารย์นักบิน/อาจารย์รันกิ - อาจารย์หมวกกันน็อค - ผู้ควบคุมโรงอาหาร- ตัวละครหลัก - ซึรุงิ โมโมทาโร่ (Tsurugi Momotaro)- โทงาชิ เก็นจิ (Togashi Genji)- เจ (J)- โทรามารุ ริวจิ (Toramaru Ryuji)- มัตซึโอะ ไทโยะ (Matsuo Taio)- ทาซาว่า (Tazawa Shinichiro)- กกโกจิ ฮิเดมาโระ (Gokukoji Hidemaro)- ซึบากิยาม่า คิโยมิ (Tsubakiyama Kiyomi)- อาคาชิ โคจิ (Akashi Gouji)- เอโดงาว่า (Edogawa)- ดาเตะ โอมิโตะ (Date Omito)- เก็กโค (Gekko)- รายเดน (Raiden)- ฮิเอ็ง (Hien)- ไดโกอิง จากิ (Daigoui Jaki)- เอ็งโซกิ (Henshoki)- ตาเหล็ก (Dokugantetsu)- บารอน ดีโน่ (Baron Deino)- มัลจิมาล (Manjimaru)- เซ็นคู (Senkuu)- ราเซ็ท (Rasetsu)- เอเค (Eikei)- หวังต้าเหลียง (Wang ta-ren) ตัวละครอื่นๆ- J.J.George - Keith Jackson - Mick kongรายชื่อตอน</doc>
