<doc id="364856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364856" title="ซิงเกิลนิวคลีโอไทด์โพลีมอร์ฟิซึม">ซิงเกิลนิวคลีโอไทด์โพลีมอร์ฟิซึม ซิงเกิลนิวคลีโอไทด์โพลีมอร์ฟิซึม () หรือสนิป () เป็นการแปรผันของลำดับดีเอ็นเอชนิดหนึ่งซึ่งมีการเปลี่ยนแปลงของนิวคลีโอไทด์หนึ่งตัวในจีโนมทำให้แตกต่างจากจีโนมของสิ่งมีชีวิตอื่นในสปีชีส์เดียวกันหรือต่างจากโครโมโซมอีกแท่งหนึ่งในสิ่งมีชีวิตเดียวกัน ตัวอย่างเช่น ชิ้นส่วนดีเอ็นเอในตำแหน่งเดียวกันจากคนสองคนพบเป็น AAGCCTA และ AAGCTTA มีความแตกต่างที่นิวคลีโอไทด์ตัวหนึ่ง เช่นนี้กล่าวได้ว่า SNP นี้มี 2 อัลลีล โดย SNP ส่วนใหญ่มีเพียง 2 อัลลีลเท่านั้น</doc>
