<doc id="364872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364872" title="ยาสุโอะ คูนิมิ">ยาสุโอะ คูนิมิ ยาสุโอะ คุนิมิ (Yasuo Kunimi) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2517 ที่เมืองคะนะซะวะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 6) เสมอ 4 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 30 พฤษภาคม 2547 ชนะน็อค จิมเร็กซ์ จาคา ยก 7 ที่ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 ตุลาคม 2547 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ลิม เฮืองซิก ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 20 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้คะแนน มาซากาซู ซูกาวาร่า ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 9 ตุลาคม 2548 แพ้คะแนน เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง ที่ ญี่ปุ่น</doc>
