<doc id="364868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364868" title="ยากุป วากเนร์">ยากุป วากเนร์ ยากุป วากเนร์ () เกิดเมื่อวันที่ 24 ธันวาคม ค.ศ. 1981 ที่กรุงปราก ประเทศเชโกสโลวาเกีย เป็นนักดนตรี, นักสำรวจ, นักตกปลาแบบสุดเหวี่ยง และพิธีกรรายการโทรทัศน์สารคดีชุด Fish Warrior (ออกอากาศทางช่องเนชั่นแนล จีโอกราฟิก ในประเทศไทยออกอากาศทางทรูวิชันส์) ในอดีตเคยทำงานเป็นมัคคุเทศน์นำตกปลาในหลายประเทศของยุโรป ในสารคดีชุดนี้วากเนร์ต้องเดินทางไปทั่วโลกเพื่อตกปลาน้ำจืดขนาดใหญ่หลายชนิด ทั้งแม่น้ำแอมะซอน, แอฟริกากลาง, อะแลสกา ซึ่งวากนอร์ได้ทำลายสถิติการตกปลาได้หลายชนิด โดยสามารถจับปลาที่มีความยาวและน้ำหนักทำลายสถิติโลกได้หลายตัว ทำให้กลายเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียงระดับเดียวกับดารานักแสดงคนหนึ่งในสาธารณรัฐเช็ก ได้ให้สัมภาษณ์ทางโทรทัศน์ วิทยุ และหนังสือพิมพ์นิตยสารหลายฉบับในประเทศ รวมทั้งได้เขียนหนังสือบันทึกการตกปลา และเป็นผู้ออกความเห็นเพื่อเสนอต่อการประชุมเกี่ยวกับสิ่งแวดล้อในระดับนานาชาติอีกด้วย</doc>
