<doc id="364878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364878" title="ดาเนียล อัลวีส">ดาเนียล อัลวีส ดาเนียล อัลวีส ดา ซิลวา () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ดานี อัลวีส () เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1983 เป็นนักฟุตบอลชาวบราซิล ปัจจุบันเล่นให้กับปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ในตำแหน่งแบ็กขวา อัลเวสอยู่กับสโมสรฟุตบอลเซบียา นาน 6 ปี โดยนำทีมชนะในยูฟ่ายูโรปาลีกและโกปาเดลเรย์ เขาย้ายมาอยู่กับบาร์เซโลนาด้วยค่าตัว 29 ล้านยูโร บวกกับอีก 6 ล้านยูโร และทีมได้รับ 3 ถ้วยในฤดูกาลแรกที่เขาอยู่ อัลเวสถือหนังสือเดินทางสเปน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005</doc>
