<doc id="364822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=364822" title="ค่าของคน">ค่าของคน ค่าของคน เป็นนวนิยายของ โรสราเรน หรือ ทมยันตี เป็นนวนิยายที่สะท้อนให้เห็นถึงคุณค่าของชีวิต ความรัก คุณธรรมและความดีงาม ซึ่งซื้อหาไม่ได้ด้วยอำนาจเงิน ตีพิมพ์รวมเล่มในปี พ.ศ. 2508 จนถึงปัจจุบัน นวนิยายเรื่องนี้เป็นภาพยนตร์และโทรทัศน์มาหลายครั้งรวมทั้งละครวิทยุ ล่าสุดในปี พ.ศ. 2554 บริษัทเอ็กแซ็กท์ ได้นำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ทุก วันศุกร์ (20.30 น.) และ วันเสาร์ วันอาทิตย์ (20.15 น.) กำกับการแสดงโดย บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ นำแสดงโดย ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์, วรนุช ภิรมย์ภักดี, รพีภัทร เอกพันธ์กุล, พิชญา เชาวลิต, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, อภิษฎา เครือคงคา และมี พิศมัย วิไลศักดิ์ มาร่วมแสดง แถมเคยแสดงในบทกล้วย รจเรข มาแล้ว ในรูปแบบภาพยนตร์มาแล้ว ในปี พ.ศ. 2514 ซึ่งเริ่มออกอากาศ วันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ลักษมณ์ นฤนารถไมตรี เป็นลูกชายของท่านเจ้าพระยานฤนาทไมตรีกับท่านผู้หญิงศรีสวัสดิ์ ท่านเจ้าพระยามีหน้าที่การงานเป็นท่านทูต ด้วยสาเหตุนี้เองทำให้ครอบครัวต้องมีการโยกย้ายไปยังต่างประเทศบ่อยครั้ง เมื่อตอนเด็กๆ ลักษมณ์พบว่าความสัมพันธ์ของครอบครัวไม่ดีเท่าที่ควรโดยพ่อแม่ ของเขามักจะแสดงความเหินห่าง จนกระทั่งเมื่อท่านเจ้าพระยาได้กลับมาที่เมืองไทยความเหินห่างก็ยิ่งปรากฏให้เห็นชัดเจนขึ้น เมื่อพ่อของเขาได้พาผู้หญิงเข้ามาอยู่ในบ้าน หลังจากนั้นลักษมณ์ก็ถูกส่งตัวไปเรียนหนังสือยังต่างประเทศ ไม่นานแม่ของเขาก็ได้ส่งข่าวไปบอกว่า พ่อของเขาป่วยหนัก ดังนั้นลักษมณ์จึงได้กลับมาที่เมืองไทยเพื่อมาดูอาการของพ่อเมื่อกลับมาเขา ก็ได้รู้ความจริงว่าคุณแข เป็นภรรยาของพ่ออีกคนหนึ่งและเขาก็ได้มีน้องชายอีกคนชื่อพิมาน ลักษมณ์ เป็นคนชัดเจนต่อชีวิตทั้งในด้านดีและด้านเลว ในด้านการงานเขาจึงไม่เคยถูกตำหนิแต่ในเรื่องความประพฤติเขามักจะถูกตำหนิบ่อยๆ จึงเป็นเหตุผลให้คุณแข ซึ่งเป็นแม่เลี้ยงพยายามที่จะหาสตรีที่มีความเหมาะสมเพียบพร้อมในทุกๆ ด้านมาแต่งงานกับเขา แต่ไม่เป็นผลสำเร็จ คุณแขจึงได้หันไปสนใจที่จะหาภรรยาให้แก่พิมาน ลูกชายของตัวเอง แต่เนื่องจากพิมานมีคนรักอยู่แล้วเขาจึงปฏิเสธ คุณแขจึงได้ไปขอให้ลักษมณ์ช่วย ลักษมณ์ก็เลยไปหาคนรักของพิมานชื่อรจเรจ โดยเขาได้ตกลงกับรจเรจว่า ให้เลิกยุ่งเกี่ยวกับพิมาน ซึ่งเขาได้ยื่นข้อเสนอเป็นเงิน 1 ก้อน และเพื่อเป็นการตัดปัญหาจะต้องมีการจดทะเบียนสมรสระหว่างเขาและรจเรจ และจะทำการหย่าเมื่อเขาแน่ใจว่าพิมานจะแต่งงานกับผู้หญิงที่แม่เลือกให้ แม้ว่ารจเรจจะเป็นผู้หญิงที่มีความรักเกียรติ รักศักดิ์ศรีมาก แต่เนื่องจากเธอมีความจำเป็นที่จะต้องใช้เงินมาไถ่บ้าน จากที่ลักษมณ์ไม่เคยเห็นคุณค่าของคนและคิดว่าทุกสิ่งทุกอย่างรวมทั้งชีวิตคน สามารถซื้อมาด้วยเงิน ทำให้เขาคิดว่ารจเรจก็เหมือนกับผู้หญิงทั่วๆ ไปที่ทำทุกอย่างเพื่อเงิน เมื่อรจเรจได้เข้ามาอยู่ในบ้านทำให้ชีวิตของเขาเปลี่ยนแปลงไปในด้านที่ดีขึ้น จนกระทั่งทั้งคู่ได้รักกัน และรจเรจก็ได้ทำให้ลักษมณ์ได้รู้ว่าอำนาจเงินไม่สามารถซื้อได้ทุกอย่างโดยเฉพาะคนการดัดแปลงบทประพันธ์ การดัดแปลงบทประพันธ์. เริ่มแรกบทประพันธ์ ค่าของคน ได้ถูกนำไปสร้างหลายรูปแบบ ได้แก่ ภาพยนตร์, ละครโทรทัศน์ และ ละครวิทยุ มีรายละเอียดดังนี้ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2514 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งแรก สร้างโดย เทพกรภาพยนตร์ โดย กิติมา เศรษฐภักดี กำกับการแสดงโดย เนรมิต นำแสดงโดย ไชยา สุริยัน, พิศมัย วิไลศักดิ์, สุวัจชัย สุทธิมา, ฉันทนา ติณสูลานนท์, รอง เค้ามูลคดี, พนม นพพร ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม 2514 ที่โรงหนังเพชรรามา- พ.ศ. 2524 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งที่ 2 สร้างโดย อัครเศรณีโปรดักชั่น โดย อานนท์ อัศนธรรม เป็นผู้อำนวยการสร้าง กำกับการแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี นำแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, ธิติมา สังขพิทักษ์, พิราวรรณ ประสพศาสตร์ และกำกับโดย พิศาล อัครเศรณี ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2524 ที่โรงหนังแอมบาสเดอร์-ดาดา-พลาซาร์-เจ้าพระยา-แกรนด์-เพชรคลองจั่น ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2524 คือ ประพันธ์เพลงยอดเยี่ยมโดย ครูชาลี อินทรวิจิตร- พ.ศ. 2534 ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ครั้งที่ 3 สร้างโดย เพชรเกษมโปรดักชั่น โดย รักษ์ หล่อเกษมศานต์ เป็นผู้อำนวยการสร้างและกำกับการแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, กมลชนก โกมลฐิติ, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, จริญญา หาญณรงค์, วิทย์ มาร์โบโล, สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์, มารศรี ณ บางช้าง, อมรา อัศวนนท์ ฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 มกราคม 2534 ที่โรงหนังเอเธนส์-เดอะมอลล์ราม-เดอะมอลล์ท่าพระ-พาต้า 3-พาราไดซ์-ลาดพร้าวสะพาน 2-โรบินสันดอนเมือง 1-ปู่เจ้าสำโรง-บางลำพูงามวงศ์วาน 1ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - พ.ศ. 2511 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง ช่อง 4 บางขุนพรหม สร้างโดย คณะกัญชลิกา นำแสดงโดย ฉลอง สิมะเสถียร, อรัญญา นามวงศ์, รุจน์ รณภพ, เมตตา รุ่งรัตน์, เสน่ห์ โกมารชุน, พูนสวัสดิ์ ธีมากร, มนัส บุญยเกียรติ- พ.ศ. 2522 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 สร้างโดย รัศมีดาวการละคร นำแสดงโดย พิศาล อัครเศรณี, วงเดือน อินทราวุธ, รัชนู บุญชูดวง, วิฑูรย์ กรุณา- พ.ศ. 2528 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 กำกับการแสดงโดย มีศักดิ์ นาครัตน์ นำแสดงโดย อภิชาติ หาลำเจียก, เดือนเต็ม สาลิตุล, สมมาตร ไพรหิรัญ, เด่นนภา จรรยงค์, ธำรง วิจิตสาร- พ.ศ. 2536 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย ดาราวิดีโอ กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัต นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ, นุสบา วานิชอังกูร, พิทยา ณ ระนอง, กชกร นิมากรณ์- พ.ศ. 2554 ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 สร้างโดย เอ็กแซ็กท์ กำกับการแสดงโดย บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ นำแสดงโดย ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์, วรนุช ภิรมย์ภักดี, รพีภัทร เอกพันธ์กุล, พิชญา เชาวลิต, อนุชิต สพันธุ์พงษ์, อภิษฎา เครือคงคาละครวิทยุละครวิทยุ. - สถานีวิทยุกระจายเสียง ท.ท.ท. (เอเอ็ม) ราวทศวรรษ 2500-2509นักแสดงนำในปีต่างๆละคร พ.ศ. 2554รายละเอียดละคร พ.ศ. 2554. รายละเอียด. - ชื่อละคร ค่าของคน - บทประพันธ์ โรสลาเรน - บทโทรทัศน์ ศิริลักษณ์ , ตุณย์ , ศกุนกานต์ - กำกับการแสดง บรรเจิด พุทธโศภิษฐ์ - ผู้ผลิต บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด - ออกอากาศทุกวันศุกร์ - เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 20.25 น. ทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - เริ่มออกอากาศ วันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 - 9 เมษายน พ.ศ. 2554รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบทเป็น ลักษมณ์ - วรนุช ภิรมย์ภักดี รับบทเป็น รจเรข - รพีภัทร เอกพันธ์กุล รับบทเป็น พิมาน - พิชญา เชาวลิต รับบทเป็น นัฏฐา - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ รับบทเป็น เจษฎา - อาณัตพล ศิริชุมแสง รับบทเป็น ไก่ - อภิษฎา เครือคงคา รับบทเป็น เจนจิรา - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย รับบทเป็น จอย - ปภัสรา เตชะไพบูลย์ รับบทเป็น คุณแข - ภัสสร บุณยเกียรติ รับบทเป็น คุณหญิงศรีสวัสดิ์ - พิศมัย วิไลศักดิ์ รับบทเป็น คุณยาย - นภาพร หงสกุล รับบทเป็น ป้าเขียน - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบทเป็น พุฒ - ด.ญ.ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนา รับบทเป็น มาร์กี้เกร็ด</doc>
